“2

Doles Dolotn»to



ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනය
ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌, අගලවත්ත

දූක්ම

රබර්‌ කර්මාන්තය වෙත උසස්‌ ගුණාත්මක භාවයෙන්‌ යුත්‌ විද්‍යාත්මක තාක්ෂණික
කුම සපයා දෙන වියිෂ්ටත්වයේ මධ්‍යස්ථානය බවට පත්‌ වීම ආයතනයේ දැක්ම වේ.

මෙහෙවර

ආර්ථික වශයෙන්‌ ඵලදායක මෙන්ම පාරිසරක වශයෙන්‌ හිතකාමී තිරසාර
නවෝත්පාදන වැඩිදියුණු කිරීම මගින්‌ ද, රබර්‌ කර්මාන්තයේ පාර්ශ්වකරුවන්‌ වෙත
පුහුණු කිරීම හා උපදේශන සේවා තුළින්‌ නවතම තාක්ෂණික කුම හඳුන්වා දීම
මගින්‌ ද රබර්‌ කර්මාන්ත අංශයට පුනර්ජීවයක්‌ ලබා දීම ආයතනයේ මෙහෙවර වේ.

අරමුණු
 ජාතික ඵලදායිතාව අන්තර්ජාතික මට්ටමට උසස්‌ කිරීම.
 ඉහළ යන ඉල්ලුමට සරිලන පරිදි දේශීය ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනය නඟා
සිටුවීම.
 හමිය, ශ්‍රමය හා අනෙකුත්‌ සම්පත්‌ ප්‍රශස්ත මට්ටමින්‌ තිරසාරව භාවිත කිරීම.

 රබර්‌ සඳහා දේශීය මට්ටමින්‌ වටිනාකම්‌ එකතු කිරීම උපරිම මට්ටමින්‌ සිදු
කිරීම.

 පුද්ගල නිපුණතා සංවර්ධනය මෙන්ම රබර්‌ පර්යේෂණායතනයේ සේවක
පිරිස්වල ස්වයං සංවර්ධනය දිරිගැන්වීම මගින්‌ ආයතනයේ සංවිධානාත්මක
ඵලදායිතාවය වැඩි දියුණු කිරිම.

ප්‍රතිපත්ති
 රබර්‌ නිෂ්පාදනය සහ පිරිසැකසීම සම්බන්ධ සෑම අංශයකම පර්යේෂණ හා
ව්‍යාප්ති සේවා අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යෑම.
 පරිසර හිතකාමී හා තිරසාර කෘෂිකර්මාන්තයක්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීම අබණ්ඩව සිදු
කිරීම.

 පුහුණු කිරීම හා උපදේශන සේවා තුළින්‌ වැඩිදියුණු කළ තාක්ෂණික තුම රබර්‌
කර්මාන්තයේ පාර්ශ්වකරුවන්ට හඳුන්වා දීම.



අප ගැන

ගී ලංකාවේ රබර්‌ පර්යේෂණවල මූලාරම්භය කළුතර දස්ත්‍රික්කයේ වැවිලිකරුවන්‌
කණ්ඩායමක්‌ රබර්‌ ක්ෂීරය කැටි ගැසීම පිළිබඳව අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා රසායනඥයකුගේ
සේවය ලබා ගත්‌ 1909 වසර දක්වා විහිදී යයි. 1013 වසරේදී රබර්‌ පර්යේෂණ යෝජනා
ක්‍රමයක්‌ ස්ථාපනය කිරීම සඳහා රබර්‌ පර්යේෂණ සිදු කිරීම පසුකාලීනව තවදුරටත්‌ ව්‍යාජ්ත
කරන ලද අතර 1051 දී මෙම ආයතනය ලංකා (වර්තමානයේ ශී ලංකා) රබර්‌
පර්යේෂණායතනය ලෙස හඳුන්වන ලදී. මේ අනුව, ලෝකයේ රබර්‌ පිළිබඳව පෞරාණකම
පර්යේෂණායතනය බවට ග්‍රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනය (RRISL) පත්‌ ව තිබෙ. පැළැටි
අභිජනනය, කෘෂිකාර්මික කළමනාකරණ පරිචයන්‌ හා දළ රබර්‌ රසායනය ආදී ක්ෂේත්‍රවලින්‌
රබර්‌ පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රය සඳහා පෞෙඩ සේවාවක්‌ සිදු කිරීම පිළිබඳව රබර්‌
පර්යේෂණායතනය (RRISL) වාර්තා ගත වී තිබේ. රබර්‌ කර්මාන්තයේ ප්‍රතිලාභය උදෙසා
රබර්‌ වගාවේ හා රබර්‌ පිරිසැකසුම්කරණයේ සියළු අංශ පිළිබඳව පර්යේෂණ සිදු කිරීමේ හා
සංවර්ධනය කිරීමේ ව්‍යවස්ථාපිත පරිපාලන වගකීම පැවරී ඇති ගී ලංකා නියෝජිතායතනය
වන්නේ ශී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනයයි. බෝගයේ ජීව විද්‍යාව හා ස්වභාවික රබර්වල
රසායනය හා නිෂ්පාදන තාක්ෂණය යන අංශ දෙකම සම්බන්ධයෙන්‌ රබර්‌ ආශිත
පර්යේෂණ සිදු කිරීම සඳහා මෙම ආයතනය විශේෂීකරණය වී තිබෙ. තවද, තාක්ෂණ
හූවමාරු ම්‍රියාකාරකම්‌ හා ව්‍යාප්ති නිලධාරීන්‌ හා අනෙකුත්‌ පාර්ශ්වකරුවන්‌ සඳහා සුදුසුකම්‌
ලබාදීම සම්බන්ධයෙන්‌ ද මෙම ආයතනය කැප වී කටයුතු කරයි. ඒ අනුව, මෙම
පර්යේෂණාතයතනය සතුව ජෛව විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තු 5 ක්‌ පවතී.
ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව, ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනනය, ශාක ව්‍යාධිවේද හා ක්ෂුදජීව
විද්‍යා, පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව දෙපාර්තමේන්තු හා ජෛව රසායන හා ශාක කායික
විද්‍යා යන ජෛව විද්‍යාත්මක දෙපාර්තමේන්තු පහ ද, දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන හා
රසායනික ඉංජිනේරු, දළ රබර්‌ හා රසායන විශ්ලේෂණ, බහු අවයවික රසායන
දෙපාර්තමේන්තුව හා දළ රබර්‌ තාක්ෂණ හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව යන රසායනික
දෙපාර්තමේන්තු ද තාක්ෂණය හුවමාරු කිරීම්‌ සඳහා වන උපදේශන සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව සහ උපයෝගිතා පර්යේෂණ, හහජෛවමිතික, කෘෂි ආර්ලික, ශුව්‍ය දෘශ්‍ය හා
තොරතුරු තාක්ෂණ හා පුස්තකාල යන ඒකකවලින්‌ ද මෙම පර්යේෂණායතනය සමන්විත
වේ.



ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාර්තාව 2010

පටුන
අධ්‍යක්ෂතුමාගේ වාර්තාව                                            1
සංවිධාන ව්‍යුහය                                                       6
ප්‍රධාන පෙළේ ජයග්‍රහණ                                                 7
පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුවල ක්‍රියාකාරකම්‌                               10
පිරිනමන ලද සම්මාන                                                    26
කළමනාකරණ මණ්ඩලය, කමිටු සහ කාර්ය මණ්ඩලය                        28
මූල්‍ය ප්‍රකාශන                                                         a5
විගණකාධිපතිවරයාගේ වාර්තාව                                      101

පිටකවරය: උතුරු පළාතේ කිරි අස්වනු නෙලීමේ සමාරම්භය





අධ්‍යක්ෂතුමාගේ වෘර්තාව
ථී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනය

මෙම සමාලෝචනය මගින්‌ දේශීය සහ ජාත්‍යන්තර රබර්‌ කර්මාන්තයේ ස්වභාවය සහ රබර්‌
කර්මාන්තය සම්බන්ධ වර්තමාන ගැටළු සඳහා විසඳුම්‌ ලබාදීමට ග්‍රී ලංකා රබර්‌
පර්යේෂණායතනය මගින්‌ සිදු කරනු ලබන පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ උපයෝගී කර ගත හැකි ආකාරය පිළිබඳව දළ විග්‍රහයක්‌ සපයයි. එක්‌ එක්‌ අංශය
මගින්‌ සිදු කරනු ලබන පර්යේෂණ බ්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබඳ විස්තර ඒ ඒ අංශය යටතේ සඳහන්‌
කර ඇත. පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන බ්‍රියාකාරකම්‌ සම්බන්ධ ප්‍රධාන බාධක ද ඉතා
කෙටියෙන්‌ මෙහි දක්වා ඇති අතර පරිපාලන සහ මූල්‍ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාත්මක
කර ඇති වැඩිදියුණු කිරීම ද මෙම වාර්තාවේ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

ගී ලංකාවේ රබර්‌ කර්මාන්තය

රබර්‌ නෂ්පාදනය ක පර්බෝෞෝජනය

පූර්ව වර්ෂයේ දිවයිනේ ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනයට සාපේක්ෂව, 2010 වසරේ දිවයිනේ
ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනය 9.52 ක අඩුවීමක්‌ වාර්තා කර ටොන්‌ 74,750 ක්‌ බවට පත්‌ වී
තිබුණ. වෙළඳපොළේ ස්වභාවික රබර්‌ මිල ගණන්‌ මන්දගාමී අනුපාතයකින්‌ නැවතත්‌ යථා
තත්ත්වයට පත්වීම සහ ස්වභාවික රබර්‌ සඳහා ලෝකයේ ප්‍රධාන පාරිභෝගිකයන්ගෙන්‌ අඩු
ඉල්ලුමක්‌ පැවතීම මෙම තත්ත්වයට හේතූ වූවා විය හැකිය. 2017 සහ 2018 වසරවල රබර්‌
මිල ගණන්‌ සමඟ සන්සන්දනය කිරීමේ දී, 2010 වර්ෂයේ අතරමැදි විචලන සහිතව මඳ
වශයෙන්‌ වර්ධනය වූ රබර්‌ මිල ගණන්‌ නිරීක්ෂණය කළ හැකි විය. කෙසේ වුවද, දිවයිනේ
මුළු ස්වභාවික රබර්‌ පරිභෝජනය ටොන්‌ 112,550 ක්‌ බවට පත්‌ ව තිබුණු අතර මුළු
ස්වභාවික රබර්‌ පරිභෝජනය පූර්ව වර්ෂයට සාපේක්ෂව 16.0දකින්‌ අඩු වී තිබුණි. රබර්‌
කර්මාන්තයේ සැපයුම්‌ අංශයට බරපතල බාධකවලට මුහුණ දීමට සිදු ව ඇති අතර එමඟින්‌
අවසානයේ දී සමෘද්ධිමත්භාවයට පත්ව ඇති දිවයිනේ රබර්‌ නිෂ්පාදන කර්මාන්තයට ද
ප්‍රබල බලපැමක්‌ සිදු විය හැකිය.

COL වං පමාණය

2010 වසර අවසානයේ දිවයිනේ රබර්‌ වතුවල විශාලත්වය හෙක්ටයාර්‌ 1,37,600 ක්‌ වූ අතර
එයින්‌ 75-802 ක්‌ පමණ රබර්‌ කිරි කැපීමේ අදියරේ පවතී. ඒ අනුව, පූර්ව වර්ෂයේ වාර්තා වූ
ප්‍රමාණයට වඩා මඳක්‌ වැඩි හෙක්ටයාර්‌ ප්‍රමාණයක මෙම වර්ෂයේ රබර්‌ වගා කර ඇත.
මෙයට විශේෂයෙන්ම හේතු වන්නේ මොණරාගල සහ අම්පාර දිස්ත්‍රික්කවල අළුතින්‌ රබර්‌
වගා කර තිබීමයි.

ක්වඟාවික රබර්‌ අපනයනය බා ආනයනය

2018 වසරේ දී ග්‍රී ලංකාව අපනයනය කරන ලද ස්වභාවික දළ රබර්‌ ටොන්‌ 13,981 ට
සාපේක්ෂව, 20109 වසරේ ග්‍රී ලංකාව විසින්‌ ස්වභාවික දළ රබර්‌ ටොන්‌ 13,003 ක්‌ පමණක්‌
අපනයනය කර තිබුණ. අපනයන ප්‍රමාණය මඳක්‌ අඩුවීමට හේතුව වන්නේ ජාත්‍යන්තර
වෙළඳපොළේ දළ රබර්‌ සඳහා පවතින අඩු ඉල්ලුමයි.

රබර්‌ නආෂ්පාදන අංයය

2018 වර්ෂයේ දළ රබර්‌ අපනයනවලින්‌ ඉපයූ ආදායම වූ රු. බිලියන 5.1 ට සාජේක්ෂව 2010
වර්ෂයේ දළ රබර්‌ අපනයනවලින්‌ ඉපයූ ආදායම රු. බිලියන 4.3 ක්‌ විය. 2010 වර්ෂයේ දී
නිමි රබර්‌ නිෂ්පාදන අපනයනය කිරීම මගින්‌ ඉපයූ ආදායම රු. බිලියන 154 ක්‌ වූ අතර එය
පූර්ව වර්ෂයේ නිමි රබර්‌ නිෂ්පාදන අපනයනය කිරීම මගින්‌ ඉපයූ ආදායමට සාපේක්ෂව 92

1


ක පමණ වර්ධනයක්‌ විය. 2019 වර්ෂයේ දී අර්ධ වශයෙන්‌ සැකසූ රබර්‌ අපනයනය කිරීමෙන්‌
ඉපයූ ආඳඬායම රැ. බිලියන 0.7 ක්‌ වූ අතර එයට සාපේක්ෂව 2018 වසරේ අර්ධ වශයෙන්‌
සැකසු රබර්‌ අපනයනය කිරීම මගින්‌ ඉපයූ ආදායම රු. බිලියන 0.63 ක්‌ විය. ඒ අනුව, රබර්‌
කර්මාන්තයෙන්‌ ඉපයූ මූළු අපනයන ආදායම රු. බිලියන 160 ක්‌ වූ අතර එය පූර්ව වර්ෂයට
සාපේක්ෂව 8.52 ක වර්ධනයක්‌ විය.

ගෝලීය රබර්‌ කර්මාන්තය පිළිබඳ සමාලෝචනය

ක්වාවික රබර්‌ කැපයම

2018 වසරේ ලෝකයේ මුළු ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනය වූ ටොන්‌ 13,564,000 ට සාපේක්ෂව,
2010 වසරේ ලෝකයේ මුළු ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනය ටොන්‌ 13,764,000 දක්වා ඉහළ
ගොස්‌ තිබුණ. ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදන රටවල සංගමයේ (ANRPC) සංඛ්‍යාලේඛනවලට
අනුව, ලෝකයේ මුළු ස්වභාවික රබර්‌ නිෂ්පාදනය 4.42 කින්‌ වැඩි වී තිබුණ. මෙම වසරේ
මැද භාගයේ දී, ආසියා ශාන්තිකර කලාපයේ ප්‍රධාන පෙළේ වෙළඳපොළවල පැවති හිතකර
වෙළඳපොළවල්‌ මෙම වර්ධනය සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ හේතූ විය.

ක්‍ක්වබාවික රබර්‌ එලදාවේ කාමාන්‍යය

තායිලන්තය, චීනය, ඉන්දියාව, ඉන්දුනීසියාව, වියටනාමය සහ ශී ලංකාවේ රබර්‌
අස්වැන්නේ අඩුවීමක්‌ වාර්තා වූවද, 2010 වර්ෂයේ දී මැලේසියාවේ සහ කාම්බෝජයේ
හෙක්ටයාරයකින්‌ ලබා ගත්‌ අස්වැන්න වැඩි වී තිබුණි. පරිණත රබර්‌ වගා කරන ලද ප්‍රදේශය
පූඵල්‌ වීම මගින්‌ වසර 2005 සිට 2012 කාලය තුළ, මහා පරිමාණයෙන්‌ වගා කටයුතු සිදු
කිරීම පිළිඹිබු කෙරේ. 2010 වසරේදී ශී ලංකාවේ සාමාන්‍ය වාර්ෂික ස්වභාවික රබර්‌ ඵලදාව
වසරකට හෙක්ටයාරයකට කිලෝග්‍රෑම්‌ 667 ක්‌ වූ අතර 2018 වසරේ සාමාන්‍ය වාර්ෂික
ස්වභාවික රබර්‌ ඵලදාව වසරකට හෙක්ටයාරයකට කිලෝග්‍රෑම්‌ 774 ක්‌ විය.

ක්වඟාවික රබර්‌ කඳහංා පවකින බෝලය ඉල්ලූම

2010 වර්ෂයේ ස්වභාවික රබර්‌ සඳහා පැවති මුළු ඉල්ලුම ටොන්‌ 13,702,000 ක්‌ වශයෙන්‌
තක්සේරු කරන ලද අතර එය පූර්ව වර්ෂයට සාළජෙේක්ෂව 2.22 ක පහත බැසීමකි. මෙමගින්‌,
අදාළ කාලසීමාව තුළ, ස්වභාවික රබර්‌ ටොන්‌ 62,000 ක පමණ අධිසැපයුමක්‌ නිරීක්ෂණය
කළ හැකි විය.

ලක ස්වබාවික රබර්‌ මල සංචලනය

2011 සිට 2016 කාලසීමාව තුළ බොහෝ වෙළඳපොළවල රබර්‌ මිල ගණන්‌ අඩුවීමේ
ප්‍රවණතාවක්‌ පැවතිය ද, 2017 වර්ෂයේ දී රබර්‌ මිල ගණන්වල ඉහළ නැගීමක්‌ නිරීක්ෂණය
කළ හැකි විය. කෙසේ වුවද, 2017 වර්ෂයට සාජෙේක්ෂව, 2018 වර්ෂයේ දී රබර්‌ මිල ගණන්‌
මඳ වශයෙන්‌ අඩු වී තිබුණි. ඉන්‌ අනතුරුව, 2019 වර්ෂය මුළුල්ලේ ගෝලීය රබර්‌ මිල මඳ
වශයෙන්‌ ඉහළ මට්ටමක පැවතුණි. 2018 වර්ෂයේ දී දුම්ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS3) කිලෝග්‍රෑම්‌ 1
ක්‌ සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ බලපැවැත්‌ වූ වාර්ෂික සාමාන්‍ය මිල වූ ඇ.ඩො. 1.84 ට සාපේක්ෂව,
2010 වර්ෂයේ දුම්ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS3) කිලෝග්‍රෑම්‌ 1 ක්‌ සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ බලපැවැත්‌ වූ
වාර්ෂික සාමාන්‍ය මිල මඳ වැඩිවීමක්‌ වාර්තා කරමින්‌ ඇ.ඩො. 1.86 ක්‌ බවට පත්‌ වී තිබුණි.
පූර්ව වර්ෂයේ ඇ.ඩො. 1.56 ක්‌ වශයෙන්‌ පැවති බැංකොක්‌ නගරයේ දුම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌
(RSS3) කිලෝග්‍රෑම්‌ 1 ක සාමාන්‍ය මිල, 2019 වර්ෂයේ දී ඇ.ඩො. 1.660 ක්‌ ලෙස වාර්තාගත
විය. පූර්ව වර්ෂයේ ඇ.ඩො. 1.84 ක්‌ වශයෙන්‌ පැවති ඉන්දියානු දුම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS4)
කිලෝග්‍රෑම්‌ එකක සාමාන්‍ය මිල ඇ.ඩො. 1.89 දක්වා වැඩි වී තිබුණි. ස්වභාවික රබර්‌
නිෂ්පාදන රටවල සංවිධානයේ (ANRPC) පුරෝකථනවලට අනුව, මන්දගාමී ආර්ථීක
වර්ධනය සහ ලෝකයේ ප්‍රධාන පෙළේ පාරිභෝගිකයන්ගෙන්‌ ඇති වන ඉල්ලුම අඩුවීම

2


හේතුකොටගෙන ගෝලීය ස්වභාවික රබර්‌ මිල ගණන්‌ තවදුරටත්‌ පහළ බැසීමේ ප්‍රවණතාවක්‌
පවතී.

පර්යෝෂණ යබ සංවර්ධනය යඳබංා යොමවී්ම

රබර්‌ සඳහා වන අධික නිෂ්පාදන පිරිවැය මධ්‍යයේ පවා රබර්‌ මිලගණන්‌ අඛණ්ඩව අඩු
මට්ටමක පැවතීම හා ආශිතව දිවයිනේ රබර්‌ නිෂ්පාදනය පහත මට්ටමක පැවතීම සහ රබර්‌
වගාව සඳහා අවශ්‍ය වන පුහුණු කම්කරුවන්ගේ හිඟතාව සැලකිල්ලට ගනිමින්‌, භූමියේ
සමස්ත ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීම සහ නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කිරීම මෙන්ම රබර්‌ වගාව
සඳහා කම්කරුවන්‌ ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ කුම සහ රබර්‌ වගාවේ වකු ප්‍රතිලාභ
ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු ඉලක්ක කර ඇත. එයට
අමතරව, හිතකර සහ පරිසර හිතකාමී ආකාරයෙන්‌ දළ රබර්‌ සඳහා අගය එකතු කිරීම සහ
පිරසැකසීම සඳහා නව මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ඉහළ ප්‍රමුඛතාවක්‌ ලබා දී තිබේ.
තිරසාර ඵලදායිතාව සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා වියිෂ්ඨ කෘෂිකාර්මික පරිච අනුගමනය
කිරීමට දිරිගන්වන අතරතුර නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කිරීමේ ප්‍රායෝගික උපක්‍රමයක්‌ වශයෙන්‌
අඩු තීවතා රබර්‌ අස්වනු නෙළීමේ කුම ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ අමතර ආදායම්‌ ලබා දෙමින්‌
රබර්‌ කර්මාන්තය තුළ, පුහුණු අස්වනු නෙළන්නන්‌ රඳවා තබා ගැනීම සිදු කරයි. ක්ෂේත්‍රයේ
රබර්‌ වගාව මනාව ස්ථාපනය කිරීම සඳහා නව රෝපණ තාක්ෂණක කුම පිළිබඳ
පර්යේෂණ, කාර්යක්ෂමව පොහොර භාවිත කිරීම සඳහා පෝෂක සෙමින්‌ නිදහස්‌ කරන
පොහොර පිළිබඳ පර්යේෂණ, වඩාත්‌ පහසු වල්පැළ කළමනාකරණ කුම පිළිබඳ පර්යේෂණ
සහ රබර්‌ ඉඩම්වල සමස්ත ආදායම ඉහළ නංවා ගැනීම සඳහා රබර්‌ වගාව සඳහා ඉහළ
වටිනාකමකින්‌ යුත්‌ නව අතුරු බෝග පිළිබඳ පර්යේෂණ අඛණ්ඩව සිදු කෙරේ.

තවද, ඉහළ අස්වනු ලබා දෙන, රෝග ප්‍රතිරෝයි, දැව නිෂ්පාදනය කළ හැකි, එමෙන්ම,
නියං ප්‍රතිරෝධී ක්ලෝන වර්ග වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා පර්යේෂණ බහුවිධ ක්ෂේත්‍ර ඔස්සේ
සිදු කිරීමට අවධානය යොමූ කර ඇත. එමෙන්ම, යම්‌ නිෂ්පාදන වර්ගයක්‌ සඳහා සුවිශේෂී
කුඩා වෙළඳපොළ සඳහා ක්ලෝන සුවිශේෂී රබර්‌ ක්ෂීර තත්ත්ව පරාමිති හඳුනා ගැනීම
සඳහා ද පර්යේෂණ ආරම්භ කර ඇත. සාම්ප්‍රදායික නොවන ප්‍රදේශවල රබර්‌ වගා කිරීමට
සහාය ලබා දෙන අතරතුර, අම්පාර සහ මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කවල වගා කරන රබර්‌ සඳහා
ස්වේච්ඡා කාබන්‌ වෙළඳපොළ වෙනුවෙන්‌ කාබන්‌ වෙළඳ ව්‍යාපෘතියක්‌ වැඩි දියුණු කිරීම
සම්බන්ධයෙන්‌ ද ආයතනය අවධානය යොමූ කර ඇත. නිෂ්පාදන නිපයුම්‌ කර්මාන්ත සඳහා
නව රබර්‌ සංයෝග වැඩිදියුණු කිරීම, අඩු ප්‍රෝටීන්‌ කේන්දාපසාරී රබර්‌ ක්ෂීරය නිෂ්පාදනය
කිරීම සඳහා නව ප්‍රවේශයක්‌ සංවර්ධනය කිරීම, රබර්‌ නිෂ්පාදන නිපදවීමේ දී ස්වභාවික දව්‍ය
පදනම්‌ කර ගත්‌ ආකල භාවිතය සහ දළ රබර්‌ නිෂ්පාදනයේ දී ආරක්ෂාකාරී රසායනික උව්‍ය
භාවිත කිරීම පිළිබඳව ද පර්යේෂණ පවත්වන ලදී. රෝග කළමනාකරණයේ දී
පෙස්ටලෝටියොජ්සිස්‌ පත්‍ර රෝගය පැතිරීම සීමා කිරීමට ඉහළම ප්‍රමුඛතාව ලබා දෙන ලදී.
එසේම, සුදු මුල්‌ රෝගය පාලනය කිරීම සඳහා ද රබර්‌ වගාකරුවන්‌ වෙත සහාය ලබා දෙන
ලඳ. වඩාත්‌ උපකු්‍රමයීලි ප්‍රවේශ අනුගමනය කරමින්‌ තාක්ෂණය හුවමාරු කිරීම ඉලක්ක
කරමින්‌ දළ රබර්‌ නිෂ්පාදනය පිළිබඳ දැනුම බෙදා හැරීම සඳහා මුල්‌ අවස්ථාවේ දී
ඇන්ඩ්‍රොයිඩ්‌ ජංගම යෙදුමක්‌ හඳුන්වා දෙන ලදී. එමෙන්ම, අනෙකුත්‌ වැවිලි බෝග
පර්යේෂණ ආයතනවල සහාය ඇතිව වැවිලි බෝග පර්යේෂණ පිළිබඳ 7 වන ශාස්තීය
සම්මන්ත්‍රණය පැවැත්වීමට මෙම ආයතනයට හැකියාව ලැබුණි.

ආයතනයේ රාජ්‍ය පුද්ගලික හවුල්කාරිත්වය යටතේ කළමනාකරණය කරනු ලබන පරිමිත
ඒකක විශ්ලේෂණ හා සමාකරණ මධ්‍යස්ථානය පිළිගත හැකි ප්‍රගතියක්‌ අත්පත්‌ කරගෙන
තිබුණ. තවද, ආයතනය තුළ ටයර්‌ පරික්ෂා කිරීමේ පහසුකම්‌ ස්ථාපනය කිරීම සඳහා
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය හරහා මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ රු. මිලියන 350 ක මුදලක්‌ ලැබී
තිබුණි.

53


පර්යෝෂණ යඳබංා පවතින බාධක

රබර්‌ පර්යේෂණායතනය වෙත ප්‍රමාණවත්‌ අරමුදල්‌ වෙන්‌ කර තිබුණද, පර්යේෂණ සිදු කිරීම
සඳහා පවතින විශාලම බාධාව වන්නේ සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥයන්ගේ හිඟයයි.
ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ තනතුරු වැනි ඉතා ඉහළ මට්ටමේ හැකියාවක්‌ අවශ්‍ය වන නිලධාරින්‌
රඳවා තබා ගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ නොවන, ආකර්ෂණය නොවන පාරිශුමික පැකේජ
පැවතීම හේතුවෙන්‌ මෙම තත්ත්වය ඇති වී තිබේ. වඩාත්‌ තරඟකාරී වීම සඳහා මෙම
ආයතනයේ පාරිශුමික පැකේජ ජාතික විශ්වවිද්‍යාලවල වැටුප්‌ වෲෘහවලට සමාන විය යුතුය.
ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌ සහ රබර්‌ කර්මාන්තයේ සාර්ථකත්වය ප්‍රාර්ථනා කරන සියලුම
පුද්ගලයන්ගේ ක්ෂණික අවධානය මේ සමබන්ධයෙන්‌ යොමු විය යුතුය. එසේ නැතහොත්‌,
නුදුරු අනාගතයේ දී, අවශ්‍ය ප්‍රමිතියට වඩා ගුණාත්මක භාවයෙන්‌ අඩු පර්යේෂණ කටයුතු
සිදුවීම නොවැළැක්විය හැකි වනු ඇත.

පර්ජාලන කබ මල කටයතු

වසර තුළ ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ තනතුර පූරජ්පාඩුව පැවති අතර වසර ආරම්භයේ සහ වසර
අවසානයේ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ කිසිදු ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ සිදු නොවූ අතර මෙම හේතු
දෙකම මගින්‌ තීරණ ගැනීමේ ක්‍රියාවලියේ යම්‌ පුමාදවීම්‌ සිදු විය. කෙසේවුවද, වසර
අවසානය වන විට අජෙේක්ෂත කාර්යසාධනය ඉහළ මට්ටමින්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගත හැකි විය.
ආයතනයේ මානව සම්පත්‌ වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා සේවකයන්‌ (විශේෂයෙන්ම පර්යේෂණ
සහ කාර්මික ශ්‍රේණවලට අයත්‌) වෙත දෙශීය සහ ජාත්‍යන්තර පුහුණු අවස්ථා සහ ඔවූන්ගේ
හැකියාවන්‌ අනාවරණය කිරීමේ අවස්ථා පිරිනමන ලදී. සමස්තයක්‌ වශයෙන්‌ සේවකයන්‌
විසි දෙදෙනෙකු මැලේසියාව, ඉන්දියාව, සිංගප්පුරුව, චීනය, තායිලන්තය, කාම්බෝජය,
ඕස්ට්‍රෙලියාව සහ මියන්මාරය වැනි රටවල පැවැත්වූ පුහුණු වැඩසටහන්‌, සම්මන්ත්‍රණ සහ
වැඩමුළු සඳහා සහභාගී කර වූ අතර ඇතැම්‌ සේවකයෝ දේශීය වැඩසටහන්‌ සඳහා ද
සහභාගී වූහ. තවද, AR 1, RIA 4, MA 2-2 සහ PL 3 යන සේවා ප්‍රභේද සඳහා බඳවා
ගැනීම්‌ සිදු කරන ලදී.

ආයතනයේ ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි හැර අනෙකුත්‌ වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණන කටයුතු සම්පූර්ණ
කරන ලදී. වාර්ෂික සමීක්ෂණ මණ්ඩල වැඩසටහන සමඟ පරිගණක පාදක වත්කම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතිය හඳුන්වා දෙන ලදී. පර්යේෂණ සිදු කරනු ලබන ආකාරය පසුව
හඳුනා ගැනීම පහසු කරනු පිනිස හා ලබා ගන්නා දත්ත වල සුරක්ෂිතභාවය සඳහා ලොග්‌
පොත්‌ වාර්තා කිරීමේ ක්‍රමය හඳුන්වා දෙන ලදී. දුර බැහැර ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවලදී මුදල්‌
පරිහරණය අවම කිරීම සඳහා ආයතනය සතු වාහන වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකා බනිජ තෙල්‌
නීතිගත සංස්ථාවේ ඉන්ධන කූපන්පත්‌ ක්‍රමය හඳුන්වා දෙන ලදී.

අැwයකීම

පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු සඵලදායිව ඉටු කිරීම සඳහා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය
සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය මගින්‌ මූල්‍ය සහාය සහ අනුග්‍රහකත්වය සමඟ ලබා දෙන
ලද මාර්ගෝපදේශන සහ උපදෙස්‌ අතිශයින්ම අගය කරම්‌. පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන
කටයුතු ඉටු කිරීමේ දී අනෙකුත්‌ පාර්ශ්වකරුවන්‌ විසින්‌ ලබා දුන්‌ සහාය ද ගෙොෞරවයෙන්‌
සිහිපත්‌ කරම්‌. වාර්ෂික වාර්තාව පිළියෙළ කිරීම සඳහා නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂවරුන්‌, විද්‍යාත්මක
සහ විද්‍යාත්මක නොවන අංශවල සියලුම අංශ ප්‍රධානීන්‌ සහ අනෙකුත්‌ කාර්ය මණ්ඩල
සාමාජිකයන්‌ විසින්‌ ලබා දෙන ලද දායකත්වය වෙනුවෙන්‌ මගේ කෘතඥතාව පළ කරම්‌.



විශේෂයෙන්ම, මෙම සමාලෝචනය සඳහා අවශ්‍ය වන දත්ත ලබා දීම වෙනුවෙන්‌ කෘෂි
ආර්ථීක ඒකකයට ද, අවශ්‍ය කරුණු සම්පාදනය කර 20109 වර්ෂය සඳහා වාර්ෂික වාර්තාව
එළදක්වීම වෙනුවෙන්‌ පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකයේ කාර්යමණ්ඩලයට ද විශේෂ
ස්තූතිය පුද කරම්‌.

Da
ER

ආචාර්ය වී.එච.එල්‌. රොදිගෝ
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ
ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ ආයතනය



සංවිධාන ව්‍යුහය

|    සභාපති සහ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය /රබර්‌ පර්සේෂණ මණ්ඩලය

Le]

|        අතිරේක අධ්‍යක්ෂක      |

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂක (පර්සේෂණ)

ASD

PP8allSS&UBCS&
MB    PN

Gall Ps
PB

44 [as] [BM]

[sol Lav

BO        - මණ්ඩල කාරයාලය               G&PB
IAU        - අභ්‍යන්තර විගණන              PS

DE/IEST - වත දෙපාරතමේන්තව           BC& PP
ARU      - උපයෝගිතා පරියේෂණ         RRPD & CE
LIB        - පුස්තකාලය                      PC

AY &IT - ව්‍ය දෘශ්‍ය තොරතුරැ තාක්‌ BM

WS         - වැඩ අංගය                        ADM

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂක (තාක්ෂණ)

RRPDIIRR &I/PC     RTS
& CE ILCA             D

- පවේනි හා ගාක අභිජනන

- ගාක විද්‍යා

- හජෙව රසායන හා ශාක කායක විද්‍යා

- දළ රබරට සැක. සංට.හා රසා. ඉංජි

- බහු අවයවික රසායන

- පජෙවමිතික BO - මණ්ඩල කාරයාලය
- පලන DO - අධ්‍යක්ෂ කාරයාලය

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂක (පාලන)

ADM ACC       DO      DF/EST
[ Substations
               LKuruwita /lPolgahawelal {Moneragalal

PP & MIB - ශාක ව්‍යාධි හා ක්ෂුදු පිටි

SX PN -පාංගහාශගශාක පෝෂ්‍යත්ව

ASD       - උපලේගක සේවා

RR&CA - දළ රබරට හා රසායන විශ්ලේෂණ

RTD       - රබර තාක්ෂණික හා සංවර්ධන
AEU       - කෘෂ ආර්ථික විද්‍යා
ACC       - මුල්‍ය


2019 වර්ෂය තුළ ලබා ගත්‌ ප්‍රධාන ජයග්‍රහණ

 දෙආකාරයකින්‌ යුතු පොහොර කැට යෙදීම මගින්‌ අපරිණත රබර්‌ වගාවේ වැඩි
වර්ධනයක්‌ (ගසේ පරිධිය) සාම්ප්‍රදායික පොහොර යෙදීමේ ක්‍රමයට සාපේක්ෂව මාස 30
අවසානයේ නිරීක්ෂණය කරන ලදී.

 සිදුරු සහිත පොහොර නල යොදා සිදු කරනු ලැබූ පර්යේෂණ මගින්‌ රබර්‌ ශාකවල
කදේ වැඩි විශ්කම්භයක්‌ සහ වැඩි ශාක පත්‍ර පෝෂක ප්‍රමාණයක්‌ මාස 6ක්‌ අවසානයේ
සාම්ප්‍රදායික පොහොර යෙදූ ගස්වලට සාපේක්ෂව නිරීක්ෂණය කරන ලදී.

 සිව්වන වසර අපරිණත රබර්‌ ශාක සඳහා යොදනු ලබන ශාක සාර නව දියරමය
කාබනික පොහොර මගින්‌ වැඩි වර්ධනයක්‌ (ගසේ පරිධිය) සාමාන්‍ය වතු
කියාකාරකම්වලට සාපේක්ෂව ලබා දෙන ලදී.

 කොළඹ සහ කුරුණැගල දිස්ත්‍රික්කවල රබර්‌ වගා කරන ප්‍රදේශවලට අදාලව පාංශු
සිතියම්‌ 2ක්‌ සිතියම්‌ ගත කළ අතර ඒ තුලින්‌ විවිධාකාර පාංශු ශ්‍රේණි 20 ක්‌ හදුනා
ගැනීමට හැකි විය.

 ක්ෂෙත්‍ර විශේෂිත පොහොර නිර්දේශ වැඩ සටහන යටතේ රටේ පවතින පරිණත රබර්‌
වගාවෙන්‌ 5390 (හෙක්‌ 35500) සදහා අවම වශයෙන්‌ රු මිලියන 13 වතු අංශයටද රු.
මිලියන 42 රටටද ඉතිරි කරදීමට උදව්‌ කරනු ලැබේ.

 ජාන දර්ශ 3ක්‌ (1005-HP 55, 1001-HP 57 and 1001-HP 583) ක්ලෝන නිර්දේශයේ
කාණ්ඩ 111 යටතේ වර්ගීකරණය සදහා තෝරා ගන්නා ලදී.

 ජාන කිටුවෙන්‌ තෝරාගන්නා ලද ප්‍රවේණි දර්ශ දෙකක්‌ වතු සමාගම්‌ සමඟ සිදු කරන
සහයෝගිතා පර්යේෂන වගාවන්‌ සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී.

~~ ජාන විද්‍යාත්මක අධ්‍යයයන්‌ මගින්‌ RRISL 2005, RRIC 121 සහ RRISL 203
ක්ලෝන වලට වඩා දැඩි වියළි කාලගුණික වලට ඔරොත්තු දීමේ හැකියාවන්‌ පවතින
බවත්‌ හෙළි කර ගන්නා ලදී.

 රබර්‌ වගාවේ සුදුමුල්‌ රෝගය පාලනය සඳහා අලුතින්‌ හඳුන්වා දුන්‌ ජෛව පාලන
ක්‍රමය ක්ෂේත්‍රයේ භාවිතය ආදර්ශනය කරන ලදී.

° දුඹුරුමුල්‌ රෝගය පිළිබඳ පර්යේෂණ දැනුම ක්ෂේත්‍රයේ රෝගය මර්ධනය කිරීම සඳහා
යොදාගන්නා ලදී.

 සුදුමුල්‌ රෝගය කාර්යක්ෂමව පාලනය කිරීම සඳහා රබර්‌ ගොවීන්ට පුහුණු වැඩසටහන්‌
පවත්වන ලදී.

 සුදුමුල්‌ රෝගය කාර්යක්ෂමව පාලනය කිරීම පිළිබඳ ආදර්ශ වගා 12ක්‌ ස්ථාපිත කරන
ලදී.

 සාම්ප්‍රදායික නොවන ප්‍රදේශවල තත්වයන්‌ යටතේ රබර්‌ ක්ලෝන 350ක්‌ පළිබෝධ සහ
රෝග වලට ඔරොත්තු දීමේ හැකියාව සොයා බැලීම තවදුරටත්‌ කරගෙන යන ලදී.

 උතුරු පළාතේ වවිනියාව දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රථමයෙන්‌ රබර්‌ වගාව ආරම්භ කළ කුඩා රබර්‌
ඉඩම්‌ හිමියාගේ ඉඩමේ කිරි අස්වනු නෙලීම ආරම්භ කිරීම (රුැපසටහන 1.



රූපසටහන 1. උතුරු පළාතේ වවුනියාව දිස්ත්‍රික්කයේ කිරි අස්වනු
නෙලීමේ සමාරම්භය සහ අස්වනු සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථානය ස්ථාපනය කිරීම

රබර්‌ වගාවට සමගාමීව නැගෙනහිර පළාතේ ගොවී ප්‍රජාව තුළ සිදුවූ සමාජාර්ථීක
උන්නතිය ප්‍රමාණකරණය කිරීම.

මොණරාගල උප මධ්‍යස්ථානයේ පළමුවෙන්‌ පිහිටුවනු ලැබූ රබර්‌ වගාවෙහි කිරි අස්වනු
නෙලීම ආරම්භ කිරීම.

ගී ලංකාවේ නිපදවන රබර්‌ ටයිල්‌ සදහා ස්භාවික රබර්‌ භාවිතයෙන්‌ අඩු පිරිවැයකින්‌ සැදිය
හැකි මැලියම්‌ වර්ගයක්‌ නිෂ්පාදනය කිරිම.

සෙල්ලම්‌ බඩු සහ ළදරු අයිතමයන්‌ සඳහා විෂ රහිත ගම්‌ වර්ගයක්‌ නිපදවන ලදී.
ස්වාභාවික රබර්‌ සහ නියෙොෆ්‍රීන්‌ රබර්‌ මිශ්‍රිත ගම්‌ වර්ගයක්‌ නිපදවා වානිජකරණය කරන
ලදී (රැපසටහන 2).

ටයර්‌ ටියුබ්‌ වල සිදුරු වැසීම සඳහාං ස්වාභාවික රබර්‌ සංයෝගයක්‌ නිපදවන ලදී.

ජලයට ඔරොත්තු දෙන රෙදි ඇලවීම සදහා ස්වාභාවික රබර්‌ ආශිත ගම්‌ වර්ගයක්‌ නිපදවන
ලඳ.

ඉවතලන නයිට්‍රයිල්‌ රබර්‌ අත්වැසුම්‌ සඳහා නව ප්‍රතිචකීයකරණ ක්‍රියාවලියක්‌ නිර්මාණය
කර වානිජකරණය කරන ලදී.

කීම්‌ කරන ලද සාන්ද්‍ර රබර්‌ කිරි සහ කේප්‌ රබර්‌ භාවිතයෙන්‌ ෆෝම්‌ රබර්‌ නිපදවන ලදී
(ර1පසටහන 3).

ඉවතලන දෘඩ පොලියුරිතේන්‌ ෆෝම්‌ රබර්‌ සඳහා ප්‍රතිචකීයකරණ ක්‍රියාවලියක්‌ අත්හදා
බලන ලදී. (රැපසටහන 4).



රූපසටහන 2: ස්වාභාවික රබර්‌ සහ
නියොෝථ්‍රීන්‌ රබර්‌ මිශ්‍රිත ගම්‌ වර්ගයක්‌
නිපදවීම

රුැපසටහන 3: කීම්‌ කරන ලද සාන්ද්‍ර රබර්‌
කිරි සහ කේප්‌ රබර්‌ භාවිතයෙන්‌ පෝම්‌ රබර්‌
නිපදවීම

රූපසටහන 4: ඉවතලන දෘඩ පොලියුරිතේන්‌
ෆෝම්‌ රබර්‌ සඳහා ප්‍රතිචකීයකරණ
කියාවලියක්‌ අත්හදා බැලීම.



පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුවල ක්‍රියාකාරකම්‌ - 2019

ශස්‍ය විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තු/අංශ/ඒකක

ප්‍රවේණි සහ ශාක අභිජනන දෙපාර්තමේන්තුව

රබර්‌ ශාකයේ මල්‌ පරාගන ක්‍රියාවලියේ දී දෙමුහුම්‌ කාර්යක්ෂමතාව උපරිම කිරීම අරමුණු
සහිතව ජාන කිටුවේ මල්‌ හට ගැනීමේ චර්යාව පිළිබඳ ව අධ්‍යයනයක්‌ සිදු කරන ලදි. 2012
මුහුම්‌ ප්‍රුජනීතයේ උසස්‌ ජාන දර්ශ තෝරා ගැනීම සිදු කරන ලදි. ඵලදායීතා දර්ශකයක්‌
සැකසීමේ අරමුණු සහිතව 2009 වර්ෂයේ ඇලදුව ක්ෂේත්‍රයේ ස්ථාපිත සහයෝගීතා
පර්යේෂණ වගාවේ දත්ත රැස්‌ කිරීම තව දුරටත්‌ සිදූ කරන ලදි. වතු සමාගම්‌ සමඟ සිදුකරන
සහයෝගීතා පර්යේෂණ වගාවන්‌ සඳහා 1008 මුහුම්‌ ප්‍රජනිතයෙන්‌ වචන 08-80 සහ 98-210
ජාන දර්ශ නෝරා ගැනීම සිදු කරන ලදි. රබර්‌ ශාකයේ පොත්ත ටියළීයාමේ තත්වයට පාත්‍රවූ
ශාක පිළිබඳව සිදු කල ජාන විද්‍යාත්මක අධ්‍යයනයක්‌ මඟින්‌ ඒ සඳහා HDNInSOD සහ
HbCAT ඡාන මහින්‌ එම ක්‍රියාවලිය අවගමනය කරන බව අනාවරණය කරගන්නා ලදි.
ආලෝක සහ විජලන ක්‍රියාවලිය හා සංවේදී ජාන ප්‍රවර්ධක වලට ආවේනික Cis ක්‍රියාකාරී
මූලිකාංග (cis-acting elements) මගින්‌ ආලෝක සහ වියළි තත්ව යටතේ ret ජානය
ලඋත්ප්‍රරනය කරන බව හඳුනාගන්නා ලදි. RRISL 2005 ක්ලෝනය හා සිදූ කරන පර්යේෂණ
වලදී අනාවරනය වූ පරිදි වියළි කාලගුණික ආතතිය දී උත්ගමනය වචන මයිටොජන්‌ ක්‍රියාකාරී
කයිනේස්‌ ප්‍රෝටීන mitogen activate protein kinase (MAPK) ඡංනය මහින්‌ එම
ක්ලොනයට RRIC 121 සහ RRISL 203 ක්ලෝන වලට වියළි කාලඨගුණක වලට ඔරොත්තු
දීමේ හැකියාවක්‌ පවතින බවත්‌ හෙලි විය. එසේම උත්ගමනය වන CAT ජානය මහින්‌ RRIC
121 සහ RRISL 203 ක්ලෝන වලට පාංශු වියළි තන්ව වලට ඔරොත්තු දීමේ හැකියාවක්‌
පවතින බවද පෙන්වා දී ඇත.

ප්‍රවේනි දර්ශ තුනක්‌ හා සිදූ කරන ලද වල්ක ව්‍යුහ විද්‍යාත්මක මගින්‌ අනාවරනය වූයේ
ආසන්න 530% පමණ සෘනාත්මක අ අනේ‍ය්‌න්‍ය සම්බන්ධයක්‌ ක්ෂීරධර නාල ඝනත්වය හා
නාල විශ්කම්භය අතර පවතින බවත්‌ 50% ධනාත්මක අනේ‍යෝ්‌න*්‍ය සම්බන්ධයක්‌ ක්ෂීරධර
නාල විශ්කම්භය හා ගසේ විශ්කම්භය අතර පවතින බවත්ය.

කාර්යක්ෂම ඉක්මන්‌ ක්ලොෝන තෝරා ගැනීමේ ආදර්ශනයක්‌ ගොඩනැගීම සඳහා 2012 මුහුම්‌
ප්‍රජනීිතයෙන්‌ ජාන දර්ශ 20 තෝරා ගන්නා ලදි. ජාන දර්ශ 3 ක්‌ ක්ලෝන නිර්දේශයේ කාන්ඩ
॥॥। යටතේ වර්ගීකරනය සඳහා විශ්ලේෂණය කරන ලදි. ජාන කිටුවෙන්‌ තෝරාගන්නා ලද
ප්‍රවේණ දර්ශ දෙකක්‌ වතු සමාගම්‌ සමඟ සිදුකරන සහයෝගීතා පර්යේෂණ වගාවන්‌ සඳහා
තෝරා ගන්නා ලදී.

ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

රබර්‌ බිජ වල ප්‍රරොෝොෝහන වේගය හං බිජ ප්‍රරොහණ ප්‍රතිශතයන්‌ ඉහල නැංවීම සඳහා බිජ පූර්ට
ප්‍රතිකාරක ක්‍රම ලෙස ජලයේ හා රසායනික ද්‍රව්‍ය (යූරියා සහ සින්ක්‌ සල්පේට්‌) යොදා ගත
හැකි බව සාර්ථකව අධ්‍යනය කරන ලදී. නව ක්ලෝන යොදා ගනිමින්‌ තෙත්‌ හා වියළි
කලාපයන්හි නව පර්යේෂණ වගාවන්‌ ආරම්භ කිරීම සඳහා බිජ පැළ 2500 ක්‌ පමණ බද්ධ කර
අවසන්‌ කරන ලදී. ළපටි බද්ධ පැළ වගා කර තිබූ කුඩා පොලිතීන්‌ මළු ඉවත්‌ කර නැවත වැඩි
දියුණු කරන ලද රෝපණ මාධ්‍ය සහිත විශාල මළු තුල රෝපණය කර වියළි කලාපයට සුදුසු

10


නව රෝපණ පැළ (root bole plants) ලෙස සකසා ගල්ගමුව ප්‍රදෝශයේ ගොවීන්ගේ ඉඩම්‌
තුල සාර්ථකව ස්ථාපනය කර ඇත. ගංගා වැලි වෙනුවට යොදාගත හැකි විකල්ප තවාන්‌
මාධ්‍ය වල රොෝපණයෙන්‌ ලබා ගත්‌ පැළ වල වර්ධනය, සම්මත ප්‍රමාණයෙන්‌ වෙනස්‌ වූ
පොලිතින්‌ මළු තුල සිටුවන ලද බද්ධ පැළ වල වර්ධක වේගය මෙන්ම ශාක සඳහා ජීව හා
රසායනික උත්තේජක යෙදීමෙන්‌ අජීවී ආතති මඟහරවා ගත හැකි බව පෙන්වන
පර්යේෂණයන්ගේ හෞතික-රසායනික හා වර්ධන වේගයන්‌ පිළිබඳ දත්ත රැස්‌ කරන ලදී.
විවිධ ශාක ඝනත්වයන්‌ සඳහා වන පර්යේෂණ වගාවන්හි හා මුහුකුරා ගිය බද්ධ පැළ යොදා
සිදුකරන පර්යේෂණ වගාවන්හි ශාක වල වර්ධනය එහි වට ප්‍රමාණයට අදාලව මිණුම්‌ කර
දන්ත රැස්‌ කරන ලදී. තවාන්‌ පරික්‍ෂා කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 115ක්‌ ක්‍රියාත්මක කළ අතර, පැළ
150,800 ක්‌ සහතික කරන ලදී.

රබර්‌ සමඟ සිදුකරන අතුරු බෝග වගාවන්හි දිනපතා කිරි අස්වැන්න හා තේ ඵලදාව සටහන්‌
කරනු ලබන අතර, කුරුදු වගාවෙහි පැළ කප්පාදා කරන ලදී. ඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වතුයායෙගි
තිබෙන රබර්‌ හා අගාවුඩ්‌ (වල්ලපට්ට) පර්යේෂණ වගාවේ හා මොණරාගල රබර්‌ සමඟ
පළතුරු අතුරු බෝග වගාවන්හි වර්ධනය හා කායික විද්‍යාත්මක දත්ත රැස්කරන ලදී.
උපදේශක නිරීක්ෂණ චාරිකා 46, පර්යේෂණ චාරිකා 345ක්‌ සහ පුහුණු වැඩසටහන්‌ 22 ක්‌ සිදූ
කරන ලදී. ප්‍රති ඔක්සිකාරකයන්‌,රසායනික හා උත්තේජක කාරකයන්‌ අතර මැදි හා තෙත්‌
කලාපයන්ගේ පවන්චා ගෙන යනු ලබන පර්යේෂණ වගාවන්‌ සඳහා යෙදීම සිදුකරන ලදී.

රාත්‍රී කාලයේ කිරි කැපීම සම්බන්ධව ගලේවත්ත හා මොණරාගලට ද සිදුකරන
පර්යේෂණයන්ගේ ඵලදාව හා කාලගුණක දත්ත රැස්‌ කරන ලදී. ඵලදා උත්තේජකයන්‌ යෙදීම
සිදුකරන ලදී. රබර්‌ ශාක වල පැනල වියලීමේ තත්වය මඟහරවා ගැනීමට විවිධ රසායනික
ද්‍රව්‍ය හා ශාකසාර නිස්සාරක යෙදීමේ කුම අත්හදා බැලීමේ පර්යේෂණයන්ගි කිරි අස්වනු
දන්ත රැස්‌ කරන ලදී. RRISL 203 ක්ලෝනයේ පර්යේෂණ වගාවේ D2 හා D3 ක්‍රමයට කිරි
කැපීම සම්බන්ධ පර්යේෂණයේ කිරි අස්වනු දත්ත එක්රැස්‌ කරන ලදී. රබර්‌ පත්‍ර හැලෙන
කාලයේදී කිරි නොකැපීම සම්බන්ධ පර්යේෂණ වගාවන්හි කිරි අස්වනු දත්ත රැස්‌ කරන ලදී.
රබර්‌ පොත්ත කළමනාකරණය කිරීම සම්බන්ධ පර්යේෂණ වගාවන්හි කිරි පිටතට ගලා ඒමේ
වේගය, කිරි කැටි ගැසීමේ දර්ශක හා පොත්තේ ඝනකකම සම්බන්ධ දත්ත රැස්‌ කරන ලදී.
එමෙන්ම එම වගාවන්හි පොත්ත වියලී මේ තත්වයට මුහුණ දුන්‌ ගස්‌ ප්‍රමාණ හා දල වියළි රබර්‌
ප්‍රමාණ පිළිබඳ මිනුම්‌ ලබා ගන්නා ලදී.

ශාක ව්‍යාධි හෟ ක්ෂුදජීවි විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

ද්විතියික පත්‍ර පතන රෝග වන ; පිටිපුස්‌ රෝගය හා කොලිටොටිකම්‌ පත්‍ර රෝගය ස්ථාන
කිහිපයක හැර මධ්‍යම තත්ත්වයක පැවතුණ. කොරිනස්පොෝරා පත්‍ර රෝගය සම්බන්ධව කරන
ලද පරීක්ෂණවලදී, ක්ෂේත්‍ර ශාක වල නව රොග වාර්තා නොවුණ. මෙම වසරේ දී
පයිටොප්තොෝරා රොෝගයද වැඩි පැතිරීමක්‌ වාර්තා විය. කෙසේවුවද, සාම්ප්‍රදායික නොවන
ප්‍රදේශවලින්‌ කොරිනස්පොරා පත්‍ර පතන රොගය සාපේක්ෂව ඉහළ ලෙස වාර්තා ටී තිබේ.
පර්යේෂණාගාර තත්ත්ව යටතේ දී සුදුමුල්‌ රොගය පාලනය කිරීම සදහා හැකියාවක්‌
(antagonism) පෙන්වූ ශාක විශේෂ, වගා ක්ෂේත්‍රයේ පරීක්ෂාවට ලක්‌ කරන ලදි. සාම්ප්‍රදායික
නොවන ප්‍රදෝශ වලින්‌ වැඩි වශයෙන්‌ වාර්තාවීම හේතුවෙන්‌, දූඹුරුමුල්‌ රොෝගයේ රෝග
කාරකයා වන Phellinus n0xXi।s ලර ගහනයේ ජීව විද්‍යාත්මක කරුණු හැදැරීමට ලක්‌ කරන

ඳි.

11


සුදුමුල්‌ රොගය ජීව විද්‍යාත්මකව පාලනය කිරීමේ හැකියාව ඇති දිලීර විශේෂ රබර්‌ වග කරන
ප්‍රදේශ වලින්ම හදුනා ගන්නා ලදි. ජෛව පලිබෝධනාශක පිළියෙල කිරීමේදී අඩු බරැති
මාධ්‍යක්‌ ලෙස ටැල්ක්‌ හඳුනා ගන්නා ලද අතර, එහි කාර්යක්ෂමතාවයද පරික්ෂණාගාර
තත්ත්ව යටතේ සනාථ කරන ලදි. සුදුමුල්‌ රෝගය කාර්යක්ෂමව පාලනය කිරීම පිළිබඳව වගා
කරුවන්‌ දැනුවන්‌ කිරීම සඳහා පුහුණු වැඩමුළු දහයක්‌ මෙම වසර තුළදී පවත්වන ලදි. තවද,
රෝග පාලනය පිලිබඳව අළුතින්‌ හඳුන්වාදෙන ලද තාක්ෂණක ක්‍රම ආදර්ශනය කිරීම සඳහා
ආදර්ශ වගා දොළහක්‌ ද ස්ථාපනය කර තිබේ.

2019 වසරේ ජුලි මාසය වන විට ග්‍රී ලංකාව තුළ නව පත්‍ර පතන රෝගයක්‌ වාර්තා විය. මෙහි
රෝග කාරකයින්‌ කිහිප දෙනෙක්‌ වාර්තා වී ඇති අතර, කොලිටොටිකම්‌ සහ
පෙස්ටලෝමෂියොප්සිස්‌ දිලීර විශේෂ ප්‍රධාන ස්ථානයක්‌ ගන්නා බව හඳුනා ගන්නා ලදි. වසංගත
තත්ත්වයට පත්‌ වීමත්‌ සමඟම ප්‍රධාන රබර්‌ වගා ප්‍රදේශයන්‌ වන කළුතර සහ රත්නපුර
දිස්ත්‍රික්ක වල රබර්‌ වගාවන්‌ හෙක්ටයාර 5000ක්‌ පමණ අසාධනයට ලක්විය. රොග ව්‍යාප්තිය
පාලනය කිරීම සඳහා කාර්යක්ෂම දිලීරනාශක ලෙස කාබෙන්ඩසිම්‌ සහ හෙක්සාකොනසොෝල්‌
යොදා ගන්නා ලදි.

පාංශු හා ශාක පෝෂ්‍යත්ව දෙපාර්තමේන්තුව

මෙම වසර තුළ පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ පසේ සාරවත්භාවය
වැඩි දියුණු කිරීම, පොහොර භාවිතයේ කාර්යක්ෂමතාවය වැඩි දියුණු කිරීම, පාංශු ජලය සහ
පෝෂක දව්‍ය සංරක්ෂණය, වල්‌ මර්ධනය සහ රබර්‌ වගාවේ පතු, පාංශු හා ක්ෂේත්‍ර
පාරාමිතීන්‌ පදනම්‌ කොට පොහොර නිර්දේශ යාවත්කාලීන කිරීම යන මූලික ව්‍යාපෘතියද
ඇතුලත්ව පර්යේෂණ ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ අධීක්ෂණය යන කටයුතු 7 ක නියැලී ඇත.

අකාබනික පොහොර, ජීව පටල ජීව පොහොර, ආවරණ හොෝග සහ කාබනික දව්‍ය ඇතුරුම
යන කෘෂිකාර්මික ක්‍රමවේද ඒකාබද්ධ කිරීම තුළින්‌ හායනයට ලක්‌ වූ රබර්‌ වගා කල භඟමියන්‌
සාරවත්භාවයට ලක්‌ කිරීම යන ව්‍යාපෘතිය ජාතික පර්යේෂණ සභාවේ අරමුදල්‌ යටතේ
අගෝස්තු මස සිට ආවරණය කරන ලදී.

බොරලු ශ්‍රේණියෙන්‌ එකතු කර ගන්නා ලද බැක්ටීරියා සාම්පල එප්පාවල රොක්‌ පොස්පේට
සහ අධි ශ්‍රේණියේ එප්පාවල රොක්‌ පොස්පේට්‌ මාධ්‍යයන්හි පොස්පරස්‌ වියෝජනය කරන
ආවාට නොපෙන්වන ලදී.

නව දියරමය කාබනික පොහොරක්‌ වන ශාක සාර ග්‍රී ලංකා ප්‍රමිති ආයතනයේ සම්මත
අගයන්ට අනුව පාරාමිතීන්‌ පරීක්ෂා කරන ලද අතර එය අකරැල්ල වතුයායේ අත්හදා බලන
ලඳ. එහිදී වතු මගින්‌ සිදූ කරන සාමාන්‍ය නිර්දේශ සමග සැසදීමේදී 4 වන වසර පැල
සදහා වැඩි වර්ධන වේගයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන ලදී.

වල්‌ පැලෑටි මර්ධනය සඳහා විකල්ප වල්‌ මර්ධන ක්‍රමවේදයක්‌ ලෙස සෙවන දැල්‌ යෙදීමෙන්‌
වැඩි වල්‌ මර්ධනයක්‌ අපරිණත වගාවේ වසර 2කට වැඩි කාලයක්‌ තුළ නිරීක්ෂණය කල
අතර ඒ හා සමාන වල්‌ මර්ධනයක්‌ ඔයිල්‌ පාම්‌ අපදව්‍ය නැවත නැවත යෙදීම මගින්‌
නිරික්ෂණය කරන ලදී.

දෙආකාරයකින්‌ යුතු පොහොර කැට යෙදීම මගින්‌ අපරිණත රබර්‌ වගාවේ වැඩි වර්ධනයක්‌
(ගසේ පරියිය) සාම්ප්‍රදායික පොහොර යෙදීමේ ක්‍රමයට සාපේක්ෂව මාස 30 අවසානයේ
නිරික්ෂණය කරන ලදී.

12


එසේ වුවද විවිධ පර්යේෂණ කාණ්ඩ අතර ශාක පත්‍ර පෝෂණයන්හි කැපී පෙනෙන
වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය නොකරන ලදී.

අකාබනික පොහොර සදහා විකල්පයක්‌ ලෙස කොම්පෝස්ට්‌ සහ අර්ධ වශයෙන්‌ පිළිස්සූ
දහයියා සදහා අදාළ පරීක්ෂණ නැවත සිදු කරන ලදී.

ගැඩවිල්‌ පනු විශේෂ 3ක්‌ වන Eudrilus, Lumbricus, Eisenia හදුන්වා දුන්‌ අතර ඉන්‌
Eudrilus විශේෂය ගෘහස්ථ කසල වියෝජනය සදහා වැඩි ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන
ලඳ. තවද එම ගැඩවිල්‌ විශේෂය කාබනික දව්‍ය වියෝජනය නිරීක්ෂණය කරනු පිණස
රසායනාගාරය තුළ පවත්වාගනු ලැබිණි.

සිදුරු සහිත පොහොර නල යොදා සිදු කරනු ලැබූ පර්යේෂණ මගින්‌ රබර්‌ ශාකවල කදේ
වැඩි විශ්කම්භයක්‌ සහ වැඩි ශාක පත්‍ර පෝෂක ප්‍රමාණයක්‌ මාස 6ක්‌ අවසානයේ සාම්ප්‍රදායික
පොහොර යෙදූ ගස්වලට සාපේක්ෂව නිරීක්ෂණය කරන ලදී.

RISA මිගණ සහ R/U 12: 14: 14 මිශ්‍රණය සැසදීමේදී R/'SA මිශ්‍රණ : R/SAT7:0:0:3 වැඩි
දියුණු කරන ලද නව පොහොර මිශ්‍රණය සහ පොටැසියම්‌ දෙගුණයක්‌ සහිත මිශ්‍රණය
අම්පාර සහ මොණරාගල දිස්ත්‍රික්ක තුළ වැඩි ශාක වර්ධනයක්‌ ලබා දුනි.

පොහොර නිර්දේශ යාවත්කාලීන කිරීමේ ව්‍යාපෘතියට අදාළව කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය තුළ වතු
5ක්‌ සහ කුරුණැගල දිස්ත්‍රික්කය තුළ වතු 6ක්‌ අන්තර්ගත වන පරිදි පස්‌ හා පත්‍ර සාම්පල්‌
රැස්‌ කරන ලදී. කොළඹ සහ කුරුණැගල දිස්ත්‍රික්කවල රබර්‌ වගා කරන ප්‍රදේශවලට අදාලව
පාංශු සිතියම්‌ 2ක්‌ සිතියම්‌ ගත කළ අතර ඒ තුලින්‌ විවිධාකාර පාංශු ශ්‍රේණි 20 ක්‌ හදුනා
ගැනීමට හැකි විය.

ක්ෂේත්‍ර විශේෂිත පොහොර නිර්දේශ වැඩ සටහන මගින්‌ පරිණත රබර්‌ වගාවේ හෙක්ටයාර
5508 සදහා පොහොර නිර්දේශ වාර්තා 33 ලබා දෙන ලදී. රබර්‌ වගාව සදහා සුදුසු ඉඩම්‌
තෝරා ගැනීමේ වැඩසටහන යටතේ හෙක්ටයාර්‌ 305.2 භූමි ප්‍රමාණයක්‌ සදහා භූමි යෝග්‍ය
වාර්තා 4ක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.

බාහිර සංවිධානවලින්‌ සපයන ලද පොහොර හා පස්‌ සාම්පල 405 ක්‌ පාරාමිතීන්‌ 1064
යටතේ විශ්ලේෂණ කොට විශ්ලේෂණ වාර්තා 115 ක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.

ජෛව රසායන හා කායික විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

විවිධ කෘෂි පාරිසරික කලාප සඳහා සුදුසු රබර්‌ ප්‍රවේණි දර්ශ හඳුනා ගැනීම සඳහා තෝරාගත්‌
රබර්‌ ප්‍රවේණි දර්ශ 10ක්‌ වවුනියා, කන්දකාඩු, හම්බේගමුව සහ පදියතලාව යන පර්යේෂණ
ක්ෂේත්‍රවල ස්ථාපනය කිරීම හා ඒවායේ කෘෂිවිද්‍යා, ජෛව රසායන විද්‍යා හා වර්ධක දත්ත
ලබා ගැනීම සිදූ කරන ලදී.

ගී ලංකාවේ තිරසාර රබර්‌ කර්මාන්තයක්‌ ඇති කිරීම සඳහා සති අන්ත අඩු නීවුතා අස්වනු
නෙලීමේ ක්‍රම ආරම්භ කිරීම.

S/2 d4 අඩු තීවුතා අස්වනු නෙලීමේ ක්‍රම පිළිබද තාක්ෂණක දැනුම ව්‍යාප්ත කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ පැවත්වීම. ඒ සඳහා කළුතර, කෑගල්ල, රත්නපුර, කොළඹ, ගම්පහ, කුරුණැගල,
නුවර සහ ගාල්ල යන දිස්ත්‍රික්ක වල කුඩා රබර්‌ වතු හිමියන්‌ 142ක්‌ හා රබර් වතු 12ක පිරිසක්‌
සහභාගි වන ලදී. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ඉහත දිස්ත්‍රික්ක වල කුඩා රබර්‌ වතු හා වතු

13


සමාගම්‌ වලට අයත්‌ හෙක්ටයාර 495.50ක ප්‍රදෝශයක්‌ S/2 d4 අඩු නීවුතා අස්වනු නෙලීමේ
ක්‍රම වලට අනුගත වී ඇත.

රබර්‌ වල අස්වනු වැඩි කිරීම වෙනුවෙන්‌ වඩා සුදුසු උත්තේජක වර්ගය හදුනා ගැනීම සදහා
විවිධ එතළහෝොන්‌ වර්ග සමග රබර්‌ කිරි වල අස්වනු දත්ත, ජෛව රසායන සංඝටක සහ දළ
රබර්‌ ගුණාංග වල වෙනස්‌ වීම අධ්‍යනය කිරිම.

දේශීය වශයෙන්‌ රබර්‌ අස්වනු උත්තේජක සැදීමේදී පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු
යටතේ දෝශියව සාදන ලද උත්තේජක මිශ්‍රණ වාණිජ මට්ටමෙන්‌ පරික්ෂා කිරීම ආරම්භ කර

Do.

උපදේශක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව

කිරි කපන්නන්ගේ හිඟයට විසදුමක්‌ ලබා දීම සදහා කිරි අස්වනු නෙලීමට පුහුණු කිරිම්‌
පාසල්‌ මහින්‌ නව කිරි අස්වනු නෙලීම්‌ සහයකයින්‌ 114 දෙනෙක්‌ ක්ෂේත්‍රයට හදුන්වාදෙන
ලදී. කිරි අස්වනු නෙලීමේදී තාක්ෂණක ඉහළ ගුණාත්මකභාවයක්‌ පවත්වා ගෙනයෑම සදහා
වතු අංශයෙහි අර්ධ පුහුණු කිරි අස්වනු නෙලීම්‌ සහයකයින්‌ 273ක්‌ ක්ෂේත්‍රයට හදුන්වා දෙනු
ලැබිය. සාම්ප්‍රදායිකව රබර්‌ වගා කරන ප්‍රදෝශවල එක්‌ එක්‌ රබර්‌ ව්‍යාප්ති නිලධාරි වසම්‌
තෝරාගත්‌ රබර්‌ ඉඩම්වල ගොවි සහභාගිත්ව සංවර්ධනය පිළිබද අවධානය යොමූ කර
වා්‍යාප්ති ක්‍රමෝපාය අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක කල අතර රබර්‌ ඉඩම්‌ 104ක්‌ (අපරිණත-40 පරිණත-
58) ආදර්ශ රබර්‌ වගා ඉඩම්‌ වශයෙන්‌ සංවර්ධනය කරන ලදී.

රබර්‌ සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථාන 18ක්‌ ආදර්ශ රබර්‌ සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථාන ලෙස වැඩි දියුණු කරන
ලද අතර නව දුම්‌ ගැසු දාර රොටි සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථාන 28ක්‌ ඉදි කරන ලදී. අපේක්ෂිත
මට්ටමට නිෂ්පාදන කටයුතු සිදූ නොවන දුම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌ සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථාන 04ක්‌
පුනරුත්තාපනය කිරිමේ කටයුතු ඉටු කරන ලදී.

තෝරාගත්‌ ගම්මාන 04ක්‌ ආදර්ශ ගම්මාන ලෙස සංවර්ධනය කිරිම සඳහා මූලික දත්ත හා
තොරතුරු එක්රැස්‌ කරන ලද අතර මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාකාරි සැලසුම්‌ ද පිළියෙළ කරන

ලදී.

GIS තාක්ෂණය උපයෝගි කර ගනිමින්‌ පුහුණු වැඩසටහන්‌ හා උපදෝශන වැඩසටහන්‌ වලට
අදාළව සිතියම්‌ ගොඩනැගීම සිදුකරන ලදී.

කෑගල්ල රත්නපුර කළුතර දිස්ත්‍රික්ක පාදක කර ගනිමින්‌ රබර්‌ තාක්ෂණ හුවමාරු මධ්‍යස්ථාන
ඉදි කරන ලදී. මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ රබර්‌ තාක්ෂණක උද්‍යානයේ තෝරාගත්‌ ප්‍රදෝශ
සදහා අතුරුමාර්ග ඉදිකිරිම්‌ කටයුතු නිම කරන ලද අතර තාක්ෂණක නාම පුවරු සහ
අනෙකුත්‌ ක්ෂේත්‍ර කටයුතු සිදූ කරමින්‌ පවතී. අවශ්‍ය වැඩිදියුනු කිරිම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
සාම්ප්‍රදායික රබර්‌ වගා කිරිම්‌ ප්‍රදෝශ වල පිහිටි රබර්‌ ඉඩම්‌ හිමියන්ගෙන්‌ 250 කට උපදොෝශන
හා ව්‍යාජ්ති සේවා සපයමින්‌ විහිදුම්‌ සත්කාර වශයෙන්‌ හදුන්වනු ලබන කණ්ඩායම්‌ ව්‍යාප්ති
වැඩසටහන්‌ ඵලදායි අන්දමින්‌ පවන්චන ලදී. කුඩා පරිමාණ රබර්‌ වගාකරුවන්‌ මඟින්‌
සිදුකරන ලද ඉල්ලීම්‌ මත තාක්ෂණය උපයෝගී කර ගැනීමේ දී ඇතිවූ ගැටලු විසදීම සදහා
උපදේශන චාරිකා 125ක්‌ සම්පූර්ණ කරන ලදී.

14


සම්පත්‌ දායකත්වය

|.

තුරුසවිය අරමුදල මඟින්‌ සංවිධානය කරන ලද කිරි කැපුම්‌ පුහුණු පාසල්‌ 02, වැසි
ආවරණ භාවිතය පිළිබද දැනුවත්‌ කිරිමේ වැඩසටහන්‌ 02, ගොවින්‌ දැනුවන්‌ කිරිම්‌
වැඩසටහන 3ක්‌ සහ දුම්‌ ගැසූ ෂිට්‌ රබර්‌ සැකසීමේ වැඩසටහන්‌ 06ක්‌ සදහා සහභාගි
වීම.

සාම්ප්‍රදායික නොවන ප්‍රදෝශ වල රබර්‌ කිරි ගොවින්‌ දැනුවත්‌ කිරිම සහ සට්බල
ගැන්වීම සඳහා කුඩා තේ වතු සහ රබර්‌ වතු පුනර්ජීවන ව්‍යාපෘතිය සමග එක්ව
ගොවින්‌ 385ක්‌ සඳහා එක්‌ දින ක්ෂේත්‍ර පුහුණු වැඩසටහන්‌ 18ක්‌ පැවැත්වීම සහ එම
ව්‍යාපෘතිය යටතේ අම්පාර සහ මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයන්හි ආදර්ශ රබර්‌ වගා ලෙස
සංවර්ධනය කිරිමට ඉඩම්‌ තෝරා ගැනීමට සහභාගි වීම.

රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු මහින්‌ සංවිධානය කරන ලද වැසි ආවරණ පිළිබඳ
දැනුවත්‌ කිරිමේ වැඩසටහන්‌ සහ කිරි කැපුම්‌ පුහුණු පාසල්‌ සඳහා සම්පත්‌ දායකත්වය
ලබාදීම (මොරපිටිය’ තෝලංගමුව සහ කටුවාන).

රජරට විශ්ව විද්‍යාලයේ කෘෂිකර්ම පිඨයේ ඉල්ලීම මත ලලාන්‌ රබර්‌ කර්මාන්තශාලා
සහ ඇපා කන්දවත්ත යන ආයතනවල විශ්ව විද්‍යාලිය සිසුන්‌ සදහා දැනුවත්‌ කිරිමේ
වැඩසටහන්‌ සඳහා සහභාගී වීම.

“Rubber Umbrella” වැඩසටහන යටතේ කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයේ
සහ වරකාපොල ප්‍රාදෝශගීය ලේකම්‌ කාර්යාලවල පැවති දැනුවත්‌ කිරිමේ සහ කිරි
කැපුම්‌ පුහුණු කිරිමේ වැඩසටහන්‌ 2ක්‌ සහභාගිවීම හා එහි ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම
සදහා සහභාගි වීම.

පෙර ගමන්‌ රබර්‌ ගම්මාන තේමාව යටතේ රබර්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌, තුරුසවිය
අරමුදල්‌ නිලධාරින්‌ සහ රබර්‌ ව්‍යාප්ති නිලධාරි සඳහා නිවිතිගලකැලේ පුහුණු
මධ්‍යස්ථානයේ දැනුවත්‌ කිරිමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සහ එයට සමගාමීව රබර්‌
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංයේ පැවැති ප්‍රගති
සමාලෝචන රැස්වීම්‌ සඳහා සහභාගි වීම.

ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනයේ උපයෝගිතා පර්යේෂණ අංශය
මහින්‌ සංවිධානය කල (වචවිනියාං දිස්ත්‍රික්කයේ) කිරි කැපීම වැඩසටහන්‌ සහභාගිවීම.

කුඩා තේ වතු සහ රබර්‌ වතු පුනර්ජීවන ව්‍යාපෘතිය සමඟ එක්ව සාම්ප්‍රදායික නොවන
ප්‍රදේශ සදහා කුඩා රබර්‌ ඉඩම්‌ හිමියන්‌ හා රබර්‌ වගාව හා සම්බන්ධ ක්ෂේත්‍ර
අයික්ෂණ අත්පොතක්‌ පිලියෙල කිරිම.

රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව මහින්‌ සංවිධානය කරන ලද විශේෂ උපදෝශන
චාරිකා වලට සහභාගිවීම (මොණරාගල, හාලි ඇල, බණ්ඩාරවෙල).

15


10. කාබනික රබර්‌ සහතිකකරණය (ලලාන්‌ රබර්‌ සමාගම) සදහා වතු පරික්ෂා කිරිම.
11. තුරුසවිය අරමුදලේ නිලධාරින්‌ සදහා දෝශන පැවැත්වීම.
12. රබර්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌ සඳහා දෝශන පැවැත්විම.

13. කඩා තේ වතු සහ රබර්‌ වතු පුනර්ජීවන ව්‍යාපෘතියේ නිලධාරින්‌ දැනුවත්කිරිමේ
වැඩසටහන සදහා සහභාගි වීම.

14. රජරට විශ්වවිද්‍යාලයේ අධ්‍යාපන ප්‍රදර්ශනයක්‌ සඳහා සම්පත්‌ දායකත්වය ලබා දීම.

හජෛවමිතික අංශය

රබර්‌ වගාව සහ නිෂ්පාදනය පිළිබඳ අත්හදා බැලීම්වලට අදාළ සංඛ්‍යානමය යෙදුම්‌ පිළිබඳ
පර්යේෂණ සහාය, පර්යේෂණ සැලසුම්‌ කිරීම, පර්යේෂණ සොයා ගැනීම්‌ විශ්ලේෂණය කිරීම
සහ අර්ථ නිරුපණය කිරීම ජීවමිතික අංශයේ කාර්යයන්ට අයත්‌ ටිය. ඉහත කරුණු
සම්බන්ධයෙන්‌ වඩා හොද සේවාවක්‌ සැපයීම සඳහා, රබර්‌ අංශයේ අවශ්‍යතාවන්ට සරිලන
පරිදි ₹හහජෛවමිතික අංශයේ පර්යේෂණ වැඩසටහන තුළ සංඛ්‍යානමය ක්‍රමවේදයන්‌ හදුනා
ගැනීම සහ වැඩි දියුණු කිරීම වෙනුවෙන්‌ අඛණ්ඩව අවධානය යොමු කරන ලදී.

රබර්‌ වගාවන්හි ක්ෂේත්‍ර කටයුතු වෙනුවෙන්‌ තිරණ ගැනීම සදහා හදුනාගත්‌ නියං දර්ශක
පුරෝකථනය කිරීම සදහා “ශී ලංකාවේ නියඟයන්‌ හදුනා ගැනීම සහ පුරෝකථනය කිරීම”
යන ව්‍යාපෘතියෙන්‌ ජනනය කරන ලද දත්ත භාවිතා කරන ලදී.

ඩඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ ගි කාලගුණ විද්‍යා (AGRONIET) මධ්‍යස්ථානය, කුරුවිට සහ මොණරාගල
කාලගුණ විද්‍යා ස්ථාන පවත්වාගෙන යන ලද අතර පර්යේෂණ කටයුතු සඳහා දත්ත අනෙක්‌
දෙපාර්තමේන්තු සහ පාර්ශ්වකරුවන්‌ වෙත ලබාදෙන ලදී. ඉහත සඳහන්‌ ස්ථානවලට අමතරව
නිවිතිගලකැලේ, ගලේවත්ත සහ පොල්ගහවෙල උපස්ථාන වලින්‌ වර්ෂාපතන දත්ත එක්රැස්‌
කර පරිගණක ගත කරන ලදී.

උපයෝගිතා පර්යේෂණ ඒකකය

උතුරු පළාතේ වවුනියාව දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රථමයෙන්‌ රබර්‌ වගාව ආරම්භ කළ කුඩා රබර්‌ ඉඩම්‌
ගිමියාගේ ඉඩමේ කිරි අස්වනු නෙලීම, වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යංශයේ හා ප්‍රාදේශීය පාලන
අධිකාරියේ රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ සහ ගම්වැසියන්ගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ උත්සවාකාරයෙන්‌
ආරම්භ කරන ලදී. ඊට සමගාමීව දුම්‌ ගැසූ රබර්‌ ෂීට්‌ නිෂ්පාදනය සඳහා අස්වනු සැකසුම්‌
මධ්‍යස්ථානයක්‌ එම ස්ථානයේම ස්ථාපනය කරන ලදී.

16


උතුරු පළාතේ වවුනියාව දිස්ත්‍රික්කයේ කිරි අස්වනු නෙලීමේ සමාරම්භය
සහ අස්වනු සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථානය ස්ථාපනය කිරීම

උතුරුමැද පළාතේ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයට අයත්‌ ගලෙන්බිදුානු වැව සහ කහටගස්දිගිලිය
යන ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයන්ගි රබර්‌ වගා කිරීමේ ශක්‍යතා අධ්‍යනයන්‌ සිදූ
කිරීමෙන්‌ අනතුරුව ගොවි සහභාගිත්ව උපයෝගිතා පර්යේෂණ නියැදි හතරක්‌ ස්ථාපනය
කරන ලදී.

උතුරුමැද පළාතේ ගොවි සහභාගිත්ව
උපයෝගිතා පර්යේෂණ වගා

මොණරාගල උප මධ්‍යස්ථානයේ පළමුවෙන්‌ පිහිටුවනු ලැබූ හෙක්ටයාර 2.00ක රබර්‌
වගාවෙහි කිරි අස්වනු නෙලීම ආරම්භ කරන ලදී.

කුඩා රබර්‌ ඉඩම්‌ හිමියන්‌ රබර්‌ වගා කිරීම සඳහා නිර්දෝශිත ක්‍රම අනුගමනය කිරීම පිළිබද
දක්වන ආකල්ප සහ එහි ආර්ථිකමය බලපෑම සොයා බැලීම සඳහා සිදුකරන ලද
අධ්‍යයනයේදී වැහි ආවරණ භාවිතය, රබර්‌ කිරි කැපුම්‌ ක්‍රම භාවිතය, පොහොර යෙදීම සහ
වල්‌ මර්ධනය යන ක්‍රම භාවිතා කිරීමේ ප්‍රතියතය එම ක්‍රම පිළිබද ඇති දැනුවත්භාවයට වඩා
පිලිවෙලින්‌ 55%, 35%, 20% සහ 35% කින්‌ අඩු බව සොයා ගන්නා ලදි.

17


රබර්‌ කුඩා ඉඩම්‌ හිමියන්‌ මී මැසි පාලනයේ යෙදීමට ඇති කැමැත්ත සොයා බැලීම සදහා
අධ්‍යයනයක්‌ ආරම්භ කරන ලදී.

නැගෙනහිර හා ඌව පළාත්‌ වල කුඩා තේ හා රබර්‌ වතු පුනර්ජීවන ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ වගා
කිරීමට සැලසුම්‌ කර ඇති නව රබර්‌ වගාව මගින්‌ තිර කරනු ලබන කාබන්‌, ස්වේච්ඡාවෙන්‌
කාබන්‌ විමෝචනය පාලනය කිරීමේ වෙළෙඳපොල වෙත යොමු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක්‌ ආරම්භ
කරන ලදී.

කෘෂි ආර්ථික විද්‍යා අංශය

කෘෂි ආර්ථීක විද්‍යා අංශය මගින්‌ රබර්‌ ක්ෂේත්‍රයට අදාළ ආර්ථීක ටිශ්ලේෂණයන්‌ සහ රබර්‌
කර්මාන්තයේ භාවිතා වන විවිධ කෘෂි විද්‍යාත්මක භාවිතයන්හි බලපෑම්‌ තක්සේරු කිරීම ආදිය
සිදූ කරනු ලබයි. රබර්‌ කිරි කැපීමේ තාක්‍ෂණක කාර්යක්ෂමතාව විශ්ලේෂණය කිරීම සහ
කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ රබර්‌ ගොවීන්ගේ දරිද්‍රතාවය අවම කිරීම සඳහා කාර්යක්ෂමතාවයේ
බලපෑම පිලිබඳ අධ්‍යයනය මෙම වසර තුළ සිදූ කරන ලද පර්යේෂණයන්ගෙන්‌ ලබාගත්‌
ප්‍රධානම ප්‍රතිපලයක්‌ වේ. තවද, මොණරගල දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ ලබාගත්‌ ප්‍රාථමික දත්ත
උපයෝගී කරගනිමින්‌ රබර්‌ ආශිත කෘෂි කාර්මික පද්ධති පිළිබඳව සහ එම වගාවන්හි
නියෙලන ගොවීන්ගේ දරිද්‍රතාවය අවම විම පිලිබදව පුළුල්‌ ලෙස විශ්ලේෂණය කරන ලදී.
මෙම අධ්‍යනය තුලින්‌ රබර්‌ වගාව සමඟ කොකෝවා, ගම්මිරිස්‌ ආදී සුළු අපනයන හොෝග වගා
කිරීම සහ කිරි ගවයන්‌ ඇති කිරීමේ ආර්ථිකමය වැදගත්කම සහ මෙම කෘෂි කාර්මික
පද්ධතීන්‌ ගොවීන්ගේ දරිද්‍රතාවය අවම කිරීමට බලපා ඇති අයුරු පෙන්වා දී ඇත. ඒ හැරුණු
විට රබර්‌ නිමි භාණ්ඩ නිෂ්පාදනයේ වර්ධනය පිළිබදව අපනයන සහ ආනයන දත්ත භාවිතා
කරමින්‌ පෙන්වා දී ඇත. එමෙන්ම පිරිවැය-ප්‍රතිලාභ විශ්ලේෂණයන්‌ යොදා ගනිමින්‌ රබර්‌
වගාව අශිතව ඉන්ධන දැව වගා කිරීමට සුදුසු මොඩලයන්‌ 'ආකෘනීන්‌ නොෝරා ගැනීමට අවශ්‍ය
සහය කෘෂිකාර්මික ආර්ථීක විද්‍යාව අංශය මගින්‌ අඛණ්ඩව ලබා දෙන ලදී.

පුස්තකාලය හා ප්‍රකාශන ඒකකය

පුස්තකාලයේ විමර්ශන අංශයේ මුළු පොත්‌ එකතුව 6182 ක්‌ වන පරිද තවත්‌ පෙළ පොත්‌
දහනවයක්‌ ඇතුළත්‌ කරමින්‌ පුස්තකාල විමර්ශන අංශය යාවත්කාලීන කරන ලදී.

රබර්‌ පර්යේෂණායතනයේ සඟරාව 96 වන වෙළුම (2016), වාර්ෂික විමර්ෂණ වාර්තාව 2017,
උපදෙස්‌ පතිකා (Bound Copy) 500 ක්‌ සහ Programme Information — 7 symposium on
plantation crop research, Proceedings of the 7™* Symposium on Plantation Crop
Research 01 සහ 02 වෙළුම යන ආයතනික ප්‍රකාශන කීපයක්‌ සම්පාදනය කරන ලදී.

ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය හා තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකය

එක්‌ එක්‌ දෙපාර්තමේන්තු හා අංශ වල ස්ථාපිත ප්‍රධාන හා උප විදුලි බල පැනල්‌, ජාල රාක්ක
(ෆයිබර්‌ කේබල අවසන්‌ වන ස්ථාන), ප්‍රධාන කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ස්ථාපනය කර ඇති PABX
දුරකථන පද්ධතිය, සෘජු දුරකථන මාර්ග, ඇඟිලි සළකුණු යන්ත්‍ර සඳහා සමතුලිත බන්ධන
පද්ධතියක්‌ සහිත චක්‍ර සර්ජ්‌ ආරක්ෂණ පද්ධතිය ස්ථාපනය කරන ලදී.

13


ඩාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ කාර්යාල පරිශ්‍රයේ හදුනාගත්‌ ස්ථානවල කැමරා වර්ග තුනක්‌ (එළිමහන්‌,
ගෘහස්ථ / එළිමහන්‌ සහ ගෘහස්ථ-ඬඩෝමි) භාවිතා කරමින්‌ අයි-විහේදන IP නිරීක්ෂණ කැමරා
තිස්‌අට (38) ක්‌ සහිත කැමරා පද්ධතියක්‌ ස්ථාපනය කර වින්‍යාස කරන ලදි.

එළිමහනේ සවිකර ඇති කැමරා සදහා සෘජු අකුණු ආරක්ෂණ පද්ධතියක්‌ ස්ථාපනය කරන ලද
අතර ඩාර්ටන්ජීන්ඞ්‌ කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඇති අනෙකුත්‌ ගොඩනැගිලි වල ස්ථාපිත එළිමහන්‌
සීසීටීවී කැමරා සදහා වක්‍ර සරජ්‌ ආරක්ෂණ පද්ධතිය (පවර්‌ ඕවර ඊතරනෙට්‌ සර්ජ්‌
ප්‍රොටෙක්ටර) ස්ථාපනය කරන ලදී.

පරිශ්ලකයින්ගේ අන්තර්ජාල ප්‍රවේශය අයීක්ෂණය කිරීම සදහා ඩාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ සහ රත්මලාන
කාර්යාලයේ දෘඩාංග ෆයර්චොෝල්‌ දෙකක්‌ (02) ස්ථාපනය කර වින්‍යාස කර ඇත.

වීඩියෝ ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා රත්මලාන කාර්යාලයේ ශ්‍රවණාගාරයේ
බනුමාධ්‍ය ප්‍රක්ෂේපණ පද්ධතිය වැඩිදියුණු කරන ලද අතර ඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ හි ප්‍රධාන
ශ්‍රවණාගාරයේ, ශාක විද්‍යා ශ්‍රවණාගාරයේ සහ රත්මලාන ප්‍රධාන ශ්‍රවණාගාරයේ ස්ථාපනය
කර ඇති සියලුම ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය උපකරණ වසර පුරා නිසිලෙස නඩත්තු කරන ලදී.

රත්මලාන කාර්යාලයේ ස්ථාපිත කර තිබු යල්පැන ගිය PABX පද්ධතිය එහි නවතම
අනුවාදයක්‌ මගින්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කරන ලද අතර දත්ත සමුදාය සමඟ ඇමතුම්‌ ග්‍රහණය කිරීමේ
පහසුකම රත්මලාන කාර්යාලයේ දූරකථන ක්‍රියාකාරිනිය වෙත ලබා දෙන ලදී.

රත්මලාන කාර්යාලයට තඹ කේඛල භාවිතා කරමින්‌ ලබා ගෙන තිබු ADSL අන්තර්ජාල
සම්බන්ධතාවය වඩා ස්ථාවර, අඛණ්ඩ හා අධිවේගී අන්තර්ජාල පහසුකම්‌ සගිත ෆයිබර්‌
ඔප්ටික්‌ සම්බන්ධතාවයට (FTI උසස්‌ කරන ලදි.

ග්‍රී ලංකා ටෙලිකොම්‌ (SLTIDC) වෙතින්‌ 'rrisl.gov.lk' ඩොමේන්‌ නාමය යටතේ විදෲුත්‌ තැපැල්‌
සේවාදායකය වින්‍යාස කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලද අතර සියලුම විධායක නිලධාරින්‌
සහ තෝරාගත්‌ මාණ්ඩලික නිලධාරින්‌ සඳහා පරිශීලක ගිණුම්‌ පනහක්‌ (50) පමණ නිර්මාණය
කර ඇත.

ආයතනික නීල වෙබ්‌ අඩවිය (.rrisl.go,.lk) කළමනාංාකාරින්වයේ උපදෙස්‌ යටතේ ඉංග්‍රීසි
භාෂාවෙන්‌ යාවත්කාලීන කරන ලදී. වෙබ්‌ අඩවිය සිංහල භාෂාවට පරිවර්තනය කිරීමට මූලික
පියවර ගන්නා ලදී.

මොබිටෙල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම සමඟ කළ සාකච්ඡාවල ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස, මොබිටෙල්‌
(පුද්ගලික) සමාගමෙන්‌ ලබා ගත්‌ ඒ සදහාම වෙන්වූ ෆයිබර්‌ ඔප්ටික්‌ සම්බන්ධතාවය තුළින්‌
මොබිටෙල්‌ සංඥා ආවරණය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලදී. එසේම,
මොබිටෙල්‌ 4 සංඥා ආවරණය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මොබිටෙල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම ලවා
ඩඬාර්ටන්ජීල්ඩඞ්‌ කාර්යාල පරිශ්‍රයේ විදුලි සංදෝ්‍ය කණුවක්‌ සවි කිරීමට මූලික පියවර ගන්නා
ලදී.

ඩඬාර්ටන්ජීල්ඩඞ්‌ කාර්යාලයේ අතථ්‍ය ප්‍රංාදෝශීය ප්‍රදෝශ ජාලය (VLAN) ස්ථාපනය කර වින්‍යාස
කිරීමට මූලික පියවර ගන්නා ලදී

19


රබර්‌ තාක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තු

රබර්‌ තාක්ෂණ හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

රබර්‌ කර්මාන්තකරුවන්ගේ ඉල්ලීම පරිද සෝල්‌ කේප්‌ සාම්පල 107 ක්ද, රබර්‌ සංයෝග 211
ක්ද, රබර්‌ නිමි භාණ්ඩ 380 ක්ද පරික්ෂා කර තත්ත්ව සහතික නිකුත්‌ කරන ලදී.

කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්‌ 21 ක්‌ සදහා ද, පාසල්‌ ශිෂ්‍ය කණ්ඩායම්‌ 4 ක්‌ සඳහා ද
රබර්‌ ආශිත නිමි භාණ්ඩ පුහුණු පාඨමාලා පවත්වන ලදී. එමෙන්ම, තුරුසවිය අරමුදල සහ
විදාතා මධ්‍යස්ථාන විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද, රබර්‌ ආශිත නිමි භාණ්ඩ පුහුණු වැඩමුළු 4ක්‌
රබර්‌ තාක්ෂණක හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌
පවත්වන ලදී. එසේම, ප්‍රුදර්ශණ කුටි 4 ක්‌ පිළියෙළ කිරීම සඳහා රබර්‌ තාක්ෂණක හා
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩලය ක්‍රියාකාරීව සහභාගී වන ලදී.

බහු අවයවික රසායනික දෙපාර්තමේන්තුව

නයිටොසාඇමීන (nitrosaminළ€) යන පරිසරයට අහිතකර රසායනිකය විමෝචනය
නොකරන පරිසර හිතකාමී ද්වීමය ත්වාරක පද්ධතිය කිහිපයක්‌ භාවිතකර සල්ෆර්‌ යොදා
වල්කනයිස්‌ කරන ලද ස්භාවික රබර්‌ සංයෝග යොදාගෙන කරන අත්හදා බැලීම්‌ අවුරුද්ද
පුරාවට සිදුකරන ලදී. එහිදී දැකගත හැකිවූයේ ඉහත සදහන්‌ සංයෝග වල හෞතික සහ
යාන්ත්‍රක ගුණාංග, දැනට ක්ෂ්ත්‍රෙයේ භාවිතා වන ත්චාරක වලින්‌ සාදා ගන්නා රබර්‌ සංයෝග
වල ගුණාංග වලට වඩා අඩූ බවයි. ස්වාස්ථීක පිරවුම්‌ කාරකයක්‌ ස්භාවික රබර්‌ වලට හදුන්වා
දීම තුලින්‌ රබර්‌ කිරි වල අගය බද්ද කළ හැකි නව ක්‍රමවේදයක්‌ සාර්ථකව අත්හදා බලන ලදී.
එම ක්‍රමවේදයට අනුව පිරවුම්‌ කාරකය ස්ථාපිත කිරිමෙන්‌ (11-5111) සෑදූ වල්කනියිස්‌ කල
රබර්‌ පටල වල ගුණාංග, එම පිරවුම්‌ කාරකය බාහිරව දමා සදා ගත්‌ (0-717) රබර්‌ පටලවල
ගුණාංග සමග සංසන්දනය කිරිම ආරම්භ කරන ලදී.

වාණජ වශයෙන්‌ නිෂ්පාදනය කරන නැනෝ සංයෝගයක්‌ (nano-material) සමග TMID
යන දැනට භාවිතාවන සංයෝගය භාවිතා කර රබර්‌ කීරි කල්තබා ගැනීම නව ප්‍රතිකැටිකාරක
පද්ධතියක්‌ සොයා ගැනීම සදහා වූ පර්යේෂණ වල ප්‍රථම අදියර සාර්ථකව නීම කරන ලදී.
මෙම පර්යේෂණයේ ප්‍රතිඵල සිංගප්පූරු ජාතික විශ්ව ටිද්‍යාලයේ අන්තර්ජාතික
සම්මන්ත්‍රණයක ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද අතර මෙයට සහභාගි වීම සදහා ජාතික විද්‍යා
පදනමේ (NSE) මුල්‍ය ප්‍රතිපාදන පිරිනමන ලදී. එයින්‌ සොයාගත්‌ මුලික ප්‍රතිඵල අනුව මෙම
නව සංයෝගය භාවිතයෙන්‌ රබර්‌ කිරි වල ප්‍රතිකැටිකාරක ගුණ සැලකිය යුතු ලෙස ඉහල
දැමිය හැකි වන අතරම, පරිසරයට අහිතකර දැනට භාවිතා වන TMTD සංයෙොෝගයේ ප්‍රමාණය
80% පමණ අඩුකර ගත හැකි බව සොයාගන්නා ලදී.

විවිධ රබර්‌ ආශිත කර්මාන්ත වලින්‌ සහ ටිශ්ව විද්‍යාල වලින්‌ ලැබුණු පොලිමර්‌ සහ පොලිමර්‌
ආශිත නිෂ්පාදන වලට යොදාගන්නා විවිධ සංයෝග සාම්පල 1000 කට අධික ප්‍රමාණයක්‌,
FTIR (Furrier Transform Infrared Spectrophotometer), TGA (Thermo-gravimetric
analyzer, DSC (Differential Scanning Calorimeter සහ DMA (Dynamical
Mechanical Analyzer) යන නවීන අයිතාක්ෂණක උපකරණ භාවිතයෙන්‌ විශ්ලේෂණය කර
වාර්තා ලබාදෙන ලදී.

20


දළ රබර්‌ හා රසායන විශ්ලේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

ජාත්‍යන්තරව පිළිගත්‌ පරික්ෂණ පහසුකම්‌ සැපයීම මඟින්‌ රබර්‌ කර්මාන්තය, වතු අංශයේ
මෙන්ම සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්ත අංශයේදී ප්‍රධාන වශයෙන්ම කටයුතු කරයි. රබර්‌
කර්මාන්තයේ සැම අංශයක්‌ සඳහාම දළ ස්වභාවික රබර්‌ හා රබර්‌ රසායනික ද්‍රව්‍ය පරික්ෂා කිරීම,
විශ්ලේෂණ සහ සහතික නිකුත්‌ කිරීමේ සේවාවන්‌ සැපයීම සිදූ කරනු ලබයි. මෙම සේවාවන්‌
වලට අමතරව රබර්‌ වෙළෙඳුන්‌, ආයතනයේ දෙපාර්තමේන්තු වල පර්යේෂකයින්‌ සහ ටිශ්ට
විද්‍යාල, වෙනත්‌ පර්යේෂණ ආයතන මෙන්ම පශ්චාත්‌ උපාධි සිසුන්‌, උපදෝශකයින්‌ හා නව
නිපැයුමිකරුවන්‌ ඇතුළු විවිධාකාර ආයතන වෙත මෙම සේවාව ව්‍යාජත කර ඇත.

මෙම වසර පුරාවට ස්වභාවික රබර්‌ කිරි, දළ රබර්‌ හා රබර්‌ සඳහා අවශ්‍ය වන රසායනික දුව්‍ය
නියැදි 008ක ප්‍රමාණයක ගුණාත්මකභාවය පරික්ෂා කර ඇත. මේ සදහා වියළි රබර්‌ සාම්පල
325, රබර්‌ කිරි සාම්පල 044 සහ රබර්‌ සැකසුම්‌ රසායනික දුව්‍ය 20 ක්‌ ඇතුලත්‌ වේ. අදාළ
පාර්ශවයන්ගේ තත්ත්ව ඇඟයිම සහ අලෙවිකරණ අරමුණු සදහා ලැබෙන ඉල්ලීම මත පරික්ෂණ
සහතික 350 ක්‌ නිකුත්‌ කර ඇත. මීට අමතරව, වර්ෂය තුල දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ විශ්ලේෂණ
පරික්ෂණ දෝෂ නිරාකරණ කටයුතු සහ පර්යේෂණ ව්‍යපෘති දෙකක්‌ සිදුකර ඇත.

වසරේ පළමු කාර්තුව තුල, ජාත්‍යන්තර තත්ත්වයන්ට අනුකුලව දෙපාර්තමේන්තුව අලුත්වැඩියා
කර ඇත.

බ්ටුමින්‌ පාදක කර ගන්‌ වැහි ආවරණ ගම්‌/'මැලියම්‌ පෘෂ්ඨයට සවි වීම තක්සේරු කිරීම සඳහා
මතුූපිට/පෘෂ්ඨීක ශක්තිය භාවිතා කිරීම, වැගි ආවරණ ගම්‌ වල ගුණාත්මක බව තේරීම සඳහා
සාර්ථක ක්‍රමයක්‌ ලෙස හදුනා ගෙන ඇත.

RRISL 203 ක්ලේෝනයේ ගතික ගුණාංග පිළිබද අධ්‍යනය කර ඇති අතර, ඇදෙන සුළු ලක්ෂණ
සහිත නිෂ්පාදනයක්‌ සඳහා හොඳ ක්ලෝනයක්‌ ලෙස ඉහත ක්ලෝනය හඳුනා ගෙන ඇත.

ස්වභාවික රබර්‌ කිරිවල ඇමෝනියම්‌ ලොෝරේට්‌ ප්‍රමාණය විශ්ලේෂණය සඳහා නව පර්යේෂණ
ක්‍රමයක්‌ හදුනා ගෙන ඇත.

දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන හා රසායනික ඉංජිනේරු දෙපාර්තමේන්තුව

රබර්‌ කිරි චල අන්තර්ගත අසාත්මිකතා ඇති කරන ප්‍රෝටීන සම්බන්ධව පවතින ගැටළු අවම
කිරීමට සහ වර්තමානයේ පවතින ක්‍රමවේද වාණිජමය සක්‍යතාවයන්‌ නොමැති බව යන
කරුණු සැළකිල්ළට ගෙන අඩු ප්‍රෝටීන සංයුතියක්‌ පවතින කේන්ද්‍රපසාරි කිරි නිෂ්පාදනය
සදහා නව ක්‍රමවේදයක්‌ හදුන්වාදුනි. මෙහිදී තනුක කිරීම, භාගීකරන්‍ය කීම්‌ කිරීම සහ
කේන්ද්‍රපසරණය යන ක්‍රමවේද සංයුක්ත කර භාවිතා කිරීමෙන්‌ එහි අඩංගු ජලයේ ද්‍රාව්‍ය සහ
ජලයේ දාව්‍ය නොවන ප්‍රෝටීන ඉවත්‌ කරනු ලබයි.

මෙහිදී භාගිකරණය සහ කීම කරන ලද සහ කේන්ද්‍රාපසාරණය කරන ලද රබර්‌ කිරි සමඟ
සමාන්‍ය කේන්ද්‍රපසාරී කිරි සහ එක්වර සහ දෙවරක්‌ කේන්දාපසරණය කරන ලද රබර්‌ කිරි
සමඟ ඒවායේ ගුණාංග අනුව සන්සන්දනය කරන ලදී. 15% රබර්‌ ප්‍රතිශතයක්‌ සහිතව
භාගිකරණය කර කීම්‌ කර කේන්දාපසරණය කරන ලද රබර්‌ කිරි වල අඩුම නයිට්‍රජන්‌
ප්‍රතිශතයක්‌ වාර්තා විය. තව ද අඩුම වාෂ්පශීලී මේද අම්ල වල වර්ධනය මෙම ක්‍රමවේදයන්‌

21


සකස්‌ කරන ලද තුනී පටල වල ගුණාංග අඩු අගයක පැවතුණ. සමස්ථයක්‌ වශයෙන්‌ 15%
(DRO ද භාගීකරණය කිරීමෙන්‌ පසුව කීම්‌ කරන ලද රබර්‌ කිරි භාවිතා කර
කේන්දාපසරණය කරන ලද රබර්‌ කිරි නිපදවීම මහින්‌ අඩු ප්‍රෝටීන ප්‍රතිශතය සහිත රබර් කිරි
නිපදවීමට දැනට භාවිතා කරන දෙවරක්‌ කේන්දාපසරණය කිරීමට වඩා යෝග්‍ය වේ.

රබර්‌ කිරි ආශිතව භාණ්ඩ නිෂ්පාදනයට වැයවන කාලය, ශක්තිය, සහ වියදම අඩු කිරීම සඳහා
නව වල්කනයිසිකරණ ක්‍රමවේදයන්‌ හදුන්වා දීමට පර්යේෂණය කරන ලදී. සාම්ප්‍රදායික රබර්‌
කිරි සංයෝග කරන ක්‍රමවේදය වන සල්ෆර්‌, ත්වරණ සහ සක්‍රීය කරන වල කලීලමය දාවණ
විවිධ අවස්ථාවලදී මිශ්‍ර කිරීම වෙනුවට මෙම වල්කනයිසිකරණ ද්‍රව්‍ය එකවර සුදුසු තත්ව
යොදා මිශ්‍ර කිරීම සිදූ කරන ලදී. ඝණ දුව්‍ය ප්‍රතිශතය 30% සහිත කාමර උෂ්ණත්වය ගබඩා
කරන ලද සහ පැය 18-30 කාලයක්‌ සහිත සංයෝග පරිණත කාලයක්‌ තබා පිළියෙල කරන
ලද පටල වල ගුණාංග සම්මත ක්‍රමවේදයට වඩා ඉහළ විය. මේ නිසා මෙම ක්‍රමවේදය සම්මත
ක්‍රමවේදය වෙනුවට යොදාගෙන පටල ගුණාංග ඉහළ දැමීමටත්‌ වල්කනයිසිකරණ වේගය
ඉහළ දැමීමටත්‌ හැකි බව සොයා ගන්නා ලදී.

සැකසුම්‌ තත්ව තරණය කිරීමෙන්‌ පසුව, වල්කනයිසිකරණය කරන ලද සහ
වල්කනයිසිකරණය නොකරන ලද සංයෝග පිරවුම්‌ කාරක සහිත සහ පිරවුම්‌ කාරක රහිත
සංයෝග සකස්‌ කර ඒවායේ යාන්ත්‍රික සහ සැති විද්‍යාත්මක ගුණාංග අධ්‍යයනය කරන ලදී.
සියළු සංයෝග දර්ශීය තාප ප්ලාස්ටික ප්‍රත්‍යස්ථ ගුණාංග පෙන්වීය. ආතන්‍ය්‍ය ශක්තිය, තාපය
දක්වන ප්‍රතිරෝධය සහ දුව්‍ය සතු ගලායාමේ හැකියාව පිළිබද ඇති සංගුණකය වැනි ගුණාංග
එහි අන්තර්ගත ප්ලාස්ටික්‌ ප්‍රමාණය සමඟ වර්ධනය වීමත්‌ දක්නට ලැබුණි.

ඵලදායී ලෙස දැනුම සහ තාක්ෂණය මුදාහැරීම තුළින්‌ ග්‍රී ලංකාවේ රබර්‌ කර්මාන්තයේ
කියාකාරීත්වය ඉහළ නැංවීමේ අරමුණන්‌ ජංගම මෘදුකාංගයක්‌ ප්‍රථම වරට හදුන්වාදෙන ලදී.
මේ තුළින්‌ දළ රබර්‌ සැකසීමේදී අවශ්‍ය වන සියළු ගණනයන්‌ ෂීට්‌ රබර්‌ වල පවතින දෝෂ
හදුනා ගැනීමටත්‌ faෘce book, You tube සහිත සන්නිවේදන ජාලයන්‌ හා සම්බන්ධවීමටත්‌,
රබර්‌ පර්යේෂණ ආයතනය මහින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අනුමත කිරීම්‌ සහ උපදෙස්‌ ලබා ගැනීමට
මෘදුකාංගය භාවිතා කරන්නාට පහසුකම්‌ සපයන ලදී.

දෙපාර්තමේන්තු කාර්යය මණ්ඩල මඟින්‌ දෛනික ලෙස සපයන ලද තාක්ෂණක සහය,
විශ්ලේෂණ සේවා පුහුණු වැඩසටහන්‌ කුඩා,.මධ්‍ය සහ ටිශාල පරිමාණයේ රබර්‌
කර්මාන්තකරුවන්ට සහ විවිධ රජයේ සහ රජයේ නොවන ආයතන වලට වසර පුරා
අඛණ්ඩව ලබා දෙන ලදී.

ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වතු සමූහය

තක්සේරු කරන ලද බෝග අස්වැන්නෙන්‌ 76% ක්‌ ලබාදෙමින්‌ කිලෝග්‍රෑම්‌ 150,410 ක මුළු
අස්වැන්නක්‌ ලබාගැනීමට සමාලොෝචිත වසර තුල දී හැකි විය. පසුගිය වසර හා සංසන්දනය
කිරීමේදී බෝග අස්වැන්න 106% කින්‌ අඩු වී තිබුණ. නෙළන ලද මුළු අස්වැන්නෙන්‌ 17% ක්‌
වූ කිලෝග්‍රෑම්‌ 26,202 ක ප්‍රමාණයක්‌ වැසි සහිත දින වලදී වැසි ආවරණ පවත්වාගෙන යාම
හේතුවෙන්‌ ලබා ගත හැකි වී තිබුණ.

22


මෙම වර්ෂයේ දී හෙක්ටයාරයකින්‌ (Y.P.H) කිලෝග්‍රෑම්‌ 845 ක සාමාන්‍ය අස්වැන්නක්‌
ලබාගැනීමට හැකියාව ලැබුණු අතර පසුගිය වසරට සාපේක්ෂව හෙක්ටයාරයකින්‌ ලබාගත්‌
අස්වැන්න කිලෝග්‍රෑම්‌ 158 කින්‌ අඩු වී තිබුණ.

මෙම වසර තුළ රබර්‌ ගස්‌ 230 ක කිරි කැපීමේ කර්තව්‍ය තුළින්‌ ලබා ගත්‌ කිලෝග්‍රෑම්‌ 7.2 ක
රබර්‌ කිරි ප්‍රමාණය කිරි අස්වනු සහයකයකුගේ කිරි එකතු කිරීමේ සාමාන්‍ය විය. 2010
ක්ෂේත්‍රයේ 03 වචන වර්ෂය තුළ, එත්‍රුල්‌ සහිතව දින හතරකට වරක්‌ අර්ධ සර්පිලාකාර
(5/2, D4) කිරි කැපුම්‌ ක්‍රමය යටතේ ආර්‌.ආර්‌.අයි.එස්‌.එල්‌ 203/200! (RRISL 203/200
ක්ලෝනයට අයත්‌ ශාක 223 ක කිරි කැපීමෙන්‌ කිරි අස්වනු සහයකයකු ලබාගත්‌ ඉහළම කිරි
අස්වැන්න වශයෙන්‌ කිලෝග්‍රෑම්‌ 10.85 ක කිරි අස්වැන්නක්‌ වාර්තා වී තිබුණ.

වසර තුළ වාර්තාගත වූ සාමාන්‍ය වශයෙන්‌, ප්‍රමාද චී, වැසි ආවරණ සහිතව කිරි කැපීම සිදුකල
දින සංඛ්‍යාවන්‌ සහ කිරි නොකැපූ මූළු දින ගණන අනුපිළිවෙලින්‌ 201,109,605 හා 380ක්‌ විය

වාර්ෂික වර්ෂාපතනය මිලිමීටර්‌ 4380.7 ක්‌ වූ අතර, එය පෙර වර්ෂයට වඩා මිලිමීටර්‌ 010.4 ක
වැඩිවීමක්‌ චන අතරම මෙම වර්ෂයේ දී වැසි දින 204 ක්‌ වාර්තා වූ අතර, එය පෙර වර්ෂයට
වඩා දින 00 ක වැඩිවීමක්‌ ලෙසද දැක්විය හැකිය.

මෙම වර්ෂයේ නිෂ්පාදන පිරිවැය (COP) සහ ශුද්ධ විකුණුම්‌ සාමාන්‍යය (NSA)
අනුපිළිවෙලින්‌ කිලෝග්‍රෑම්‌ 01කට රු. 330.91 ක්‌ හා රු. 2706.22 ක්‌ වූ අතර කිලෝග්‍රෑම්‌
01කීන්‌ රු.54.00 ක අලාභයක්‌ වාර්තා වූ අතර මුළු අලාභය රු.මිලියන 8.2 ක්‌ විය. මෙම වසර
සඳහා වාර්තාගත වූ අලාභය හෙක්ටයාර එකක්‌ සඳහා රු. 46,200.70 ක්‌ විය. 01චන ශ්‍රේණය
යන තත්ත්ව මට්ටමින්‌ නිෂ්පාදනය කළ දුම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS) ප්‍රමාණය 01%%ක්‌ විය.

කුරුවිට උප මධ්‍යස්ථානය
කුරුවිට උප මධ්‍යස්ථානයේ පරිණත හා අපරිණත රබර්‌ වගා කළ භූමි ප්‍රමාණ අනුපිළිවෙලින්‌
හෙක්ටයාර 79.36 ක්‌ හා 2.80 ක්‌ විය.

සමාලෝචිත වසර තුළ දී, කිලෝග්‍රෑම්‌ 72,308 ක මුළු අස්වැන්නක්‌ ලබා ගැනීමට හැකි වූ
අතර, එය පසුගිය වසරේ රබර්‌ කිරි අස්වැන්නට සාපේක්ෂව කිලෝග්‍රෑම්‌ 8840ක අඩුවීමක්‌.

මෙම වසරේ දී හෙක්ටයාරයකින්‌ (Y.P.H) කිලෝග්‍රෑම්‌ O11 ක සාමාන්‍ය අස්වැන්නක්‌
ලබාගැනීමට හැකියාව ලැබුණු අතර, මෙම වසර තුළ මෙම වතුයායේ කිරි අස්වනු
සහයකයකුගේ කිරි එකතු කිරිමේ සාමාන්‍යය කිලෝග්‍රෑම්‌ 7.4 ක්‌ වූ අතර, පූර්ව වර්ෂයේ
අගයට වඩා කිලෝග්‍රෑම්‌ 1.2 ක අඩුවීමක්‌ දක්නට ලැබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී, සාමාන, වැසි ආවරණ සහිත, වැස්සෙන්‌ බාධා වූ හා කිරි
නොකැපූ දින ගණන අනුපිළිවෙලින්‌ 250, 63,0 සහ 31 ක්‌ටිය.

පසුගිය වර්ෂයේ වැසි දින 244 ක්‌ සහිතව මුළු වර්ෂාපතනය මිලිමිටර්‌ 4,500.8 ක්‌ වූ අතර,
එයට සාපේක්ෂව සමාලෝචිත වසර තුළ වැසි දින 220 ක්‌ සහිතව වාර්තා වූ මුළු වර්ෂාපතනය
මිලිමීටර 3976.8 ක්‌ විය.

නිෂ්පාදන පිරිවැය කිලෝග්‍රෑම්‌ 01කට රු. 337.71 ක්ද, ශුද්ධ විකුණුම්‌ සාමාන්‍යය කිලෝග්‍රෑම්‌
01ක්‌ සඳහා රු. 263.54 ක්‌ ද විය. සමාලෝචිත වර්ෂයේ අලාභය රු. මිලියන 5.3 ක්‌ විය.
වර්ෂය සඳහා වාර්තාගත වූ පරිදි හෙක්ටයාරයකින්‌ ලද අලාභය රු. 67,579.19 ක්‌ විය.

23


පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානය

සමාලෝචිත වසර තුළ තක්සේරු කරන ලද බෝග අස්වැන්නෙන්‌ 386ක්‌ වූ කිලෝගෑම්‌
15,078 මූළු අස්වැන්නක්‌ ලබාගැනීමට පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානයට හැකි විය. පසුගිය
වසරේ දී ලබාගත්‌ බෝග අස්වැන්නට සාපේක්ෂව බෝග අස්වැන්න 0%කින්‌ අඩු ටී තිබුණ.

මෙම වසර තුළ හෙක්ටයාරයකට අස්වනු සාමාන්‍ය (Y.P.H) කිලෝගෑම්‌ 8583 ක්‌ටිය.

මෙම වසර තුළ, කිරි අස්වනු සහයකයකුගේ කිරි එකතු කිරීමේ සාමාන්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ O.4ක්‌
විය. 2008 වගා ක්ෂේත්‍රය තුළ D4 කිරි කැපුම්‌ ක්‍රම යටතේ ආර්ආර්අයිසී 121 (RRICI2D
ක්ලෝනයට අයත්‌ ශාක 260ක කිරි කැපීමෙන්‌ කිරි අස්වනු සහයකයකු ලබාගත්‌ ඉහළම කිරි
අස්වැන්න වශයෙන්‌ කිලෝග්‍රෑම්‌ 11.22 ක කිරි අස්වැන්නක්‌ වාර්තාගත වී තිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී, සාමාන, වැසි ආවරණ සහිත, වැස්සෙන්‌ බාධා වූ හා කිරි
නොකැපූ දින ගණන අනුපිළිවෙලින්‌ 289,11,10 සහ 55 ක්‌ විය.

පසුගිය වර්ෂයේ වැසි දින 153 ක්‌ සහිතව මුළු වර්ෂාපතනය මිලිමිටර්‌ 2083.7 ක්‌ වූ අතර, එයට
සාපේක්ෂව සමාලොෝචිත වසර තුළ වැසි දින 139 ක්‌ සහිතව වාර්තා වූ මුළු වර්ෂාපතනය
මිලිමීටර 2170ක්‌ විය.

නිෂ්පාදනය කළ මුළු දුම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS) ප්‍රමාණයෙන්‌ 01චන ශ්‍රේණය යන තත්ත්ව
මට්ටමින්‌ නිෂ්පාදනය කළ දූම්‌ ගැසූ දාර රබර්‌ (RSS) ප්‍රමාණය 73%ක්‌ විය.

මොණරාගල උප මධ්‍යස්ථානය
පර්යේෂණ වැඩ:

පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රයන්හි වැඩකටයුතු දිගටම සිදුකරගෙන යන ලදි.
රබර්‌ සමග අතුරු බෝග වගාවක්‌ ලෙස කොකෝවා පැල 850 ක්‌ සිටුවන ලදි

රබර්‌ සමග අතුරු බෝග වගාවක්‌ ලෙස කුරුදු පැල 2700 ක්‌ සහ මුරුංගා පැල 150 ක්‌සිටූුවන
ලද.

රාත්‍රි කාලයේ කිරි කැපීමේ පර්යේෂණයේ දත්ත ලබා ගැනීම දිගටම සිදුකරගෙන යන ලදි.
2015 වර්ෂයේ සිටුවන ලද ග්්‍රීසීඩියංා පැල 5000 ක නඬත්තු කටයුතු සිදු කිරීම.

අපගේ ශ්‍රවණාගාරය තුල රබර්‌ වගාව සම්බන්ධව වැවමුළු පැවැත්වූ අතර රබර්‌ වගාව
සම්බන්ධව උපදෙස්‌ ලබා ගැනීම සදහා කුඩා රබර්‌ වතු හිමියන්‌ 103 කූ පැමිණ අතර එහිදි කිරි
කැපීම සම්බන්ධව කෙටි කාලීන පුහුණුව ලබා දුනි.

24


පුහුණු වැඩමුළුව

සහභාගි වූ ගණන

දායකත්වය සැපයු අය

රබර්‌ වගාව පිළිබද පුහුණු
වැඩමුළුව

කුඩා රබර්‌ වතුහිමියන්‌
55 ක්‌්සදහා දින 11ක්‌

උපදෝශන සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව සහ
තුරුසවිය පදනම එක්ව

රබර්‌ කිරිකපන වාර ගණන

කුඩා වතු හිමියන්‌ 50

අපනයන සංවර්ධන

පිළිබද දැනුවත්‌ කිරීමේ                                          මණ්ඩලය ,රබර් සංවර්ධන
වැඩමුළුව (උත්තේජක                                         දෙපාර්තමේන්තුව, ශ්‍රී ලංකා
යොදාගනිමින්‌)                                                  රබර්‌ පර්යේෂණායතනය
එක්ව
තවන්‌ පාලනය කිරි කැපීම රබර්‌ | වීරවිල කෘෂි පීඨයේ වර්ෂ | ශ්‍රී ලංකා රබර්‌
වගාව සම්බන්ධව ක්ෂේත්‍ර         දෙකකට අයන්‌ සිසු         පර්යේෂණායතනය
චාරිකාවක නිරතවීම               [සිසුවියන්‌ (14+13)
ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක නිරතවීම       උඩවෙල මම විද්‍යාලයේ | ශ්‍රී ලංකා රබර්‌
සිසු සිසුවියන්‌ 14          පර්යේෂණායතනය
ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක නිරතවීම       බදුල්ල ආනන්ද ජාතික      ග්‍රී ලංකා රබර්‌
පාසලේ සිසු /සිසුවියන්‌     පර්යේෂණායතනය
14
ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක නිරතවීම       සියඹලාණ්ඩුව ම. ම         ග්‍රී ලංකා රබර්‌
විද්‍යාලයේ                  පර්යේෂණායතනය
තාක්ෂණ වේදය හදාරන
[සිසු සිසුවියන්‌ 24
රබර්‌ වගාව පිළිබද එක්දින         දුටුගැමුණු ම .ම             ග්‍රී ලංකා රබර්‌
පුහුණු වැඩමුළුටව                 විද්‍යාලයේ සිසු සිසුවියන්‌ | පර්යේෂණායතනය
20
කිරි කැපීම පිළිබද පුහුණු           කඩා රබර්‌ වතු ගිමියන්‌      රබර්‌ සංවර්ධන
වැඩමුළුව                          20                          දෙපාර්තමේන්තුව සහ ශ්‍රී
ලංකා රබර්‌
පර්යේෂණායතනය
රබර්‌ වගාව පිළිබද 06 මාසික      ජාතික තරුණසේවා         ග්‍රී ලංකා රබර්‌
පුහුණුව                             සභාවේ සිසුන්‌ 02 සදහා | පර්යේෂණායතනය

රබර්‌ කිරි එකතතු කිරීමේ
පුහුණු වැඩමුළුව

කුඩා රබර්‌ වතු හිමියන්‌
25

DPL පුද්ගලික ආයතනය
සහ ශ්‍රී ලංකා රබර්‌
පර්යේෂණායතනය

ජෛව ස්කන්ධ බලශක්ති
උත්පාදන සම්බන්ධ වැඩමුළුව

රබර්‌ සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තු
නිලධාරින්‌ සහ ශ්‍රී ලංකා
රබර්‌
පර්යේෂණායතනයේ
නිලධාරින්‌

ජෛව ස්කන්ධ බලශක්ති
උත්පාදන ආයතනය

25



සම්මාන

 ආචාර්ය එන්‌.එම්‌.සී. නයනකාන්ත මහතා ඉදිරිපත්‌ කල පර්යේෂණ පත්‍රිකාව (අජීවී
ආතතික හා නියං තත්ව යටතේ රබර්‌ ශාඛයේ කායික, ජෛව රසායන අංගයන්‌ හා
වර්ධන අංගයන්‌ කෙරෙහි හහජෛවී උත්තේජකයන්‌ ලෙස මුරුංගා ශාක සාර යොදා
ගැනීම) සඳහා හත්වන වැවිලි බෝග පර්යේෂණ පිළිබද සම්මන්ත්‍රණයේදී
(නොවැම්බර්‌ 4-6, 20109 දිනයන්හිදී කොළඹ මරීනොෝ බිචි හෝටලයේ පැවනි)
“හොදම සමස්ථ චාචික ඉදිරිපත්‌ කිරීම” සඳහා වන සම්මානය හිමි විය.

 “රබර්‌ කර්මාන්තයට 20106-2018 කාලය තුල කරන ලද දායකත්වය” උදෙසා
ආචාර්ය එන්‌.එම්‌.සී. නයනකාන්ත මහතාට හත්චන වැවිලි බෝග පර්යේෂණ පිළිබද
සම්මන්ත්‍රණයේදී (නොවැම්බර්‌ 4-6, 20109 දිනයන්හිදී කොළඹ මරීනොෝ බිච්‌
හෝටලයේ පැවනි) සම්මානයන්‌ හිමි විය.

POsSium or Plan
Dhiiesvin 1G Si Uuslainable   9  h ICP

“opment os in

Search 019
Piantation Soctor’

26


කර්මාන්ත හා වානිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශය හා හයිබෑන්ඩ්‌ සමාගම සමඟ එක්ව
සංවිධානය කල “තරුණ රබර්‌ කර්මාන්ත වෘත්තිකයන්‌ සඳහා වන නායකත්වය සහ
ධාරිතා වර්ධන පුහුණු වැඩසටහනේ (අගෝස්තු 28-30, 2018 දක්වා රත්නපුරේදී
පැවනි) රබර්‌ අංශයේ හොඳම සහභාගිත්වය උදෙසා පිරිනමන *හයිමයින්ඩ්‌ අයිඩියා
මාස්ටර්‌ සම්මානය” ආචාර්ය එන්‌.එම්‌.සී. නයනකාන්ත මහතාට හිමි විය.

Tl

ET

Ministry of Industry and Commerce Proudly Presents
Sri Lanka's greatest future minds in Rubber Industry

2C ‘Bb

|

|

RCYN Awarding Ceremony

ජීව රසායන හා කායික විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ නිලධාරිනී එන්‌. ජී.
එස්‌. එන්‌ කරුණාරත්න මහත්මිය විසින්‌ හත්වන වැවිලි බොග පර්යේෂණ පිළිබඳ
සම්මන්ත්‍රණයේදී රබර්‌ අංශය යටතේ “හොදම ඉදිරිපත්‌ කිරීම” සඳහා වන සම්මානය
ගිම්‌ විය.

27


කළමනාකරණ මණ්ඩලය, කම්ටූ සහ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌

රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

කළමනාකරණ මණ්ඩලය

D0 වැවිලි කර්මාන්න අමාත්‍යවරයා එසන පන්‌ කරන ලද කාමාජකයෝ

01. විශාඛා සූරියබණ්ඩාර මිය, සභාපතිනි, රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය (2019.11.22 දින
දක්වා)

02. එම්‌.කේ.ඞී.එන්‌. මාදම්පේ මිය, මහා භාණ්ඩාගාර නියෝජිත

03. ආර.ංඒ්‌.සී.එස්‌. රණතුංග මහතා, වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශයේ නියෝජිත
04. ජස්ටින්‌ සෙනෙවිරත්න මහතා, සමූහ අධ්‍යක්ෂ, ලලාන්‌ රබර්‌ (පුද්‌) සමාගම
05. ආර.සී. පීරිස්‌ මහතා, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී, කොටගල වැවිලි සමාගම
06. අනූෂ පෙරේරා මහතා, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී, බලන්ගොඩ වැවිලි සමාගම

07. ආචාර්ය ජේ.සී.එච. විජේවර්ධන, ලේකම්‌ /අධ්‍යක්ෂ, ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ
ප්‍රතිපත්ති සභාව (2019.01.31 දන සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිද)

08. ආචාර්ය සී.ෆී.කේ. බර්නාඩ්‌, සභාපති, ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව
(2019.06.18 දන සිට ක්‍රියාත්මක වන පරි)

00. වී.එස්‌. දික්වැල්ල මහතා, කුඩා රබර්‌ වතුහිමියන්ගේ නියෝජිත

10. ටී. තංගරාජා මහතා, වෘත්තීය සමිති නියෝජිත (2019.02.12 ඉන සිට ක්‍රියාත්මක වන
පරි)

11. සී.සී. නතානියල්‌ මහතා, කුඩා රබර්‌ වතුහිමියන්ගේ නියෝජිත (2019.03.21 දන සිට
කියාත්මක වන පරි)

12. ආචාර්ය එල්‌.එම.කේ. තිලකරත්න, කොළඹ රබර්‌ වෙළළඳුන්ගේ සංගමයේ නියෝජිත
(2019.09.16 ඉන සිට කියාත්මක වන පරිද)

ණ්ල බලයෙන්‌ පන්‌ ඒ කංාමාජිකයෝ
01. ආර.බි. ප්‍රෙමදාස මහතා, අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌, රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

02. එස්‌.එස්‌. පොහොලියද්ද මහතා, කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂ, RPල වැවිලි කළමනාකරණ
සේවා

ස්ථාවර කම්ටුව
වතු කම්රව
01. විශාඛා සූරියබණ්ඩාර මිය, සභාපතිනි, රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය (2010.11.22 ඉන
දක්වා)
02. ආචාර්ය වී.එච.එල්‌. රොදිගෝ, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ, රබර්‌ පර්යේෂණායතනය
03 ආචාර්ය ජී. සෙනෙවිරත්න මිය, නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ - පර්යේෂණ (ජීව විද්‍යා), ර.ප.ආ.
04. ආචාර්ය සුසන්ත සිරිවර්ධන, නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ - පර්යේෂණ (තාක්ෂණ), රංප.ආ.
05. නිස්සංක සෙනෙවිරත්න මහතා, අධ්‍යක්ෂ, කොටගල වැවිලි කර්මාන්ත සමාගම
06. ජගත්‌ හෙට්ටිආරච්චි මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, පයියාගල වතුයාය

28


07. ප්‍රින්ස්‌ ගුණසේකර මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, නමුණුකුල වැවිලි සමාගම
05. පී.ඒ. ලක්ෂ්මන්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය
00. බ.එස්‌. එස්‌. හේවගේ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාරි, ර.ප.ආ.

වගණන ෆා කළමනාකරණ කම්ටරව

01. එම්.කේ.ඞී.එන්‌. මාදම්පේ මිය, කමිටු සභාපති, භාණ්ඩාගාර නියෝජිත

02. ආර.බී. ප්‍රේමදාස මහතා, අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌, රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
03. ආර.ඒ.සී.එස්‌. රණතුංග මහතා, නියෝජිත, වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය

යහබංාලගන්වයෙන

01. නිලානි ජයසිරි මිය, විගණන අධිකාරී, වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය
02. ආචාර්ය වී.එච.එල්‌. රොදිගු, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ, රංප.ආ.

03. එස්‌. හේවගේ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාරි, රංප.ආ.

04. එස්‌. සේනායීර මිය, අභ්‍යන්තර විගණක, රංප.ම.

05. සුසන්ත දිසානායක මහතා, ජ්‍යේ‍යෂ්ඨ පරිපාලන නිලධාරි

එද්‍යාන්මක කම්රාව

න්‌ ලංකා රබර්‌ පර්යෝෙෂණායනනයේ කාමාජකයන

01. විශාඛා සූරියබණ්ඩාර මීය, සභාපතිනි, රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය
02. ආචාර්ය වී.එච.එල්‌. රොදිගෝ, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ, රංප.ආ.

03. ආචාර්ය ජී.ජී.ඩබ.ජී.ජී. සෙනෙවිරත්න මිය, නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ, පර්යේෂණ (ජීව විද්‍යා)
ර.ප.ආ.

04. ආචාර්ය එස්‌. සිරිවර්ධන, නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ, පර්යේෂණ (තාක්ෂණ) රංප.ආ.

05. ආචාර්ය සඞී.එම.ඒ.ජී. දසානායක, ප්‍රධානී, උපදේශන සේවා දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

06. ආචාර්ය සී.ජී. එදිරිසිංහ මිය, ප්‍රධානී, රබර්‌ තාක්ෂණ සහ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව,
ර.ප.ආ.

07. ආචාර්ය එස්‌. ජී. විතානගේ මිය, ප්‍රධානී, ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනන දෙපාර්තමේන්තුව,
ර.ප.ආ.

08. ආචාර්ය බී.ඩබ. විජේසූරිය මිය, ප්‍රධාන පර්යේෂණ නිලධාරි, හජෛවමිතික අංශය, රංප.ආ.

00. ආචාර්ය එන්‌.එම.සී. නයනකාන්ත , ප්‍රධානී, ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව, රංප.ආ.

10. ආචාර්ය ෆී.එච.පී.එස්‌. ප්‍රනාන්දු මිය, ප්‍රධානී, ශාක ව්‍යාධිවේද හා ක්ෂුද්‍රජීවී විද්‍යා
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

11. ආචාර්ය ඊ.එස්‌. මුණසිංහ මිය, ප්‍රධාන පර්යේෂණ නිලධාරී, උපයෝගිතා පර්යේෂණ
ඒකකය, රංප.ආ.

12.අආචාර්ය කේ.වී.වී.එස්‌. කුඩලිගම මිය, ප්‍රධාන පර්යේෂණ නිලධාරි, ජෛව රසායන හා
කායික විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

13.අආංචාර්ය අආර්‌.ජී. හෙටට්ආරචචි මිය, ප්‍රධාන පර්යේෂණ නිලධාරි, පාංශු හා ශාක පෝෂක
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ංප.ආ.

14.ආචාර්ය ඒ.පී. අත්තනායක මීය, ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි, දළ රබර්‌ සහ රසායනික
විශ්ලේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව, රංප.ආ.

15.අආංචාර්ය කේ.කේ. ලියනගේ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි, ප්‍රවේණි හා ශාක
අභිජනන දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

20


16.

I.
138.
10.

20.

21.

22.

23.
24.

25.

20.

21.

28.

20.
30.

31.

32.

ටී.යූ.කේ. සිල්වා මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි, ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව,
ර.ප.ආ.

බී.එම.ඩී.සී. බාලසූරිය මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, උපයෝගිතා පර්යේෂණ ඒකකය, ර.ප.ආ.
සී.එස්‌.ඒ. නාකන්දල මිය, පර්යේෂණ නිලධාරී, ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

එම්.කේ.ආර්‌. සිල්වා මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, ශාක ව්‍යාධිවේද හා ක්ෂුදජීව විද්‍යා
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

පී.වී.ඒ. අනුෂ්කා මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනන දෙපාර්තමේන්තුව,
ර.ප.ආ.

ඩබ.සී.එම. සම්පත්‌ මහතා, පර්යේෂණ නිලධාරී, රබර්‌ තාක්ෂණ සහ සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

පී.කේ.කේ.එස්‌. ගුණරත්න මහතා, උපදේශක නිලධාරි, උපදේශන සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

ජේ.කේ.එස්‌. සංකල්ප මහතා, පර්යේෂණ නිලධාරි, කෘෂි ආර්ථික ඒකකය, රංප.ආ.

කේ. අධිකාරි මහතා, පර්යේෂණ නිලධාරි, දළ රබර්‌ සහ රසායනික විශ්ලේෂණ
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

අයි.එච.කේ. සමරසිංහ මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, බහු අවයවික රසායන
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

ටී.ෆී.ඩි. දහනායක මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනන
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

එච.ඒ. රුවනි ජයවර්ධන මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, පාංශු හා ශාක පෝෂක
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

එන්‌. ජී. සුරනි කරුණාරත්න මිය, පර්යේෂණ නිලධාරි, ජෛව රසායන හා කායික විද්‍යා
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

පී.ජී.එන්‌. ඉෂානි මෙනවිය, පර්යේෂණ නිලධාරී, කෘෂි ආර්ථීක ඒකකය, ර.ංප.ආ.
යශෝද සෝමරත්න මහතා, පර්යේෂණ නිලධාරි, බහු අවයවික රසායන
දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

වයි.සී. යොහාන්‌ සුදුසිංහ මහතා, පර්යේෂණ නිලධාරි, දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන හා
රසායනික ඉංජිනේරු දෙපාර්තමේන්තුව, ර.ප.ආ.

පී.ඒ. ලක්ෂ්මන්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු (වතු), ර.ංප.ආ.

රබර්‌ කර්මානනය සෟ අනෙකුන්‌ ආායනන නියෝජනය කරන සාමාජකයෝ

Ol.

02.
03.
04.
05.
006.
07.

08.

ආර.ඒ.සී.එස්‌. රණතුංග මහතා, අධ්‍යක්ෂ (සංවර්ධන), වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය
ඩබ.කේ. චතුරංගි මිය, සහකාර අධ්‍යක්ෂ (සංවර්ධන) වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය

සම්පත්‌ මන්තිරිනායක මහතා, අධ්‍යක්ෂ, PMMD

ජේ.එම.සී. ප්‍රයදර්ශන්‌ මිය, සහකාර අධ්‍යක්ෂ, PMMD

දෙව්මිත්‌ රෝහණ මහතා, අධ්‍යක්ෂ (සංවර්ධන), රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව, අංක
465, ගනහේන, බත්තරමුල්ල.

නදීශා මිය, සහකාර අධ්‍යක්ෂ, අධ්‍යක්ෂ (සංවර්ධන), රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව,
අංක 465, ගනහේන, බත්තරමුල්ල.

ආචාර්ය කේ.ද සිල්වා, අධ්‍යක්ෂ, තුරුසවිය අරමුදල, අංක 74, කඩුවෙල පාර,
බත්තරමුල්ල.

ආචාර්ය පි. ධර්මසේන, අධ්‍යක්ෂ, වැවිලි කළමනාකරණය පිළිබඳ ජාතික ආයතනය,
එම.ඩී.එච. ජයවර්ධන මාවත, අතුරුගිරිය

530


09.

10.

Il.

12.

I3.

14.
15.

lo.

I.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24,

25.

26.

271.

28.

20.

30.

31.

මනෝජ්‌ උඩුගම්පොල මහතා, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම,
FLC Tower, අංක 10, ඩඩ්ලි සේනානායක මාවත, කොළඹ 08.

ඒ.සී. බර්ටස්‌ මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරී, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, FLC Tower, අංක 10,
ඩඩ්ලි සේනානායක මාවත, කොළඹ 08.

එස්‌. සානායක මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම,
පම්බෙගම වතුයාය, පරකඩඬුව.

එල්‌. එච.එස්‌. චමින්ද මහතා, අධිකාරී, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, ජීන්කන්ද වතුයාය,
නිවිතිගල.

කේ.එම්‌ .ඒ.එස්‌. විජේරත්න මහතා, අධිකාරී, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, කිරිවනකැටිය
වතයාය, මහගම.

කේ. ප්‍රනාන්දු මහතා, අධිකාරි, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, ක්ලෝඩන්‌ වතුයාය, නෑබොඩ.
සී. වැකුණගොඩ මහතා, අධිකාරී, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, දොලොස්වල වතුයාය,
නිවිතිගල.

ආර්‌.ඒ.ඩි.අයි. රාමනායක මහතා, අධිකාරී, අගලවත්ත වැවිලි සමාගම, වටපොත වතුයාය,
නිවිතිගල.

සී.පි.ඒ. පෙරේරා මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී, තැ.පෙ. 06, බලංගොඩ වැවිලි
සමාගම, පාමිගාර්ඞන්‌, රත්නපුර.

ඩිංකේ. විජේරත්න මහතා, අධිකාරී, බලංගොඩ වැවිලි සමාගම, රඹුක්කන්ද වතුයාය,
රත්නපුර.

බී.එල්‌.එල්‌. ප්‍රේමතිලක මහතා, අධිකාරි, බලංගොඩ වැවිලි සමාගම, මහවෙල වතුයාය,
රත්නපුර.

බී. බූළඑුමුල්ල මහතා, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි, වැවිලි සමාගම, 009 වන මහළ, එයිටකන්‌
ස්පෙන්ස්‌ 1 කුළුණ, වොක්ෂෝල්‌ විදිය, කොළඹ 2.

ඒ.ජ. ගීත්‌ කුමාර මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම, ඇල්පිටිය වතුයාය,
තල්ගස්වල.

බී.එච.යු. බූළුගහපිටිය මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම,
තල්ගස්වල්ල වතුයාය, තල්ගස්වල්ල.

කේ.අයි.සී. ඉසුරු මහතා, කළමනාකරු, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම, බෙන්තොට වතුයාය,
ඇල්පිටිය.

ආර්‌.බි.එස්‌. ඩග්ලස්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම, ඇල්පිටිය
වතුයාය, ඇල්පිටිය.

එන්‌.එම්‌.එස්‌.බි. නවරත්න මහතා, කළමනාකරු, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම, ගුලුගහකන්ද
වතුයාය, වඳුරඹ.

යූ.ංඒ. කරුණානායක මහතා, කළමනාකරු, ඇල්පිටිය වැවිලි සමාගම, දිවිතු වතුයාය,
අැත්කලඳුර.

එස්‌.ඒ. ඊරියගම මහතා, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි, කෑගල්ල වැවිලි සමාගම, 310,
හයිලෙවල්‌ පාර, නාවින්න, මහරගම.

එස්‌.ඒ.ඒ.ජී. ජයතිලක මහතා, අධිකාරී, කැගල්ල වැවිලි සමාගම, පල්ලේගම වතුයාය,
නියදුරුපොල.

එස්‌.ඩී. මුණසිංහ මහතා, අධිකාරී, කැගල්ල වැවිලි සමාගම, ඇදෙල්ල වතුයාය,
පොල්ගලහවෙල.

බී.එම. ජේ.ඒ. මූුණමලේ මහතා, අධිකාරි, කැගල්ල වැවිලි සමාගම, අතලේ වතුයාය,
අතලේ.

එම. කාරියජ්පෙරුම මහතා, අධ්‍යක්ෂ, හොරණ වැවිලි සමාගම, අංක 400, ඞසීන්ස්‌ පංර,
කොළඹ 10.

531


32.

33.

34.

35.

306.

37.

358.

30.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

40.

47.

43.

49.

50.

51.

52.

53.

54.

හරෙන්ද එස්‌. කටුගහ මහතා, වැඩ බලන අධ්‍යක්ෂ, හොරණ වැවිලි සමාගම,
කොබොවැල්ල වතුයාය, ගෝවින්න.

ගාමිණි එන්‌. රත්නායක මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී, හොරණ වැවිලි සමාගම,
නිව්චැටල්‌ වතුයාය, නැබොඩ.

බී.ඒ.එන්‌. නුවන්‌ මහතා, නියෝජ්‍ය කළමනාකරු, හොරණ වැවිලි සමාගම, හල්වතුර
වතුයාය, ඉංගිරිය.
එන්‌.බී. සෙනෙවිරත්න මහතා, අධ්‍යක්ෂ - පහත රට, කොටගල වැවිලි සමාගම, ප්‍රාදේශීය
කාර්යාලය, ඇල්ලකන්ද, හොරණ.

ජේ.එන්‌. හෙට්ටිආරච්චි මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කොටගල වැවිලි සමාගම,
පයියාගල වතුයාය, දොඩංගොඩ.
එල්‌.ඒ. සී.ජේ. පෙරේරා මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කොටගල වැවිලි සමාගම, දෙල්කිත්‌
වතුයාය, බදුරලිය.
ආර්‌. තෙන්නකෝන්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කොටගල වැවිලි සමාගම, පාදුක්ක
වතුයාය, පාදුක්ක.

සී. ජයකොඩි මහතා, කළමනාකරු, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, අංක 32, මාලිගාවත්ත
පාර, කොළඹ 10.

සී. අමරතුංග මහතා, ප්‍රාදේශීය සාමාන්‍යාධිකාරී, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, ප්‍රාදේශීය
කාර්යාලය, පැල්මඩුල්ල වතුයාය, කහවත්ත.

එස්‌. හේවාගම මහතා, නියෝජ්‍ය කළමනාකරු, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, හුණුවැල්ල
වතුයාය, ඕපනායක.

කේ.ජ.ඒ.අයි. ජයසිංහ මහතා, අධිකාරි, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, වැල්ලන්දුර වතුයාය,
කහවත්ත.
ඕ. ගයා කේ. වීරසේකර මහතා, කළමනාකරු, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, ඕපාත වතුයාය,
කහවත්ත.
සී. තෙන්නකෝන්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, පැල්මඩුල්ල
වතුයාය, කහවත්ත.

යූ. මිල්ලන්ගාඬඩ මහතා, සහකාර කළමනාකරු, කහවත්ත වැවිලි සමාගම, පෝරණුව
වතුයාය, කහවත්ත.

යූ. ප්‍රේමතිලක මහතා, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම, අධ්‍යක්ෂ, අංක 4000, බීන්ස්‌ පාර,
කොළඹ 10.
බ්‌. ගණසේකර මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, කැලණවැලි වැවිලි සමාගම, පනවත්ත වතුයාය,
යටියන්තොට.

එස්‌. ප්‍රනාන්දු මහතා, ප්‍රාදේශීය සාමාන්‍යාධිකාරී, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම,
කිරිපොෝරුව වතුයාය, යටියන්තොට.

ආර.එම.යූ.එස්‌. ජයසුන්දර මහතා, කළමනාකරු, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම,
ඌෟරුමිල්ලැව වතුයාය, බුලත්කොහුපිටිය.

ආර්‌.එල්‌. ඔබෙසේෝොකර මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම,
එදාරපොළ වතුයාය, බුලත්කොහුපිටිය.

ඊ. වැලිකල මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි, කැලණවැලි වැවිලි සමාගම, කැලණි
වතුයාය, යටියන්තොට.

පී.කේ.ඒ.එච. තිලකරත්න මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම,
වැ-ඔය වතුයාය, යටියන්තොට.

ඩබ.පි.එස්‌.බි. අබෙවර්ධන මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, කැලණිවැලි වැවිලි සමාගම,
දේවාලකන්ද වතුයාය, දෙහිඹිවිට.
පී. ද එස්‌. ඒ. ගුණසේකර මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, නමුණුකුල වැවිලි සමාගම, අංක 310,
හයි ලෙවල්‌ පාර, නාවින්න, මහරගම.

32


55.

50.
57.

58.

50.

60.

ol.

62.

63.
64.

65.

606.

07.

68.

60.

10.

Tl.

12.

13.

1a.

ඡජේ.බි. වීරසේකර මහතා, අධිකාරි, නමුණුකුල වැවිලි සමාගම, පල්ලේගොඩ වතුයාය,
දර්ගා නගරය.

එච. රාජපක්ෂ මහතා, අධිකාරි, නමුණුකුල වැවිලි සමාගම, සිරිකඳර වතුයාය, මතුගම
ඇල්බර්ට්‌ පීරිස්‌ මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, ලලාන්‌ රබර්‌ (පුද සමාගම, අංක 354, කිරුළපන
මාවත, කොළඹ 006.

ඞී. අමරතුංග මහතා, සාමාන්‍යාධිකාරි, ලලාන්‌ රබරස්‌ (පුදා සමාගම, මල්වාන, බියගම
එන්‌. සෙනවිරත්න මහතා, සමූහ සාමාන්‍යාධිකාරි, ලලාන්‌ රබර්‌ (පුද්‌ සමාගම,
සපුමල්කන්ද සමූහ සමාගම, දරණියගල.

ආර්‌. අලහකෝන්‌ මහතා, සමූහ සාමාන්‍යාධිකාරි, ලලාන්‌ රබර්‌ (පුදා සමාගම, උඩබාගේ
සමූහ සමාගම, දූරණයගල.

අයි. වක්කුඹූර මහතා, කළමනාකරු, ලලාන්‌ රබර්‌ (පුද්‌ සමාගම, මහඹය සමූහ සමාගම,
දෙහිඹ්විට.

බී. මැදගම මහතා, අධිකාරි, මතුරට ජප්ලාන්ටේෂන්ස්‌ සමාගම, අඳපාන වතුයාය,
කඹුරුපිටිය.

එල්‌. එම.ඒ.සී. බණ්ඩාර මහතා, අධිකාරී, මතුරට වැවිලි සමාගම, විලිටා වතුයාය, අකුරැස්ස.
එම.එච.ජී. ගුණරත්න මහතා, අධිකාරී, මතුරට වැවිලි සමාගම, දද්දෙනිපොත වතුයාය,
මාතර.

ආර්‌. සෙනෙවිරත්න මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි, පුස්සැල්ලැව වැවිලි සමාගම,
එල්ස්ටන්‌ වතුයාය, පුවක්පිටිය.

කේ.එම්‌.සී. ප්‍රසාන්‌ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු, පුස්සැල්ලැව වැවිලි සමාගම, හල්පේ
වතුයාය, තුම්මෝදර.

සී. ජයලත්‌ මහතා, සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරි, පුස්සැල්ලැව වැවිලි සමාගම, පුස්සැල්ල
වතුයාය, 64, පරකඩඬුව.

එල්‌.එම. අමරතුංග මහතා, අධිකාරි, පුස්සැල්ලැව වැවිලි සමාගම, සාලාව වතුයාය,
හංවැල්ල.

බී. ඌාස්වත්ත මහතා, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී, වටවල වැවිලි සමාගම, තලංගහ
වතුයාය, නාකියාදෙණිය

සී. ප්‍රනාන්දු මහතා, විධායක අධ්‍යක්ෂ, මල්වත්ත වැලි වැවිලි සමාගම අංක 280, වේල්ල
වීදිය, කොළඹ 12

ආර.එම්‌.වී. රත්නායක මහතා, සමූහ කළමනාකරු, මල්වත්ත වැලි වැවිලි සමාගම,
මොරලිඹය වතුයාය, රුවන්වැල්ල

එස්‌. සෙනෙවිරත්න මහතා, සෙනෙවිරත්න සමූහ සමාගම, ඩි.ඡේ. විජේසිරිවර්ධන මාවත,
ගල්කිස්ස

එන්‌.එම්‌. අමරසේකර මහතා, උපදේශක, 37/9, ටෙරන්ස්‌ පටුමග, ගල්කිස්ස

ජයන්ත ජී. මුතුතන්තී මහතා, උපදේශක, අංක 4/4, නෙළුම්‌ මාවත, සිරිමල්‌ උයන,
ගල්කිස්ස

අර්ර සාධක අරමදල්‌ කම්්‍රරව

Ol.
02.
03.
04.
05.
006.
07.

විශාඛා සූරියබණ්ඩාර මිය, සභාපතිනි, රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය (2019.11.22 දන දක්වා)
ආචාර්ය වී.එච.එල්‌. රොදිගු, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ, රංප.ආ., සාමාජික

සී.එම.එස්‌. දසානායක මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ පරිපාලන නිලධාරි, ලේකම්‌

බි.එස්‌.එස්‌. හේවගේ මහතා, ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාරී, රංප.ආ., භාණ්ඩාගාරික

ටී.බී. දිසානායක මහතා, අත්හදා බැලීම්‌ නිලධාරි, තේරී පත්‌ වූ කමිටු සාමාජික
පී.කේ.කේ.එස්‌. ගුණරත්න මහතා, උපදේශන නිලධාරී, තේරී පත්‌ වූ කමිටු සාමාජික
ඡජේ.ඒ.එස්‌. චන්ද්‍රසිරි මහතා, අත්හදා බැලීම්‌ නිලධාරී, තේරී පත්‌ වූ කමිටු සාමාජික

33


කබඛාපතිතුමායෝේ කාර්යාලය සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල ලෙේකම කාර්යාලය

සභාපතිනිය

- විශාඛා සූරියබණ්ඩාර මිය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වැඩබලන ලේකම්‌ - ආචාර්ය වාසනා විජේසූරිය, ප්‍රධාන පර්යේෂණ
නිලධාරි (2019.02.28 දින දක්වා)
- පද්මා බාලසූරිය මිය, සභාපතිතුමියගේ පුද්ගලික
සහකාර (2019.04.05 ඉන සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිද)

කළමනාකරණ සහකාරවරුන්‌

- එච.එන්‌. කාංචනා මිය

- පි.එස්‌. ඉෂාරා මිය (2019.07.15 දන දක්වා)

න්තීඥවරුන්‌

නීතිපති

නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව
(රජයේ ආයතන)

තැ.පෙ. 502

කොළඹ 12

විගණකවරුන්‌

විගණකාධිපති

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව,
අංක 306/72, පොල්‌්දුව පෟෘර,
බත්තරමුල්ල

අමතකම වක්නර

ප්‍රධාන කාර්යාලය සහ විද්‍යාගාර
ධාර්ටන්ත්ලබ, ආඅයලවෙනන

දුරකතන:

අධ්‍යක්ෂ

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ පර්යේෂණ (ජීව විද්‍යා)
පොදු දුරකතන

ෆැක්ස්‌:
ඊ - මේල්‌
වෙබ අඩවිය

බැංකුකරුවන්‌

ලංකා බැංකුව
කෝපරේට ශාඛාව,
75, ජනාධිපති මාවත,
කොළඹ 01

ලංකා බැංකුව
අංක, 300/72,
අගලවත්ත

034 - 2248457
034 - 2248458
034 - 33406118
034 - 2247426
034 - 2247383
034 - 3340000
034 - 2248450
034 - 2247427
dirrri@sltnet.lk
WWW .IrisLlk

34


අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලය සහ රබර්‌ රසායන විද්‍යා හා තාක්ෂණික පරික්ෂණාගාර
තෙලවල පාර රනත්ලොන

දුරකතන:
සභාපති                                                   011 - 2635010
ෆැක්ස්‌:                                                    011 - 2633353
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලය                       011 -263514>2
ෆැක්ස්‌:                                                    011 - 2605171
අධ්‍යක්ෂ                                                             011 - 2633351
ෆැක්ස්‌:                                                               011 - 2633351
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ පර්යේෂණ (තාක්ෂණ)          O11 -263335>
පොදු දුරකථන                                           O11 - 26035851
O11 - 2635852
ෆැක්ස්‌:                                                    011 - 2605171
ඊ - මෙල්‌                                   dirrub @sltnet.lk,
rubberreseach@ gmail.com
උප මධ්‍යක්‍කරංාන

නිවිතිගලකැලේ - උප මධ්‍යස්ථානය, මතුගම
ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනන දෙපාර්තමේන්තුව

දුරකතන: 034 - 22473068, 034 - 2247100
ඊ-මේල්‌: rrigpb@sltnet.lk

කුරුවිට - උප මධ්‍යස්ථානය, රත්නපුර
දුරකතන: 045 - 2262115,045 - 34060537

පොල්ගහවෙල - උප මධ්‍යස්ථානය, පොල්ගහවෙල

දුරකතන                   : 037 -33758101
මොණරාගල - උප මධ්‍යස්ථානය, මොණරාගල
දුරකතන                      : 055 — 30600707
වෙබ අඩවිය             : www .rrisl.lk

535


ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ ආයතනය

කාර්ය මණ්ඩලය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

තත්රේක අධ්‍යක්ෂ

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ රර්යෙෝණ (ඒට
ව්දෂා)

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ   පර්යෙෂණ
(DD)

වී.එච.එල්‌. රොදිගෝ, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා),
විද්‍යාපති (එසෙක්ස්‌), දරශනයුරි (වේල්ස්‌)

ජ.ජී.ඩබ.ජී.ජී. සෙනෙවිරත්න මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
දර්ශනශුරි (බාත්‌)

එස්‌. සිරිවර්ධන, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), විද්‍යාපති
(ඔස්ට්‍රේලියා), දර්ශනශරි (මැලේසියා)

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තු

කෘමි විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තු

ප්‍රවේණි හා ශාක අභිජනන
දෙපාර්තමේන්තුව

දෙජපාර්නමෙනත පධාන

ජ්‍යෙෂ්ඨ ෆර්යෝෂ්ණ නලධාර්‌

පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෙක නලධාර්න්‌ (පර්යෝෙණෙ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

ශාක විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානි

ජ්‍යෙෂ්ඨ ෆර්යෝෂ්ණ නලධාර්‌

පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

(නවින්ංලකැලේ උප මධ්‍යසරානය, මතම)

එස්‌.ජී. විතානගේ මීය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා),
විද්‍යාපති (ඉන්දියා), දර්ශනශුරි (මැලේසියා)

කේ.කේ. ලියනගේ, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
දර්ශනපති (ශ්‍රී ලංකා), දර්ශනශරි (චීනය)

***ලී.වී.ඒ. අනුෂ්කා මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
ටි.ටි.ඩි. දහනායක මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
ටි.බි. දසානායක

ටිංඑම.එස්‌.කේ. ගණසේකර

එච.පී. පීරිස්‌, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා (කුණ්ඩසාලේ)

ඒ.කේ. ගමගේ මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

බ්.ඩබ.ඒ.එන්‌. බද්දෙවිතාන, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී
ලංකා), දර්ශනපති (ශ්‍රී ලංකා)

එන්‌.එස්‌. ජයසිංහ මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)
(අගෝස්තු සිට)

එස්‌.ඩි.පී.කේ.ඵල්‌. පීරිස්‌ මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

එන්‌.එම්‌.සි. නයනකාන්ත, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), විද්‍යාපති
(ඉන්දියා), දර්ශනශර්‌ (ඉන්දියා)

ටි.යූ.කේ. සිල්වා, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
දර්ශනපති (ශී ලංකා)

ඩි.එස්‌.ඒ. නාකන්දල මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී
ලංකා),

ඬබ.ඩි.එම්‌.එන්‌. ද අල්විස්‌, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා
(අගෝස්තු සිට)

536


අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

ශාක ව්‍යාධිවේද හා ක්ෂුදජීවී විද්‍යා
දෙපාර්තමේන්තුව
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානි
පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෙක නලධාර්න්‌ (පර්යෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සකකාර (ෆපිකරු)

ජී.ඒ.එස්‌. විජේසේකර මිය (මැයි දක්වා)

ආර්‌්ං.කේ. සමරසේකර මිය

ඩි.එල්‌.එන්‌. ද සොයිසා

පී.ඩි. පතිරණ, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා),

පී.කේ.ඩබ. කරුණාතිලක, කෘෂිකර්ම සිප්ලෝමා
(රත්නපුර)

ආර්‌. හඳපාන්ගොඩ, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)

යූ. දිසානායක මිය, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා (නයිවල),
විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)

ඩඬබ.කේ.එස්‌.ඩබ. වටවල මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
ආර.පී.ඩි. ප්‍රයදර්ශන, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

එච.එම. සුබසිංහ මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

යූ.එන්‌. උදය කුමාරි මිය, විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)

ඬබ.එම.ඩි. විත්‍රුමකුමාරි මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
(අගෝස්තු සිට)

එච.ඩි.එච.සී. අරැුණසිරි, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා (අගොස්තු
සිට)

එච.ඩි.ඩි.ර. ජයවර්ධන මිය,

අරුණි ද අල්මේදා මිය

(බාර්ටන්කලබ, ඌඅයලවෙනන)

ටි.එච.ජී.එස්‌. ප්‍රනාන්දු මිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා),
දර්ශනපති (ශ්‍රී ලංකා) දර්ශනයුර්‌ (ශී ලංකා)

එම.කේ.ආර්‌. සිල්වා මීය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (රී ලංකා),
විද්‍යාපති (ශී ලංකා)

බ්.අයි. තෙන්නකෝන්‌ මිය, කෘෂිකර්ම සිප්ලෝමා
(කුණ්ඩසාලේ)

ඊ.ඒ.ඩි.ඩි. සිරිවර්ධන මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

එස්‌.සී.පී. විජයරත්න, ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා -
කෘෂිකර්මය (හාරසි)

ඊ.ඒ.ඩි.එන්‌. නිශාන්ත, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා (රත්නපුර)
කාර්මික අධ්‍යයනවේදී (කෘෂිකර්මය) (ඨී ලංකා)

පී.ඩබ. බාලසූරිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා) (ජුනි දක්වා)

ආර.සි.එන්‌.එස්‌. ගණසේොකර මෙනවිය, කෘෂිකර්ම
ඩිප්ලෝමා (ජනවාරි දක්වා)

ඒ.එච.එම.එන්‌.ආර්‌. අබේරත්න මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී
ලංකා) (අගෝස්තු සිට)

ඬි.ඒ.එන්‌. මල්ලිකාරචළචි, විද්‍යාවේදී (රී ලංකා) (අගෝස්තු
සිට)

කේ.ඒ.ඩි.වයි. මදුෂානි ලංකා

37


පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව
දෙපාර්තමේන්තුව
එධාන පර්යෝෂණ්‍ය නලධාර්‌

පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෙක නලධාර්න්‌ (පර්යෝෙණෙ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ කධකංාර (යතරැ
ලේඛනය)

ජෛව රසායන හා කායික විද්‍යා

දෙපාර්තමේන්තුව
එධාන පර්යෝෂණ්‍ය නලධාර්‌

පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌
අන්දා බැල්ම නලධොාර්‌

තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

උපදේශන සේවා දෙපාර්තමේන්තුව
දෙජපාර්නමෙනත පධාන

උපදේ‍යක නලධාර්‌

යඨකංාර හණ නලධාර්‌
රබර්‌ ව්‍යාජත්‌ නලධොර්න

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

ආර.ජී. හෙටටිආරචචි මිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා),
දර්ශනපති (ශී ලංකා), දර්ශනශූරී (ශී ලංකා)
එච.ඒ.ආර්.ංකේ. ජයවර්ධන මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී
ලංකා)

එල්‌.ඒ.ටි.එස්‌. ලියනාරච්චි, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (රී
ලංකා) (අගෝස්තු සිට)

වී.යූ. එදිරිමාන්න මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)

ඒ.පී. තෙවරප්පෙරුම මෙනවිය

පි.සි.ටි.සි. ගුණතිලක, ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා
(කෘෂිකර්මය)

එරංගා ද සිල්වා මිය, ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා

සී.පී. මල්ලවාරච්චි, කෘෂිකර්ම සිප්ලෝමා (හාරසි)

එම. කුලතුංග මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

ආර්‌.එම්‌. බද්දෙවිතාන මීය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
පී.ඩි.එස්‌.ඩි.ඕ. රත්නසූරිය මිය, විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)
එම.එච.ඩබ. ගයාන්‌, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

බි. එම්‌.කේ. රංගන, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා) (අගෝස්තු සිට)
කේ.ඒ.ඩි.එල්‌. රැපසිංහ පෙරේරා මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

කේ.වී.වී.එස්‌. කුඩලිගම මිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා),
දර්ශනපති (ශ්‍රී ලංකා), දර්ශනශූර (ශී ලංකා)
එන්‌.ජී.එස්‌.එන්‌. කරුණාරත්න මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී
ලංකා),

එම්.කේ. ජී. පෙරේරා, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ජී.ඒ.ඩි.ටි.එල්‌. මදුශානි මිය, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා
එන්‌.එන්‌. අබේවර්ධන මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)
එල්‌.ටි.බි.කේ. ප්‍රනාන්දු, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා) (අගෝස්තු
සිට)

එච.ඒ. මනොෝජිී එරන්දකා මිය

(නතෙලවල පාර රන්මලොන)

ඬි.එම.ඒ.ජී. දසානායක, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)
දර්ශනශුරි (ඇබර්ඩීන්‌)

පී.කේ.කේ.එස්‌. ගුණරත්න, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී
ලංකා)

කේ.ජී.පි. මනහාරි මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
ආර.එම.එස්‌. රත්නායක, ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා
කෘෂිකර්මය (හාර්සි)

ඩි.ර.ජී.ළම. නානායක්කාර, කෘෂිකර්ම සිජ්ලොෝමා
(ආක්වයිනාස්‌)

535


කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

තාක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තු

රබර්‌ තාක්ෂණ සහ සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුව
දෙජපාර්නමෙනත පධාන

පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

අන්දා බැල්ම නලධොාර්‌

නිහාල්‌    ගමගේ,    කෘෂිකර්ම    ඩිප්ලෝමා
(අගුණකොළපැලැස්ස)

එස්‌.ජ.ජී. විජේසිංහ

අයි.පි.එල්‌. කිත්සිරි

ජේ.ඒ.එස්‌. චන්ද්‍රසිරි

ඩබ.පී.ජී.සි.සි.පිංකේ. සෝනානායක, ජාතික තාක්ෂණ

ඩිප්ලෝමා - කෘෂිකර්මය. (හාරසි)

ටි.එල්‌. රාමනායක, විද්‍යාවේදී (රී ලංකා)

ඒ.ආර. කුලතුංග, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)
එච.ජී.එම. ජී. ජයසිංහ, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
කේ.කේ.අයි. ජයසුන්දර මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ඩී.එස්‌. දිසානායක, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
කේ.ඩි.කේ.එල්‌. සිරිවර්ධන, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)
ජී.ආර්‌. තෙන්නකෝන්‌ මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

ආරි.ආරි.එන්‌.ඩි. තාරා මෙනවිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී
ලංකා) (සැප්තැම්බර්‌ සිට)

පී.වී.එස්‌. මදුහාෂණ, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (යී ලංකා)
(සැප්තැම්බර්‌ සිට)

එම.එන්‌.පජී. ද සිල්වා, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)
(සැප්තැම්බර්‌ සිට)

ඊ.ඩබ.එස්‌. රුවන්‌ කුමාර, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
(අගෝස්තු සිට)

එස්‌.එම්‌ .ඒ.    සමරකෝන්‌,    කෘෂිකර්ම    ඩිප්ලෝමා
(කුණ්ඩසාලේ)

ජේ.එන්‌.ආර්‌. ජයසිංහ මිය

එස්‌.එම්‌. කලුආරච්චි මිය

ආර.ජී.ඒ.එස්‌. ධර්මරත්න

ටි.ආර්‌.සී. සිල්වා

පී. සචිනි ඉෂාරා

කේ.වයි.ජී.පී.එම. කුමාරි මිය, ශාස්ත්‍රවේදී (ශී ලංකා)
(සැප්තැම්බර්‌ දක්වා)

(තෙලවෙල පාර රත්ලොන)

ඞි.ජ. එදිරිසිංහ මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), විද්‍යාපති (ශ්‍රී
ලංකා), දර්ශනපති (එක්සත්‌ රාජධානිය), දර්ශනශුරි (ශ්‍රී
ලංකා)

ඬබ.ඩි.එම්‌. සම්පත්‌, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

යූ.ඒ. වීරසිංහ මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ජ.එම. ප්‍රයන්ති පෙරේරා මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
විද්‍යාපති (ග්‍රී ලංකා)

530


තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

බඩ අවයවික රකංායන
දෙපාර්තමෙන්තුව
පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

අන්දා බැල්ම නලධොාර්‌
තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

දළ රබර්‌ හා රසායනික විශ්ලේෂණ
දෙපාර්තමේන්තුව
ජ්‍යෙශය ෆර්යෝෂණ නලධාර්‌

පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණෂ යර

සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

වී.ජී. එම. ජේ. අබේවර්ධන, ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා

එස්‌.ජී.ප.                        ජාතික තාක්ෂණ
ඩිප්ලෝමා

කේ.අයි.ඩි.ජී. පෙරේරා, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
පී.කේ.අයි.එල්‌. ජයරත්න මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

කේ.එන්‌.ඩි. තිලකරත්න, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා) (අගෝස්තු
සිට)
ඊ.එන්‌.එන්‌. නානායක්කාර මීය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

ඒ.එච.ආර.ඩබ.එම්‌.එන්‌. ගුණවර්ධන, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)
එස්‌. එම. ඩි.එස්‌.ආර. ද ඒ. විජේරත්න මෙනවිය

භාගයවේද මෙනවිය,

(නතෙලවල පාර රන්මලොන)

**අයි.එච.කේ. සමරසිංහ මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
වයි.ආර්‌. සෝමරත්න, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), විද්‍යාපති (ශ්‍රී
ලංකා)

එන්‌. ජයවර්ධන මිය, කෘෂිකර්ම සිප්ලෝමා (බිබිලේ)
එච.එම.එච. ධනුකමාලී මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
පී.එස්‌.වී. රුැපසිංහ මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ඩි.වි.ඩි. මල්ලිකාරචළචි, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

එච.එල්‌.ටි. තාරකා මිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා)
එන්‌.ඩබ.රඊ.සී. මදුරංග

(තනතෙලවල පාර රන්ලොන)

ඒ.පී. අත්තනායක මීය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), දර්ශනශූරී
(ගී ලංකා

“ඒ. එම. කේ. එස්‌. ජී අධිකාරී විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
දර්ශනපති(ශ්‍රී ලංකා)

සී.එඵස්‌. ලොකුගේ මිය

ඩි.එම.එස්‌. විජේසේකර මෙනවිය, රබර්‌ තාක්ෂණය
පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව (ප්ලාස්ටික්‌ සහ රබර්‌ ආයතනය)
එස්‌. පි. විජේවර්ධන මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
එන්‌.සී.වයි. කිත්මිනි මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (රී ලංකා)
එම.යූ.ඩි.එස්‌. වීරසිංහ මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)
එච.ඩි.එම.එඵස්‌. විඡේවර්ධන, විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)
කේ.ඒ.එස්‌.ටි. කොස්වත්ත, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

එන්‌.එස්‌. සිරිවර්ධන මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා), විද්‍යාපති
(ශී ලංකා)

ජ.එම්‌. උදයකුමාරි මෙනවිය,
(අගෝස්තු සිට)

ඩබ.සි.සි. සමන්මලී මෙනවිය

විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

40


දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන සහ

රසායන ඉංජීනේරු දෙපාර්තමේන්තුව (නෙලවල පාර රන්මලංන)

පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'

තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

අංශ / ඒකක

ජෛවමිතික අංශය
එධාන පර්යෝෂණ්‍ය නලධාර්‌

පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌

අන්දා බැල්ම නලධාර්න්‌'
තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

උපයෝගිතා පර්යේෂණ ඒකකය
එධාන පර්යෝෂණ්‍ය නලධාර්න'

පර්යෝෙණෛ්‍ය නලධාර්‌

තාක්ෂෂෙක න්ලධාර්න' (පර්යෝෙෂණ
ය සංවර්ධන)

වයි.සී.වයි. සුදුසිංහ, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

යූ.එම්‌.එස්‌. ප්‍රයංකා මිය, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා), විද්‍යාපති
(ශි ලංකා)

වී.සී. රෝහනදීපා මිය

ඒ.කේ.ඩි.ඩබ. ප්‍රසාද්‌

ආර්‌.ඩි. ඉලේපෙරුම, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
පී.කේ.එන්‌.එන්‌. සඳමාලි මෙනවිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
ඬබ.ආර්‌.යු. ද සිල්වා, රසායන විද්‍යා ඩිප්ලෝමා (ජූලි
දක්වා)

ඬබ.ඒ.එස්‌. බණ්ඩාර, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා) (අගෝස්තු
සිට)

එච.ඒ. ජනනි ලක්ෂකා මෙනවිය, ශාස්ත්‍රවේදී (රී ලංකා)
පී.ඩි.එස්‌. දිල්හානි මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

බී.ඩබ. විජේසූරිය මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)
දර්ශනපති (ශ්‍රී ලංකා), දර්ශනශූර (ශී ලංකා)
ඒ.එම.ආරි.ඩබ.එස්‌.ඩි. රත්නායක, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)
(සැප්තැම්බර්‌ සිට)

ඕ.වී. අබයවර්ධන, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා (කුණ්ඩසාලේ)
එම.අයි.එන්‌. සිල්වා මිය, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා) (අගෝස්තු
සිට)

එස්‌.එන්‌. මුණසිංහ මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

ඊ.එස්‌. මුණසිංහ මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා),
දර්ශනශුර (රී ලංකා)

බී.එම.ඩි.සී. බාලසූරිය මිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී
ලංකා)

පී.එම.එම්‌. ජයතිලක,
(කෘෂිකර්මය)
එන්‌.එම්‌. පියසේන මිය, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා

ජාතික තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා

41


කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

කෘෂිකර්ම ආර්ථීක ඒකකය
පර්යෝණෛ්‍ය නලධාර්න

පුස්තකාල හා ප්‍රකාශන ඒකකය
ඒක්‍කනකාලයාංාධපත්‌ ක පකායන
න්ලධාර්‌

ඒක්‍කනකාල කෆකාංාර ක සඨෆකාර
පකායන න්ලධාර්‌

ඒක්‍කනකාල කෆකාංාර ක සඨෆකාර
පකායන න්ලධාර්‌ (රන්මලාන)
කළමනාකරණ සකකාර (ලපිකරු)

ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය හා තොරතුරු තාක්ෂණ

ඒකකය
ඡාල උර්ජාලක

කළමනාකරණ අංශ

එම්‌.ඒ. රන්දිමා ශිමාලී මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)
ජේ.කේ.එස්‌. සංකල්ප, විද්‍යාවේදී (ග්‍රී ලංකා), විද්‍යාපති (ශ්‍රී

ලංකා)
පී.ජී.එන්‌. ඉෂානි මෙනවිය, කෘෂිකර්ම විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී

ලංකා)

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

එන්‌.සී.ඩී. විජේසේකර මිය, ශාස්ත්‍රවේදී (ගී ලංකා)
ආර්‌.එම්‌. අමරතුංග මිය, ආවසරික: පුස්තකාල විද්‍යා,
ප්‍රලේඛන හා තොරතුරු (රී ලංකා පුස්තකාල සංගමය)
ඩිංඑන්‌.සී. අමරතුංග මිය

පී.එම.පී. ජයන්ත

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

එස්‌.ආර්‌.ඩි.සි.ජී. පීරිස්‌, විද්‍යාවේදී (ශී ලංකා)

පරිපාලන දෙපාර්තමේන්තුව (අගලවත්ත) (බංාර්ටනක්ලඩ්‌ අයලවනන)

ජ්‍යෙශය ෆර්ජාලන නලධාර්‌

ශයාංාපදංච්‌ වෛද්‍ය නලධාර්‌
පර්ජාලන නලධාර්‌

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

කළමනාකරණ කධකංාර (යනතරැ
ලේඛනය)
අරකරන ක්‍යාකාරු

ඩි.එම.එස්‌. දසානායක, විද්‍යාවේදී (කළමනාකරණය) (රී
ලංකා), මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය පිළිබඳ විද්‍යාපති
උපාධිය (ගී ලංකා)

එම. සුබසිංහ

පී. මණ්ඩලවත්ත මිය (මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව) (නොවැම්බර්‌ දක්වා)

පී.ඩබ. නීලමනී මිය

ජේ.ඒ.ඩි. විජයන්ති මිය

බ්‌.සි. නිරංජලා මිය

ඕ.ඩබ.ඩි. නාමලි උදයන්ති මිය

ජී.සී. අතුකෝරාල මිය

තමෝෂා මුණසිංහ මිය

ඕ.ඩබ.ඩි. නිලූෂා උදයන්ති මිය

එම.එන්‌.සි. පෙරේරා මිය

බී. චන්ද්‍රලතා මිය, ශාස්ත්‍රවේදී (ශී ලංකා)

එම.ජී.එල්‌. නිරෝෂනී මෙය

ජේ.ඒ.එච.එස්‌. කුමාරි මිය

ජේ.ඒ.ඩි.සී. පීතිකා මිය

42


පරිපාලන ඒකකය (රත්මලාන)
පර්ජාලන නලධාර්‌
කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

අරකරන ක්‍යාකාරු

අභ්‍යන්තර විගණන ඒකකය
ත්‍යජනතර වයංණක

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

වැඩ අංශය
නොෙවාකික ඉංජ්නොෙර

ගංජඒ්නෙරු යකහකාර

තාක්ෂෙක නලධාර්‌ (කවල)

එවාෆණ නලධාර්‌
නාක්ෂණක නලධාංර්‌ (යානන්ක)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

ගිණුම්‌ අංශය
ජ්‍යෙණය ංණකොාධ්කාර්‌
ගණකකාධකාර්‌

කලමනාකරණ සඨකංාර (Dනණම)

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

(තෙලවෙල පාර රත්ලොන)

යූ.කේ. අකිලා තරින්දුනි මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ඒ.ටි. සේනාරත්න

ඒ.ආර.එම. ද අල්විස්‌ මිය

කේ.ඒ. ගීතා මිය, ශාස්ත්‍රවේදී (ශී ලංකා) (සැප්තැම්බර්‌
දක්වා)

ජී.ඩි.සි. කලාමිණි මිය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)
එම.එස්‌.අයි. සේනායීර මිය, IFA, IPFA, IRCA, LICA,

FPFA, PGDM
එම.ඒ.ඩි.ඩබ.කේ. තිලකරත්න

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)
කේ.ඒ.ඩි.කේ. චතුරංග, විද්‍යාවේදී (ඉංජිනේර

ඬබ.ඩි.ඩි. ප්‍රසාදනි මිය, ඉංජිනේරු විද්‍යාව පිළිබඳ ජාතික
ඩිප්ලෝමා

එම.ඒ.ඩි.කේ. ජයසුමන, තාක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික
සහතිකය

යූ.එල්‌.ඩි.ආර.එල්‌. ගුණසිංහ

එච.ජේ.පි. ප්‍රනාන්දු, ඉංජීනේරු විද්‍යාව පිළිබඳ උසස්‌
ජාතික සිපලෝමාව
ඡජේ.ඒ.එස්‌. දර්ශනී මිය                 පිළිබඳ
ඩිප්ලෝමාව)

කේ.සී.එස්‌. වික්‍රමසිංහ මිය (ජුලි දක්වා)

කේ.කේ.ඩි.කේ.ජී. රණවීර මිය
එම.එස්‌.ඩබ.එච. කුමාරි මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)
උදය සමන්ත මුනීන්දදාස, ශාස්ත්‍රවේදී (ශී ලංකා)

(කළමනාකරණය

(බාර්ටන්ලබ, ආඅගලවනතන)

එස්‌.එස්‌. හේවගේ, CPEA (UK), CBA, FPEA

ඒ.එම්‌. ලසන්ති මිය, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා) ව්‍යාපාර
කළමනාකරණය පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධිය (ශ්‍රී ලංකා),
CBA, APFA

ආර්‌. හලඳුන්ගොඩ මිය

ජී.ජී. කුකුලේවිතාන මිය

සී. දසානායක මිය

ඒ.කේ.ඩි.ඒ. වික්‍රමසිංහ

එස්‌.අයි.කේ. පතිරගේ මිය

එස්‌.ඒ. නිලූකා හර්ෂනී මිය

කේ.කේ.සි.වයි.එල්‌. රණවීර මිය

කේ.කේ.ටි.එල්‌. ජයසේෝකර මෙනවිය

43


G’ අයකැම්‌

උප මධ්‍යස්ථාන සහ වතු

කුරුවිට - උප මධ්‍යස්ථානය
ක්ෂෙේත නලධාර්‌
කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

පොල්ගහවෙල - උප මධ්‍යස්ථානය
කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)

මොණරාගල - උප මධ්‍යස්ථානය
ක්ෂෙේත නලධාර්න්‌

කළමනාකරණ සහකාර (රපිකරු)
ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වතු සමූහය

ළජ්‍යෙෂය කලමනංකරු - වතු
කළමනාකරණ සහකාර

ක්ෂෙේත නලධාර්‌ (නවතන්ංලකැලේෝ

* අධ්‍යයන නිවාඩු (විදේශීය නිවාඩු)
“* අධ්‍යයන නිවාඩු
වැටුප්‌ රහිත නිවාඩු

ආර.ජී. තිලිණ මිය

ජේ.ඒ. ජේ.ආර්‌. ලක්මාල්‌, ශාස්ත්‍රවේදී (කළමනාකරණය)
කේ.ඒ. දිලාන්‌ සම්පත්‌

එරන්ද කාංචනා ජයසිංහ මිය, ශාස්ත්‍රවේදී (ශී ලංකා)
එස්‌.ආර්‌. සිංහබාහු මිය

හරිත්‌ කලුතරවිතාන, විද්‍යාවේදී (ශ්‍රී ලංකා)

ජී.එන්.කේ. ගුණසේන

කේ.ජී.පි. හසාරා මිය

ජ.ඒ.ඩි.ඩි. ජයවර්ධන මිය

(ILO)

සි.ඩි.ඒ. ජයතුංග, කෘෂිකර්ම ඩිප්ලෝමා
ඩී.එස්‌. ජයසිංහ

කේ.සි.පී. සේනාරත්න

(නාරම්ළජොල වකයාය, නන්ගමව, යරගලබලව)

ඩි.පි.එන්‌.පි. දිසානායක

(කබකකන, මොණරාගල)
වි.ජී.ඩි. නිශාන්ත ගණසීල
එන්‌.වි.යු.එස්‌. විජිත කුමාර
ඩි.එම.ජී. සඳුන්‌ කුමාරි මිය
එම්‌. චමත්‌ කුමාර

ජී.ඒ. ලක්ෂ්මන්‌, විද්‍යාවේදී (ගී ලංකා)
එච.ඩි.ඩි. අචින්ද

එම.ඒ.එන්‌. සචිත්‌ පවින්ද

ටි.ඩි. හර්ෂ

බ්.එම. සිරිවර්ධන

44


av

CoLs Goa

6rIC wos
(zoo) oa eG
(2116s ala            z         eee

90 T§ aoe
Dෟෆලූ නලල
9 නල

6%v6 oP
vTEDEaeeae
ශක 1305 බල

CLC
සබ (703) නං
ආෑය ලත බයය

LTSSGopea (res)
සෑය, කහන ශක
ශෞය ලෟලු ගලන

610C - @»ෆ@ GaqGroG ea Ge

ටම ආෲෂෂචහෙල ලෟෆල ශලගැසි ශස ඤලදූලැරශසි ශම ආශදූල ඇවි 60

හැලි ඇටි


ov

vrOoowo9se
(71006) V6 තෟ

5බ ශබ ටයර

o0T§soDs (ere
ලගෙලැ්‍ය ඤහලටa                 [es
හබ (7D
සලු ශක ලලලාය
,                 ලෞයශෟාය කෟ සශ
610 - @%c%ch 6G

SrcITශaope
(YC) waae

(«“IIශopa)
PTAA, Cs
ශත නාලය

(06'3ශංබම) 16  Da

Co      L-)                 |
SECO" (ceo)          Cv: ao) rr

Ir Glo oa wot         මෟගශු ලම්‍රශ ණූ
ගල ලැ             1 ශප ගඟ ූමැරශය්‌

610 - @ෟ%8@ Gooca G6

mm

Wrroreen   TI
SIOZ - ආල ගලගැය



රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණායතනය
මූල්‍ය ප්‍රකාශන - 2010

පටුන

පිටු

අංකය
2019.12.31 £8නට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය                                       40
2010 දෙසැම්බර්‌ 31දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය        50
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය     51
ශුද්ධ වත්කම්‌ ” ස්කන්ධ ප්‍රාග්ධන වෙනස්වීම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය                     52

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති                                                   53-60

සටහන 01      — දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ                              61-02
සටහන 02      — වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                    63
2-851 _ කරුවිට වතුයාය (KE)                                   05
2බ 11 _ ඬංර්ටන්තීල්ඩ වතුයාය (DF)
සටහන 03      — වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌                                   64
සටහන 04     — බඩු ලේඛන ” තොග                                    605
සටහන 04 ඒ _ කාරක ප්‍රගතිය                                            65
සටහන 05      — ලැබිය යුතු මුදල්‌                                         66
සටහන 06      — ආයෝජන                                            7
සටහන 07      — බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ අතැති මුදල්‌                        7
සටහන 08      _ ගෙවිය යත මුදල්‌                                        68
සටහන 0°      — විගණන ගාස්තු සඳහා ප්‍රතිපාදන                             o>
සටහන 10      — පාරිතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන                               o>
සටහන 11      — ප්‍රාග්ධන ප්‍රඬාන                                       70
සටහන 12      — සමුච්චිත අතිරික්ත /(හිඟ )                               70
සටහන 13      — වෙනත්‌ ආදායම්‌                                      L,
සටහන 14      — පුද්ගල පාරිශුමික                                         72
සටහන 14 ඒ _ වැටුප්‌, වේතන, සහ සේවක ප්‍රතිලාභ _ ඩාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය     73
සටහන 14 බ්‌ _ වැටුප්‌, වේතන, සහ සේවක ප්‍රතිලාභ _ කුරුවිට වතුයාය          14
සටහන 14 සී    — වැටුප්‌, වේතන, සහ සේවක ප්‍රතිලාභ — මොණරාගල උප          15

මධ්‍යස්ථානය සහ පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානය

සටහන 15      — ගමන්‌ වියදම්‌                                         L
සටහන 16      — සැපයුම්‌ සහ පාරිභෝගික දව්‍ය                              71
සටහන 17      — ජංගම නොවන වත්කම්‌ ක්ෂය කිරීම                          18

47


සටහන 18
සටහන 18 ඒ
සටහන 10
සටහන 20
සටහන 21
සටහන 22
සටහන 253
සටහන 24
සටහන 25
සටහන 26 ඒ
සටහන 26 බී
උපලේඛන 01
උපලේඛන 02
උපලේඛන 03
උපලේඛන 04
උපලේඛන 05

උපලේඛන 06
උපලේඛන 07

උපලේඛන 08
උපලේඛන 00
උපලේඛන 10
උපලේඛන 11

උපලේඛන 12

ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා ගාස්තු අනුපාත සහ නිෂ්පාදන පිරිවැය ප්‍රුභේදනය ඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌

වාහන නඩත්තුව සහ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තු සහ වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන්තු
කොන්ත්‍රාත්තුගත සේවා

පර්යේෂණ සහ දෙපාර්තමේන්තු වියදම්‌

වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌

ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වතු සමූහයේ කාරක ගිණුම්‌

කුරුවිට වතුයායේ කාරක ගිණුම්‌

කුමාරවත්ත වතුයායේ කාරක ගිණුම්‌

නාරම්පොල වතුයායේ කාරක ගිණුම්‌

ජාතික විද්‍යා පදනමේ ප්‍රදාන

විශේෂ ව්‍යාපෘති

රබර්‌ පර්යේෂණායතනයේ බඩු ලේඛන ” තොග

කුරුවිට වතුයායේ තොග වටිනාකම

ඩඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයායේ තොග වටිනාකම

තැන්පතු

වෙනත්‌ ණයගැතියන්‌, සාමාන්‍ය ණයගැතියන්‌, ණයගැතියන්‌
සහ ලැබිය යුතු ණය

අඩමාණ ණයගැතියන්‌

වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ලැබීම්‌ කුරුවිට වතුයාය
වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ලැබීම්‌ —~ ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය
ණය හිමියන්‌

ගෙවිය යුතු මුදල්‌ — කුරුවිට වතුයාය

ගෙවිය යුතු මුදල්‌ — ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය

උපචිත වියදම්‌

11 —1 රබර්‌ පර්යේෂණායතනය
11 —11 කුරුවිට වත්ත

11 — 111 ඞාර්ටන්ලීල්ඩ්‌ වත්ත
වෙනත්‌ ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

වතුයාය සහ කුරුවිට වතුයාය

10
80
82
82
83
83
84
85
85
80
87
85
80
00
ol
02

03

04
04

05
06
07
08

08

08
08
00
100

48


ශී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව පකාශය සඳහා සටහන්‌

2010                               2018

වත්කම්‌                         සටහන                 GI.                                  di.
ජංගම නොවන වත්කම්‌
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි                           2271310.AA4.28                          147.,302.,147.07
යටිතල පහසුකම, පිරියත හා උපකරණ Fiol       400,545 .,602.75                        240,834.064.70
අස්පෘශ්‍ය වත්කම                               22 .072.838.27                          21.,108.217.18

658.088.075.20                         415,335.,320.04
ජංගම වතංකම්‌
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌               F  02         8.6084.075.00                             528,830.35
වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌               F  03         24,153,830.18                           57.434.,006.18
බඩු ලේඛන                             04         1T.A10.503.24                             17.901.,255.47
කාර්ය ප්‍රගතිය                        04-ඒ       34.,765,6043.01                                     =
ලැබිය යුතු මුදල්‌                    Fr 05         25,113,607.91                             10.401,121.02
පාලිත සමාගම්වල ආයෝජන        F 06          558,006.80                            545,447.40
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමානතා             F 07         57,084,159.84                           110,817.078.64

167.780.815.988                         206.808.,430.05
මැළු වත්කම්‌                                   826.760.701.177                 622.143.750.000
බැරකම්‌
ජංගම බැරකම්‌
ගෙවිය යුතු මුදල්‌                         08         (04,573 .A42.05)                             (G8.024,140.50)
කෙටි කාලීන ප්‍රතිපාදන                 00         (G3,182,508.05)                          (1478.816.48)

(07.756.040.10)                        (30,502,965 .98)
ජංගම නොවන බැරකම්‌
සේවක ප්‍රතිලාභ                      10      (143 314,133.50)                       (130.901.,234.00)

(143 314,133.50)                       (130.901.234.000)
මැළු බැරකම්‌
මැළු ශුද්ධ චතංකම්‌                              G41,070,173.60)                (100,494,190 .98)
ගද්ධ චතකම්‌ / සාමාන්‍ය කොටස්‌                585,000,017.57              431,640,550.11
සමුච්චිත අරමුදල                       11      1.006,144.036.22                          061,384.287.07
සමුච්චිත අතිරික්ත (හිඟය)               12       (420.444.418.605)                         (220,734.,727.90)
මැළු ශුද්ධ චතංකම්‌ / සාමාන්‍ය කොටස්‌             585,000.,017.57              431,640,550.11

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට (SැPSAS) අනුව පිළියෙළ කර ඇත.

න්ය“

බ්.එස්‌.එස්‌. හේවගේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාට්‌ - ර.ප.ආ.

>
LG
ආචාර්ය වි.ළච.එල්‌. රොදිගු

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ - රංප.ආ.

පිටු අංක 49 සිට 99 දක්වා වාර්තා තබා ඇති ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අත්‍යවශ්‍ය කොටසකි. පාලක
මණ්ඩලය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙළ කිරීම හා ඉදිරිපත්‌ කිරීම පිළිබඳව වගකිව යුතු අතර පාලක මණ්ඩලය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ අනුමත කර ඒ
වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ තබා ඇත.

a

මහාචාර්ය සුධීරා රණ්වල මිය
සභාපති - රංප.ම.

A
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික
රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

49



ශී ලංකා රබප අජපයේෂ ණ්‍ය මණ්ඩලය
2019 දළංiැමක ප 31 දනො අවළ්‍ය්‍යන බචබපෂැ්‍ය ළං්‍යලඥහං මැලළ්‍ය කංජපැ්‍යළ්‍යංධන දපපක්‍යංශං්‍ය

අංටහන            ර.ප.අං.                ඬංාපතන හිල එතෑත            කරැව්ට චතංත            කමංරවතත වතංත             කනංරම් පොල චඑතෑත                   එකතව
ව්ක්‍්පාරය                     2019            2018             2019      |     2018          2019     |      2018          2019     |      2018          2019        2018         2016           2019            2018
Si.                               ee                       Si.                          Sr.                             si.                               Si.
 වෙනත්‌ රාජ
අංයතනවලන්‌ මාරු                403,700,000.00     372,300,000.00                                                                                                                              403,700,000.00 | 372,300,000.00
කරන ලඳ මුදල්‌
වෙනත්‌ ආදායම      F 13        15,187,176.92      11,172,102.03                                                                                                                               15,187,176.92 | 11,172,102.03
විලමභිතන අංදායම                  76.537.705.29      32,788, 688.50       3,459,903.02                  1,061,368.25                                                                                           81,059,156.57 | 32,788,688.50
ඬාජ්පන්හීලඩ හං
කුරුවිට වතුවලින්‌ ලද    22,23                -                -      39,438,719.61 | 53,345,505.84 | 20,699,322.98     27,150,560.14                                                                     60, 138,042.59 | 80,496,065.98
අළ් ලාහය්‍ය
එතවලන්‌ ලඳ වෙනත්‌ 22, 23,24,25              -                -         141,129.63 | 3,449,088.76    6,273,161.00      7,708,085.00           -          9,020.00 | 229,180.08    92,438.50 | 2,193,335.99       6,643,470.71    11,258,632.26
අංළායම (ච්‍යාපෲකනි)
විශේෂ ප්‍රාංග්‌
ශේෂ ප්‍රංග්ධන                   62,019,951.82      45,929,463.79                                                                                                                          62,019,951.82 | 45,929,463.70
ච්‍යපාපෘනි - MP1
විශේෂ පරං
ශේෂ ෂෑධන                           29,811,774.63        13,621,719.62                                                                                                                                                                         29,811,774.63 | 13,621,719.62
ාපාදෂෘනි - CF
ජංතික විලා පඳනම        26           8,354,167.09        4,820,978.81                                                                                                                                                           8,354,167.09     4,620,978.81
අපහ වෙනත්‌ වපාප්‍යෘකනි
මැ අංඳංයම                    595,610,865.75     480,632,952.75      43,039,842.26 | 56,794,594.60 | 28,033,852.23     34,858,645.14          -          9,020.00 | 229,180.08    92,438.50 | 2,193,335.99      666,913,740.33 | 572,387,650.99
අඬු කළං - යදම
ට     මැවූ ෂ      14,15,14A,1
මෙතන, එැපුජෂ්‌ හං                309,631,180.27     292,097,963.79      40,013,571.99 | 31,579,353.71 | 19,407,581.49     17,181,574.54 | 5,973,214.54     4,692,199.09         -      10,000.00 | 3,336,364.57      375,025,548.29 | 345,561,091.13
සේවක පතිලාභ      4B,14C
පතල
පඳාන සහ වෙනත්‌                                                                                                                                                                                                        _               _
සංක්‍රමණ ගෙවීම
සැපයුම හං භාවිත      16 14A 14B
කරන ලඳ පාපිභෝජ්‍ය   126      16,750,511.84     13,462,434.52      2,822,819.87 | 1,615,996.42   1,429,708.73     1,502,631.74    220,198.11      991,944.34 | 169,689.50 | 269,284.04    271,023.59      21,392,928.05 | 17,842,291.06
ඟංාණ්ඩ               '
ක්ෂය සහ ක්‍රමක්ෂය    1T,14A,14B
ෂය සහ                        76,537,795.29      32,000,387.85       3,459,903.02 | 1,545,361.38    1,061,368.25       379,047.63                                                                     81,059,156.57 | 33,924,796.86
කරන ලඳ වියදම         "14C
'ළේෂළ, පිපි්‍යත හං
උපකරණ නඩත්තු       14A       39,382,384.30      21,996,543.29       5,116,650.19 | 7,937,028.68    3, 153,883.53                                                                                    47,652,918.02 | 29,933,571.97
වියදම
18,19,20,21
වෙනත්‌ වියදම       ,1aA,1aB,1 | 90.916.4590.60    096.478.387.790       1,772,330.55     760,598.08     317,116.51       258,196.72     866,025.51       179,836.00    93,160.39 | 121,815.00    103,221.75       93,965,101.56 | 97,7908,833.50
4c
මුල්‍ය හිපිචැය           14A,14B           68,104.65           68,415.73         477,268.04     479,225.99      176,339.58        169,540.73                                                                                    721,712.27       717,182.45
වෙනත්‌ වියදම            22,23                                                            -                         690,470.86       3,484,275.76       10,687.50           3,840.00                                                        701,158.36      3,488, 115.76
විශේෂ පාංග්‌ද
ශෙෂ මංග්ධන                   62,019,951.82      45,929,463.79                                                                                                                          62,019,951.82 | 45,929,463.70
ච්‍යපාපෘනි - MP1         20
විශේෂ පාංග්‌ද
ශෙෂ ෂමාගධණන                   29,811,774.63      13,621,719.62                                                                                                                          29,811,774.63    13,621,719.62
ාපාදෂෘනි - CF
ජංතික විලා පඳනම        26           8,354,167.09        4,820,978.81                                                                                                                                                           8,354,167.09     4,620,978.81
අපහ වෙනත්‌ වපාප්‍යෘකනි
මැළ ව්‍යදම                     633,472,329.49     520,476,295.19      53,662,633.66 | 43,917,564.26 | 26,236,468.95     22,975,267.12 | T7,070,125.66     5,867,819.43 | 262,858.89 | 401,099.04 | 3,710,609.91      T720,704,416.66 | 593,638,045.04
සීමංව        ක්‍න්පික?
න  ,  ao 7     “න     (37,861,463.74)     (39,843,342.44)     (10,622,791.40)| 12,877,030.34    1,797,383.28     11,883,378.02 | (7,070,125.66)    (5,858,799.43)/ (33,678.81)/] (308,660.54)| (1,517,273.92)      (53,790,676.31)| (21,250,394.05)
හය

50



ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දනෙන අවසන වර්ෂය සඳහා
එකාබද්ධ මූල්‍ය පචාහ පකාශය

2010                  2018
මෙහෙයුම්‌ කියාකාරකම්‌                              oi.                Gi.
අතිරික්ත / හිඟ                                                   (53.700,676)     01250304)
මූල්‍ය නොවන සංචලන
එකතකළා - ක්ෂය කිරීම                               76,537,705                     33.024,707
අඩු කළා - ක්‍රමක්ෂය කිරීම                            306.511.4477                     20214.074
බොල්‌ ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන                                       (332308)                            178.420
පූර්ව වසර සඳහා ගැළපීම්‌                              07037214)                     (06,084,047)
අඩු කළා - ආයෝජන සඳහා පොළිය                                  (430,180)                             (34.037
විලම්භිත ආදායම                                    (81,050,157)                    (32,788,680)
විලම්භිත විශේෂ සහ ජාතික විද්‍යා පදනම                                              (64,372,162)
පාග්ධන වෙනස්වීම සදු කරීමට පෙර ශුද්ධ මූල්‍ය පවාහය                       4,100,374      (68.001 ,044)
කාරක පාග්ධන වෙනස්වීම්‌
ලැබිය යුත මුදල්‌ වැඩිවීම ” (අඩුවීම)                     38.,253.074                    (17405 .450)
වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌ (වැඩිවීම) / අඩුවීම                 (03,601 .845)                    34.426.060
ගෙවූ පාරිතෝෂික                                    (04,188 .548)                    (14733714)
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ලද ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහය                         (0.627319)       2,106,006
ආයෝජන කියාකාරකම්‌
දේපළ, පිරියත හා උපකරණ මිලදී ගැනීම                 (164,200.833)                     (05,203,709)
ආයෝජන මත පොළී ආදායම                            430,180                        271.915
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ලද ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහය                       (163,860,643)     (05,265,884)
මැල්‍යෟ්‍ය කියාකාරකම්‌
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන සඳහා මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබුණු අ       80,500,000                      87,000,000
ජාතික විද්‍යා පදනමෙන්‌ ලැබුණු ශඉදධ මුදල්‌ ප්‍රවාහ             5,306,201                       3,040,123
විශේෂ ව්‍යාපෘති සඳහා ලැබුණු අරමුදල්‌                             74472 ,604                          88,574,170
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ලද ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහ                             160,368,805      178,014,302
වසර සැඳහා ශූද්ධ මැලෟ්‍යෟ්‍ය ප්‍රවාහ                  345,080,314     (62,710459)    (a2366.,714)
වසර ආරම්භයේදී මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමානතා                      120,362,526    1241729240
වසර අවසානය දී මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමානතා                      57,.643.067    120,362,526

51



2019 Fදළං්‍යැමබජප 31 අවචළ්‍ය බචජපෂදප ළපලද්‍යාඥාටං දට බචතන්ක්‍කම / ඡහත්මි්කම ශලවෙෛේ‍යනළ්‍ය්විම ජිළ්කබලද දෂෑක්‍කටංශර්‍ය

ශී ලංකා රබප දඅනජපශදත්ෂණ්‍යං ම-ෝඬලළද්‍ය

ළෂංල්‍යා අළප්ජ් පච ජතම්කරැචව෴ ළංලදඝංාං අදාළ ශෂවේං

2017 ළළ්‍යැම කප 31 අනා ශෂගශේෂර්‍ය
ශිණෘාමනරණ්‍ය දරනිද්‍යත්නිශරත්‌ ශබෙනර්වීම

>)        මැ   ක
R                 'එංමැාචතත                    Nl         1  ල්‌
යක  න්කනය   මෙනන්‌    අෟජි්වපතනන    න්ත   »    එකත   කොංටළත්‍ය්කරැව   චතංකම _/
<°    ෂං          'ළ5ංචිත       ළ€ංංචිත       ට  ද්‌      = ලශ ජහජපම්කම     ඡජහම්කම
ලං
Sr.

870.654.710.338

2a82.340.101.43)

307.305.527.955

307.305.527.995

රළ ද්‍යශල්ක්‍යනශගන කල ශග්ෂෂර්‍ය

2017 6 ධධ වත්කම ” අෂ්ක්‍෴න්ධට
ඈෂංශයංධධනා ෙනනළ්‍ය

ආඅංශ්‍ර්‍ය රද දප්‍රන5ංශගණ්‍යනදර්‍ය මන ආඅලලං්‍යහර්‍ය
දෟපිචපනනා මන විනිගද්‍ය ශච්‍යනප්‍ය

ලැබූ අරමුදල්‌

දූපත තෟ අහං ශගැළෙෛම

G6.084.047.48)

26.084.047.4A8)

G6.084.947 48)

කඳ්ධ චත්කෂම ” අත්න2න්ටධට ෂ්‍රංග්ටධනගදප්‌ පපෘදජුම
එතකම්‌ ” ෂකකංටපප්‌
2කංලපිිම්‍යංම අපල ං අආඅනිපක්නර්‍ය

S1.720.567.60

Ga82.340.101.43)

G1250.394.035)

a00.610.623.74)

1.250.394.0353)

(A00.6109.623.74)

G1250.394.05)

කකංල කීමංච €පලද්‍යඝාං ඡංලදුානං තෟ මැංළ
ළං0ංළංදං්‍යම හං පිද්‍යළම

2018 සඳළං්‍යiැමe 31 අsන»්‍යා ඉදපදං්‍යට ගෙන
ශක්ං්‍ය ශේෂ දං

Q61.384.287.07

GG20.684.532.06)

a3 1.600.754.1110

43 1.640.550.11

2018 ළෛෙළ්‍යැමකප 31 අනාථ අහන ශශ ශගිං්‍ය
ග්ෂෂ ප

2019 බං පල හං ශට බමකතන්කකම ” ඝහම්කම ශමෙනළප්වු
ශළ්ළ්‍යළ ර්‍රාංතෂංශග ණ්‍යනනගකදපනන්‌ ලඳ ආඅලෂ්‍යංහර්‍ය

ආඅ0ශ්‍යප රන්න ද්‍ය්‍රුනනෂංශ ණ්‍ය න්‌ ලඳ ංහර්‍ය

දූපත තෟ අංලහං ගැළපමක

විශෙළ්ශ මෙෂහෛද්‍යුෂක දංෟජවපතනනාද්‍ය කිරම මන සිදූ වූ
විනිමද්‍ය ශවහෙනපත්නම

Q61.384.287.07

Q61.384.287.07

164.236.655.090

GG20.684.532.06)

G32o0.684.532.o0f

G7.037214.1D

431.000.754.111

431.000.754.111

164.236.655.090
7.037.214.1110

43 1.640.550.11

43 1.640.550.11

164.236.655.090
G7.037214.1D

ශුත්ධධ බචත්ක්‍කකම 'හම්කමතලෂ පපෘද්‍යුම අ්‍යංචිදරධංනනද්‍ය සකළ ශුද්ධ
අඈඅංද්‍යංර්‍යම

කරං ඈෟජළචශජෂේඥරප පපඳෑහං හළ

4A.750.740.15

GO3.853.184.13)

GS3.790.676.3D

(203.853.184.135)

G23.790.676.3D

G30O3.853.184.13)

330.800.308.240
G66.653.742.34
GG3.790.676.3D

කකට සනතිචයක්ලදප ළපලඳහං මළ අඅංඳංද්‍යම ළඟා විද්‍යාල

2019 දළ්‍යැමeප 31 ද්‍යා ශලශ්ෂද්‍ය

1.006.144.036.2>

G8a4.681.074.535)

421.462.061.607

GA20.AAA.AIS.GS)
585.600.617.537

52



2.

රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

සංස්ථාපිත තොරතුරු

Ll

1.2

1.3

L4

15

වාර්තාකරණ ආයතනය

රබර්‌ පර්යේෂණ ආඥාපනත යටතේ පොදු සමායතනයක්‌ ලෙස ශ්‍රී ලංකා රබර්‌
පර්යේෂණ මණ්ඩලය (RRB) ස්ථාපනය කර තිබේ. මෙම ආඥාපනත කලින්‌ කලට
සංශෝධනය කර ඇති අතර "2003 අප්‍රේල්‌ මාසයේ සම්මත කර ගන්නා ලද අංක
28 දරන සංශෝධනය සහිත රබර්‌ පර්යේෂණ පනත්‌ කෙටුම්පතේ 2 වන කොටස”
ඉතාම මැතක දී හඳුන්වා දෙන ලද සංශෝධනය වේ. එසේම, ග්‍රී ලංකා රබර්‌
පර්යේෂණ මණ්ඩලය (RRB) වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශයේ විෂයපථය යටතේ

කියාත්මක වන අතර එහි ලියාපදිංචි කාර්යාලය රත්මලානේ තෙලවල පාරේ
පිහිටා තිබේ.

ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම්‌ සහ මෙහෙයුම්වල ස්වභාවය

ආර්ථික වශයෙන්‌ සහ පාරිසරික වශයෙන්‌ තිරසාර නවෝත්පාදන වැඩි දියුණු
කිරීම සහ පුහුණු කිරීම සහ උපදේශන සේවා තුළින්‌ පාර්ශ්වකරුවන්‌ වෙත
නවතම තාක්ෂණික ක්‍රම ලබා දීම තුළින්‌ රබර්‌ කර්මාන්ත අංශයට පුනර්ජීවයක්‌

ලබා දීම ශ්‍රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ (RRB) මෙහෙවර වේ.

සේවකයන්‌ සංඛ්‍යාව

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ සේවකයන්‌ සංඛ්‍යාව 380
ක්‌ වූ අතර එයට සාපේක්ෂව 2018 වර්ෂයේ රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ
සේවකයන්‌ සංඛ්‍යාව 386 ක්‌ විය.

මූල්‍ය වසර

2010 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වන මාස 12 ක කාලය රබර්‌
පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ මූල්‍ය වසර වේ.

නිකුත්‌ කිරීම සඳහා බලය ලබා දුන්‌ දිනය
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ

මූල්‍ය වාර්තා නිකුත්‌ කිරීම සඳහා කළමනාකරණ කමිටුව මගින්‌ 2020 පෙබරවාරි
20 අන අනුමතිය ලබාදී තිබුණි.

සැලකිය යුතු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

2.1

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙළ කිරීමේ පදනම

රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන එෙතිහාසික පිරිවැය පදනම

53


2.2

23

2.4

මත ශ්‍රී ලංකා රුැපියල්වලින්‌ පිළියෙළ කර ශී ලංකා රැපියල්වලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු
ලැබෙ.

අනුකූලතාව පිළිබඳ ප්‍රකාශය

ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ
ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට (SLPSAS) අනුකූලව පිළියෙළ කර තිබේ.

වත්කම්‌ සහ ඇගයීමේ පදනම

2.3.1   දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල පිරිවැයෙන්‌ ක්ෂය කිරීම අඩු කොට
ලැබෙන අගයට දේපල, පිරියත හා උපකරණ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වාර්තා
කරනු ලැබේ.

දේපල, පිරියත හා උපකරණවල පිරිවැය යනු දේපළ, පිරියත හා
උපකරණවල වෙළඳපොළ වටිනාකම හෝ කිසියම්‌ අනියම්‌ වියදමක්‌
සගිතව මිලදී ගැන්මේ පිරිවැය වේ.

232 මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල මාර්ග, ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි හැර මෝටර්‌ වාහන,
යන්ත්‍රෝපකරණ සහ මෙවලම්‌, රසායනාගාර උපකරණ, ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය
උපකරණ, ගෘහ හාණ්ඩ හා සවිකිරීම, කාර්යාලීය උපකරණ සහ වෙනත්‌
වත්කම්වල ප්‍රත්‍යාගණන වටිනාකම වාර්තා කරනු ලැබේ.

2.33    තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ප්‍රත්‍යාගණන වටිනාකම්‌ නොලැබීම
හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශයේ මාර්ග, ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි පිරිවැයෙන්‌
ක්ෂයවීම අඩු කර වාර්තා කරනු ලැබේ.

2.3.4 රබර්‌ වතුවල ජීව විද්‍යාත්මක නොවන වත්කම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෙන
වෙනම දක්වා ඇත.

ක්ෂය කිරීමේ ප්‍රතිපත්තිය

2.4.1   ස්ථාවර වත්කම්‌ සඳහා ක්ෂයකිරීම්‌ දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ
අයිතමයක එක්‌ එක්‌ වැදගත්‌ කොටස සඳහා වෙන වෙනම නිර්ණය
කරනු ලබන අතර එම අයිතම භාවිතයට ගත හැකි අවස්ථාවේ සිට
ක්ෂය කරනු ලැබේ. ඉඩම්‌ සඳහා ක්ෂයවීම්‌ ලබා නොදේ.

2.42 දේපල, පිරියත හා උපකරණ අයිතමවල එක්‌ එක්‌ වැදගත්‌ කොටස සඳහා
වෙන වෙනම ක්ෂය කිරීමේ ගාස්තු නිර්ණය කරනු ලබන අතර ඒවා
භාවිතය සඳහා ලබා ගත හැකි වූ අවස්ථාවේ සිට ක්ෂය කිරීම ආරම්භ
කෙරේ.

2.43 ක්ෂයකිටීම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන සියලුම දේපල, පිරියත හා උපකරණවල
පිරිවැය මත සරල රේඛීය පදනමින්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. ක්‍රියාත්මක
වන ක්ෂයකිරීම්‌ අනුපාතික පහත දක්වා ඇත.

54


විස්තරය                        ප්‍රතිශතය
ගොඩනැගිලි                                        2.507
අස්පෘශෟ්‍ය වත්කම                                   20.002
ගෘහ උපකරණ, සවිකුරු සහ කාර්යාල උපකරණ          20.007
බල ශක්තිය සහ ජල සැපයුම                          10.00=
යන්ත්‍රෝපකරණ සහ මෙවලම්‌                          12.502
පටික්ෂණාගාර උපකරණ                            20.007
මෝටර්‌ වාහන                                    20.002
පුස්තකාල පොත්‌                                  20.002
වාර්තා චිත්‍රපටය                                      12.502
නාය යැම පිළිබඳ ව්‍යාපෘතිය                          4.007
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                     10.00x
අපවාහ ප්‍රතිකාරක කම්හල                            4.00x2
ශුව්‍ය දෘශ්‍ය උපකරණ                                 20.002
මාර්ග සංවර්ධනය                                     10.00x
සූර්ය කෝෂ - ඩඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය                   20.002
සීසීටීවී කැමරා                                       20.002
වෝල්ටීයතා සර්ජන ආරක්ෂණ උපකරණය              20.002
ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ සහ කුරුවිට වතුයායවල අස්වනු         5.007
නෙළා ගන්නා රබර්‌ ශාක
කුරුවිට වතුයායේ තේ නැවත වගා කිරීම                5.002
ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ සහ කුරුවිට වතුයායවල කුරුඳු         5.007
නැවත වගා කිරීම

භාණ්ඩ ලේඛන

අමතර කොටස්‌, නඩත්තු කටයුතු සඳහා උපයෝගී කර ගන්නා අයිතම, පවිත්‍ර
කිරීමේ උපකරණ සහ ලිපිද්‍රව්‍ය තොගවලින්‌ භාණ්ඩ ලේඛනය සමන්විත වන අතර
භාණ්ඩ ලේඛන සාමාන්‍ය පිරිවැය පදනම මත සඳහන්‌ කරනු ලැබේ.

ලැබිය යූතු මුදල්‌

සකිය ණයකරුවන්‌ සහ ලැබිය යුතු මුදල්‌ වශයෙන්‌ හඳුනා ගන්නා ලද මුදල්‌
ප්‍රමාණ ලැබිය යුතු මුදල්‌ ලෙස සඳහන්‌ කරනු ලබයි.

55


2.11

2.1 බොල්‌ සහ අඩමාන ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන
බොල්‌ සහ අඩමාන ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන ගණනය කරනු ලබන අතර පහත
දක්වා ඇති පරිද ගිණුම්වල දක්වා ඇත.
ණය මුදල හිඟව පවතින කාලය           සපයා ඇති ප්‍රතිපාදන
වර්ෂයකට වඩා අඩු කාලයක්‌                           නැත
2015 සිට 2018                                                       5.02
2015 දක්වා                                                     100.02
2.8      මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමානතා
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමානතා ආයෝජන, බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ අතැති මුදල්වලින්‌
සමන්විත වේ.
2.9     විදේශ විනිමය පරිචර්තනය කිරීම
විදේශ මුදල්‌ දනට පවතින අනුපාතිකවලින්‌ පරිවර්තනය කරන ලදී.
2.10     විශ්‍රාම පාරිතෝෂික
විශ්‍රාම පාරිතෝෂික ගෙවීම සඳහා සේවයේ නිරත වූ පළමු වර්ෂයේ සිට ආරම්භ
කර සම්පූර්ණ කරන ලද ඒ ඒ සේවා වර්ෂය සඳහා ආයතනයේ සියලුම
සේවකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසාන මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප මත
පදනම්ව ගණනය කරන ලද මුදලකට සමාන මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ සඳහා මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ප්‍රතිපාදන සලසනු ලැබේ. කෙසේ වුවද, 1083 අංක 12 දරණ
පාරිතෝෂික ගෙවීමේ පනත යටතේ සේවකයකු සඳහා පාරිතෝෂික ගෙවීම සඳහා
බැරකමක්‌ ඇති වන්නේ සේවකයා වසර පහක අබණ්ඩ සේවා කාලයක්‌ සම්පූර්ණ
කිරීමෙන්‌ අනතුරුව පමණ.
රජයේ ප්‍රදාන
2.11.1 පුනරාවර්තන ප්‍රදාන
රජයෙන්‌ ලබා දෙන ලද පුනරාවර්තන ප්‍රදාන රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ
ආදායම්‌ මාර්ගයක්‌ ලෙස ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ පිළිඹිබු කෙරේ.
2.11.2 ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන
රජයෙන්‌ ලබා දෙන ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන වත්කමේ ඵලදායි ආයු කාලය පුරා
ව්‍යවස්ථීත සහ තාර්කික පදනමකින්‌ ආදායම ලෙස හඳුනා ගන්නා ලද විලම්භිත
ආදායමක්‌ ලෙස සලකයි. ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන යටතේ අත්පත්‌ කර ගන්නා ලද දේපළ,
පිරියත සහ උපකරණවල වටිනාකම රැ.163,107,548.28 ක්‌ විය.
2.11.3   රබර්‌ නැවත වගා කිරීමේ වියදම වෙනුවෙන්‌ රබර්‌ නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර

හිලව්‌ කරන ලද අතර ශුද්ධ ප්‍රමාණ ස්ථාවර වත්කම්‌ යටතේ ශේෂ පත්‍රයේ දක්වා
තිබේ.

56


2.12

2.13

2.14

2.15

2.11.4 වෙනත්‌ ප්‍රදාන

2010 වසර සඳහා ජාතික විද්‍යා පදනමේ (NFS) සහ විශේෂ ව්‍යාපෘති ප්‍රදාන
පිළිබඳව සටහන්‌ අංක 260A සහ 265 යටතේ දක්වා ඇත. මූල්‍ය කාර්යසාධන

ප්‍රකාශයේ දක්වා ඇති ජාතික විද්‍යා පදනමේ (NFS) සහ විශේෂ ව්‍යාපෘති ප්‍රදාන
2010 වර්ෂය සඳහා දරන ලද වියදමට සමාන මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ වශයෙන්‌ සලකන

ලදි.
විලම්භිත ආදායම

ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ සඳහා 2010 වසරේ දී මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබුණු ප්‍රාග්ධන පුදානවලින්‌
විලම්භිත ආදායම සමන්විත වේ.

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන සම්බන්ධයෙන්‌ වන විට, විලම්භිත ආදායම වත්කම්වල ඵලදායි ආයු කාලය
පුරා ව්‍යවස්ලීත සහ තාර්කික පදනමකින්‌ ආදායම ලෙස හඳුනා ගන්නා අතර ප්‍රාග්ධන මිලදී
ගැනීම්‌ සඳහා ස්ථාපිත විලම්භිත ආදායම ක්‍රුමක්ෂය කරයි.

ආදායම්‌ හඳුනා ගැනීම

පහත දක්වා ඇති ප්‍රභවවලින්‌ මෙම ආයතනය ආදායම්‌ උත්පාදනය කරන අතර
ගිණුම්කරණ අරමුණු සඳහා එවැනි ආදායම්‌ උපචිත පදනමකින්‌ හඳුනා ගනියි.

(ඒ)      පරික්ෂා කිරීමේ සහ විශ්ලේෂණය කිරීමේ ගාස්තු සැපයීම මගින්‌
(0)     සම්මන්ත්‍රණ සහ වැඩමුළු සංවිධානය කිරීම මගින්‌

(20     ප්‍රකාශන අලෙවි කිරීම

(20     කිරිකැපුම්‌ පිහි අලෙට්‌ කිරීම

(@)      විවිධ ලැබීම්‌

වියදම

සියලු වියදම්‌ උපචිත පදනමකින්‌ හඳුනා ගැනේ.

සමුච්චිත වියදම සඳහා ගැළපීම්‌

සමුච්චිත වියදම්‌ ගිණුම සඳහා රු. 27,037,214.11 ක ගැළපීමක්‌ සිදු කර ඇත.
නෛතික කරුණු

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 8න වන විට අධිකරණවල විසඳුම්‌ ලැබීමට නියමිතව පවතින සේවක
ගැටළු හා සම්බන්ධ නෛතික ගැටළු පහත දක්වා ඇති පරිදි වේ.

ඒකාබද්ධ කිරීම පිළිබඳ ප්‍රතිපත්ති

4.1    රබර්‌ පර්යේෂණායතනය මගින්‌ කළමනාකරණය කරනු ලබන ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ සමූහය
සහ කුරුවිට වතුයාය යන රබර්‌ පර්යේෂණායතන වතු (වගා) වල ක්‍රියාකාරකම්‌
ඒකාබද්ධකිරීම්වලින්‌ රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ ගිණුම්‌ සමන්විත වේ.

4.2    රබර්‌ පර්යේෂණායතනයට සහ රබර්‌ වතුයායවලට දෙසැම්බර්‌ 31 දබනෙන්‌ අවසන්‌
වන පොදු මූල්‍ය වසරක්‌ තිබේ.

57


4.3

4.4

වගාවන්වල ලාහඟ සහ අලාභ රබර්‌ පර්යේෂණායතනයේ අතිරික්ත හිඟ ගිණුමට
ඇතුළත්‌ කරනු ලබන අතර ශේෂ පත්‍රයේ පිළිඹිබු කෙරේ.

ව්‍යාපෘති වෙනම ආස්ථීත්‍යයක්‌ වන බැවින්‌ ව්‍යාපෘතිවල ගිණුම්‌ රබර්‌
පර්යේෂණායතනයේ ගිණුම්‌ සමඟ ඒකාබද්ධ කර නොමැත. කෙසේ වුවද,
ව්‍යාපෘතිවල සවිස්තරාත්මක තොරතුරු වෙනම දක්වා ඇති අතර ඒවා මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල පිළිබිඹු කෙරේ.

ජංගම නොවන වත්කම්‌

5.1

5.2

ඉඩම්‌

ගලේවත්ත, කුමාරවත්ත (මොණරාගල) සහ නාරම්පොළ (අලව්ව) යන වතු හැර
අනෙකුත්‌ සියලු ඉඩම්වල තනි අයිතිය රබර්‌ පර්යේෂණායතනය සතු වේ.

නාරම්පොළ (අලව්ව) කමාරවත්ත (මොණරාගල) පිහිටි උප මධ්‍යස්ථාන

5.2.1          නාරම්පොල (අලව්ව)

මෙම ඉඩමේ ප්‍රමාණය අක්කර 106 රැඩ්‌ 02 පර්චස්‌ 31 ක්‌ වන අතර
මෙම ඉඩම 2004.12.14 දන කල්බදු ගිවිසුමක්‌ මත අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌
යටතේ අත්පත්‌ කර ගෙන තිබේ.

5.2.2        කුමාරවත්ත (මොණරාගල)

මෙම ඉඩමේ ප්‍රමාණය අක්කර 50 ක්‌ වන අතර 2006 සැප්තැම්බර්‌ 10
වන දින අවුරුදු 30 ක කල්බදු ගිවිසුමක්‌ මත අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌

යටතේ ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය {JEDB) මගින්‌ අත්පත්‌ කර

ගන්නා ලදී.
නඬුූ අංකය     උසාවිය / ආයතනය    අයදුම්කරු
O01 | KT/IS/S517/216 | කළුතර      කම්කරු | එල්‌.ජී.කේ.ඩබ.

උසාවිය                                වැලිවත්ත මහතා

මෙම වතු දෙක අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමතිය
ලබා ගෙන ඇති අතර ඉඩම්‌ ප්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන්‌ සභාව (1RC) සහ
ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය (J/EDB) සමඟ මෙම වතුයාය දෙක
සම්බන්ධ නෛතික අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව, වැවිලි

කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය මෙම වතුයාය දෙකේ හිමිකම රබර්‌ පර්යේෂණ
මණ්ඩලයට පවරනු ඇත.

58


10.

5.2.3 නාරම්පොළ (අලව්ව) කුමාරවත්ත (මොණරාගල) උප මධ්‍යස්ථානවල ලාභ

සහ           ංභ

D      නාරම්පොළ උප මධ්‍යස්ථානය පර්යේෂණ සහ ව්‍යාප්ති
කියාකාරකම්‌ සිදු කිරීමේ අරමුණින්‌ ස්ථාපනය කරන ලද අතර
එය තවදුරටත්‌ සංවර්ධනය කිරීමේ අදියරේ පවතී.

ID    උතුරු පළාත හා දකුණු පළාත ඇතුළු සාම්ප්‍රදායික නොවන
රබර්‌ වගා කරන ප්‍රදේශවලට අදාළ පර්යේෂණ හා ව්‍යාප්ති
කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා කුමාරවත්ත (මොණරාගල) උප
මධ්‍යස්ථානය ස්ථාපනය කරනු ලැබිය. මෙම උප මධ්‍යස්ථානය
පර්යේෂණ ක්‍රියාකාරකම්‌ සහ වගා කිරීම සඳහා පවතින කුඩා
ඉඩමක්‌ වන බැවින්‌ රබර්‌ පර්යේෝෂණායතනයට මෙමගින්‌
ලාඟයක්‌ අජේක්ෂා කළ නොහැකිය.

මාර්ගස්ථ භාණ්ඩ

2019 වසර සඳහා මාර්ගස්ථ භාණ්ඩ යටතේ රු. 824,676.82 ක මුදලක්‌ දක්වා ඇත.
ජංගම වත්කම්‌

7.1      ණයගැති හා වෙනත්‌ ලැබීම්‌

2019.12.31 නට ඇප බැලඳුම්කර ණයගැති ශේෂය රු. 3,509,706.50 ක්‌ වන අතර එය පහත
දක්වා ඇති ආකාරයෙන්‌ සැදී ඇත.

එච.එච. තල්ගස්වත්ත මහතා      -     38,402.56
එස්‌. එම.සී.ර. සිල්වා මහතා        - 1635,005.85
නලින්ද ජී. වික්‍රමසිංහ මහතා           10,643.54
බී.ජී. වීරරත්න මහතා            - 1825,654.55
එකතුව                           3,509,706.50

පර්යේෂණ හා සංවර්ධන වියදම්‌

අදාළ කාලපරිච්ඡේදය සඳහා පර්යේෂණ හා සංවර්ධන වියදම්‌ දෙපාර්තමේන්තු වියදම්‌
වශයෙන්‌ අය කරනු ලැබිය.

රබර්‌ අළුතින්‌ වගා කිරීම ” නැවත වගා කිරීම / බෝග චිචිධාංගීකරණ වියදම්‌

ඉහත ප්‍රභේදවල වියදම්‌ ගිණුම්වල ප්‍රාග්ධනීකරණය කරනු ලැබූ අතර වගාව පරිණත වීමෙන්‌
අනතුරුව ක්ෂයකිරීම සිදු කරනු ලැබේ.

අයවැය ආකෘතියට එදිරිව වියදම වර්ගීකරණය කිරීම

මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන වියදම්‌ යටතේ පර්යේෂණාගාර
කාරක වියදම්‌ සහ ක්ෂේත්‍ර කාරක වියදම්‌ දක්වා ඇත. අයවැය ව්‍යුහයේ පර්යේෂණාගාර
කාරක වියදම්‌ සැපයුම්‌ යටතේ දක්වා ඇති අතර ක්ෂේත්‍ර කාරක වියදම්‌ සේවා යටතේ දක්වා

අත.

50


නාරම්පොළ හා කුමාරවත්ත වතු සඳහා වන බදුකුලිය හැර, රබර්‌ පර්යේෂණායතනය සඳහා
ඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ සහ කුරුවිට යන වතුවලින්‌ ලබාදෙන සේවාවල වටිනාකම වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌
වියදම්වලින්‌ දක්වේ. රබර්‌ පර්යේෂණායතනය විසින්‌ මෙම වියදම්‌ ඩාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ හා කුරුවිට
වතුවල මාසික ගිණුම්වලින්‌ අය කර ගන්නා ලදී. ආයතනික කටයුතුවලට අදාළ කම්කරු
ගාස්තු අදාළ දෙපාර්තමේන්තු වැය ශීරෂයෙන්‌ අය කරනු ලැබේ.

60


2019

ළට O01 ~ කත ළඟා ෂොෛෙංච නර

ශ්‌ ලඌංක්‍කකං රබකබපජප් අපජපශංදත්ෂ ණ්‍ය මණෝ්ඬලදර්‍ය

ලළළ්‍යමකජප 31 අදට මුල්‍ය තතෝ්ත්ච දනකංටල්‍ය2න> ළප දං ළට

චත්ක්‍කෂම

2019.01.01
අන ජිපචවදං්‍ය

S1

2019 බචළ්‍ය පාෟාළෂ
අංෑන්පජෙක

Sr

චංඝනෙ වික්‍ෂ-ඥෙම
[ැරකප ක්‍ෂ්ජප කැෂීමෙ
අඉංයංරත අපැම් ණ්‍ය රබජප

S11.

එකාව
2019.12.31

S1

20T9-OT-.01T නත
ළං මුචළිංතන කක්ෂ

ක්‍ෂ
S31

2019 වළ්‍යත
ළත ඥා කෂ ප
ක්‍ෂ

2019.01.01
අනද අංමුචළිංතන
1කෂෂ දර ඤකජ්ෂ
S1

2019.12.31
අන ්්‍ය්‍යං හැජි
චපිනංක්‍කම

මෟංපශ අංංචපධධනද්‍ය ~ චඬ්‍යංපථනණෝ්සළ්ඬත වත්න
කත       ඬ්‍යංපපනණෝ්ක්ළ්ක වන්න
=   නේ ික්‍යනැෂලේ
=   ගෂලේ්වත්තන
=   ඤකරතැවිට
=   රත්මලං“න
බදු ඉබක ~ අලබවෙවම (කදා අනංාල්‍ය ආඅමුැදු 535)
— ශකම්‍යංණ්‍යරාශග ල්‌ (කබදනංලළ්‍ය ආඅවෑාපැද 3
ගශෛෝ‍යංඛනණන ශිල - කංපථනණෝ්කීළ්ඬ සෟදථධංන බනකංපද්‍යංලූු
ශමචකන්‍යංශංරර්‍ය
- කෟපතමනණන්කීෂ්ක වත්ත
=   නේ පිකශග ලෙ ැශෂල්‌
මන්න
=   ඤකරතැවිට
=   රත්මලං“න
=   අල
මෞංොණරාගල
විදුල අං්‍යංශළ්ශ න ශළප්බං ද්‍යංඛංතන්෴නකංාලී්‍යන ක්රම
ළආඅළප්ද්‍යුල්‍ය 5 චප්෴ාම
මෘදුකාංග
සූජ්‍ර්‍ය සැනලය _ ඞංජපණෝ්කීල්ක ත්ත
සසප කැමරං
ළපජපද්‍ය=න» අංක ෂෂ ලළද්‍යංංලං

100.726.4238.
1.010.704. 74
357.8035.
1.8635.476.48
732.681.
270.760.
662.365.
106.650.0000
668.251.0621.
33.848.323.
3.986.745.
4.413.703.
8S1353.733.
5.050.434.04
200.731.0935.
1.302.848.
14.807.068
6.284.836.20

2 7.017.332.

දැපපිතල අසනෂාළඳෂැකකම, දෂද්‍යතන ළඟා ද්‍යා රණං

ඬංපථනණන්සීළ්ක වත්ත

නේ මිකශග ලෙ ැශල්‌
_චඬොෞංපතනණන්සීම්ක වත්ත
-2කරැවිට
_රත්මලංන
-අලවෙව
අංෟජිඤන්ෂෂ ණ්‍ය ංශගංථ දෞරණ්‍ය ~ චඬ්‍යංාපදථන්සීළ්භ

=   රත්මලං“න

=   නේ පිකශග ලෙ ැශෂල්‌
ශම ඥෞෂෂාෂ ලද්‍යනරණ
ඌඅද්‍යදන්ලෂ පෟ්‍රන්නනං රන 5 2න්‌්ශතර්ද්‍යකන රණ
මෞොරටජප බංහනන ~ ඝෟදටංන බකංපද්‍යංලද්‍ය
- කෟපතමනණන්කීෂ්ක වත්ත
=   ඤකරතැවිට
—   නේොවිත්ග ලල්‌

රණනෝ්ත අංහ ශමෙවලක -

රත්මලං“න
— ඬ්‍යංපපනණෝ්කසීල්ක චවතන්න්‌

විදාලිං්‍ය අඟ අරල ළපැද්‍යද්‍යපුම

3.881.864.00
208.260.00
440.035.
1.393.750.00
1.850.819.00
207.500.00
53.560.176.00
57.119.466.00
§.520.490.00
5.543.154.00
9.422.010.
58.502.9060.00
2.154.000.00
900.000.00
4.750.000.00
30.965 .000.00
3.817.947.

7.71. TAS.22

306.708.0987.

o9.167.565.
35 74.87S.
30.948.
1.404.736.9090
200.585.6075.

102.047.
G62.6390.05

35 10.000.00
12.605.620.092
5.207.282.7909
4.799.742 .00

1e.l140.646.02

1.3 75.710.00
35.721.
2.601.905.

188.727.109.908
467.650.04
350.964

1.537.320.5350

5356.2035.00

516,308.74

S5O1.820.00

118.446.1766.
1.010.704.
357.805.
865.476.
732.681.
270.760.

G62.3635

1OG.650.
104.458.7809.
33.848.323.
13.154.310.3

4.088.060

846.6082.
7.355.170.
350.316.770-.3
1.302.848.
14.099909.11S.
6.047.475.

28.42 7.332.
12.605.620.
5.207.282.
4.799.742.

200.031.5100

208.260.
1.825.643.

1.420.471
4.452.724

207.500.

72 .287.28S.
357.587.1166.
S.571.4354.

7.080.474
9.422.010
358.502.0960

2.210.205.
900.000.
4.750.000.
30.9635 .000.

4.334.255

1.050.463.0535

1O0.13535.031.08
4.028.673.
1.090.645.
8382.280.44
172.522.47
1.1358.684.04
5.620.414.5351
300.0538.
3.301.525.
153.036.8582

T1O.1ITS.

1.610.050.4666

931.857.6060

EE
1.072.642.8606

1.867.943.
846.208.
99.668
116.4038.
20.940.
1oel.4338.
630.682.
32.571.
374.523.
1ea4.060

yi

635.378.
T1O.AA4S.
382.036.6061
927.433.

402.632.
37.282.
63.043.

174.2335.
471.439.60
25.037.

12.788.590.

11.464.750.07

1.708.342.67
1.368.905.
376.916.4535
11.718.593.
441.100.76
18§0.000.00
950.000.00
6.103.000.00
409.573.

2.123.107.o1

12.022.974.092>
5.774.882.0002
1.190.313.
908.608 .04
193.471.
1.320.123.
6.251.096.63
333.500.
3.766.048.
317.1035.

6.354.404.6066
710.4435.
382.036.6061
O92 7.433.

402.632.
37.282.50
63.043.

174.2335.
471.439.60
25.037.

2.788.500.

1.464.750.07

1.708.342.

1.368.905.

1.905.966.ol

11.718.593.

441.100.76
1§0.000.00
o50.000.00
6.103.000.00
1.341.430.62

166.323.068.090
1.010.704. 74
357.805.80
1.8363.476.48
732.681.0906
270.760.81
G62.365.735
106.650.0000
92.4335.,814.10
288.073.441.022
11.954.996.67
3.980.071.47
6353.210.42
6.035.047.20
44.0635.673.735
960.338.0o4
11.233.066.74
6.630.360.3535

22.072.838.27
11.9835.184.30
4.014.346.1888
3.872.308.71

1o9.538.877.92
260.977.50
1.761.701.24
1.255.235.76
3.081.285.20
1IS1.562.50
50.4908.605.63
466.122.365.097
G6.863.111.33
5.711.560.16
7.426.043 .77
46.874.375.20
1.760.104.24
720.000.00
3.800.000.00
24.772.000.00
2.092.825 .30

61



සටහන 01 - ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි

වාහන විකණම්‌       එකතුව      2010.01.01 දනට    2019 වසර      2010.01.01
2010.01.01   2010 වසර තුළ          1                                                    2010.12.31
රබර්‌ ක්රි කැපීමේ        2019.12.31        සමුච්චිත ක්ෂය | සඳහා ක්ෂය | දනට සමුච්චිත
වත්කම්‌                         දිනට පිරිවැය          අතිරේක                                                                                                                                     ඉනට ලියා හැරි
දියරට පැමිණේ රබර                                 කිරීම                  කිරීම            ක්ෂය කිරීම         වටිනාකම්‌
01.                      O17.                      01.                     01.                      O17.                     01.                    01.
~ ඉනිමිත්ගලක ලේ              132.038.73                                                                  132.038.73                28.021.37           13.203.87             41.225.24            0.813.409
- කකැනිට                    228.831.30                                                       228.831.30            127.534.0003         22.883.14          150.417.17          78.al4a.22
- තත්මල්‍යන                     450.808.0000                 1.100.000                                    A461.908.00              244.728.3>          435.676.8535           200.4035 .17           171.502.83
මෙෞ්‍යෂසෙණාගල                 1.6035.132.00                                                                1.6035.132.00            1.104.076.0002         16o0.513.20         1.273.580.2>          421.542.78
- අලවන                            90.6835 .00                                                                      90.6835 .00                59.0635.10             9.068.530             68.133.60             22.551.40
- කංපෂණන්කීෂ්ක ත්ත                                      340.220.76                                    340.220.76                                        1.771.006               1.771.006          338.458.70
ළ කඬු අපහ අපෂික්‍ිපෂ අපෂ ඤකංපැ්‍ර්‍යංලළ්‍ය                                                                                                                                                R
e       PT                    444.332.521.000         7.975.701.1535                           352.308.222.135                             9.516.8317.48       o.516.817.48     42.791.A404.67
ළ්‍යෂකනථරණ්‍ය ~ අාංපදාණනෝ්ණනීලමෂ්බං දෟදධටංන බනංපද්‍යෂංලද්‍ය
- නිමිකත්ගලක ලේ           5.032.585.00             232.806.46                                 6.1635.301.46                                  1.221.284.1090         1.221.284.1909        4.944.107.27
- කකැනිට                    2.581.145.00                                                           2.581.145.00                                   516.2290.00           516.220.00       2.064.916.00
- තත්මල්‍යන               10.632.137.00            987.543 .07            18.421.80      11.601.258.27                             2.245.180.02>       2.245.180.9>       9.356.077.3535
- අලවන                       172.875.00                                                          172.875.00                                   34.575.00           34.575.00          138.300.00
- කංපෂණන්කීෂ්ක ත්ත        8345.150.00            364.432.6090                              1.209.582.6090                          F    211.809.37          211.809.37         997.773 .32
මෙෞ්‍යෂසෙණාගල               1.248.250.00                                                        1.248.250.00                                 240.650.00          240.650.00         998 .600.00
මෞොනත්‌ බත්කෂ _ බංපළණනේෝ්ක්ල්ත ළං ඤකංජපප]        737.090.00           1.564.261.0909                                2.301.351.0909                                    134.776.31           134.776.31        2.166.5374.78
- කංපෂණන්කීෂ්ක ත්ත      26.304.990.00                 6.000.000                                    26.490.990.00                                      2.643.470.5351          2.643.470.51       23.847.510.40
- තත්මල්‍යන                       44.140.00            1.129.667.77                                  1.173.807.77                                       28.505.21             28.505.21         1.145.302.56
- නිමිකත්ගලක ලේ             79.240.00              3.037.14                                832.277.14                                  8.136.353            3.136.353          74A.140.61
- කකැනිට                          635.200.00                 1.800.000                                      67.000.00                                        6.581.664              6.581.664            6O.418.36
- අලවන                      130.800.00             35.333.33                               166.133.33                                 13.564.02           13.564.02         152.560.31
මෙෞ්‍යෂසෙණාගල                    450.420.0000                A1.364.61                                      A401.784.61                                         46.561.51              446.561.5351           445.223.10
පුන තං ෂකනංගණන අපල ඉපහ අශනකුත්‌           9.983.973 .40                66.093 .48                                   10.050.066.88            7.489.605.8388       2.0035.580.63         9.495.285.5351           53534.781.37
පකක්‍ංශනෙ
කප නැන බශං ඉංජපළණ්කන්ෂ්ක අපහ ෑකතැහිට     37.916.243.56           30.046.26       1.860.800.38     336.076.300.444                                                     -       36.076.3900.44
අංමන්නෙ රකප කශං කංපණනේ්ක්ලණ්ත අපහ ඤකැි     22.959.746.97           1.860.800.38                              244.820.637.335                                 1.147.987.3535         1.147.987.3535      23.681.650.00
1කරැිප ශත්‌ නැන බශං කළ                      3.018.517.76                                                     3.018.517.76                                105.025 .80          105.025.8380       3.722.501.87
2කැමිම හෟ ළංංපමණේ්සන්ලම්චං කනො නමන බශං        1.433 .4435.80                                       644.336.21          7809.109.68                                      711.672.2090            711.672.2090          717.437.3909
අන
ගම්මපස්‌ නැන ගං                                106.848.01                                                       106.848.01                                                             -            106.848.01
න රරපරපංෂ පපෂනේෝදටා බං න්ථප                  139.543 .30                                           139.543.30          56.6537.02        5.581.73         662.238.7535        777.304.5535
බංජපතං තප                                           3.723.33                                                          3.723.33               3.540.409             1832.84            3.723.33                  -

කපා

620.267.028.288

165.527.726.772

3.034.468.3090

782.760.2858 6.0ol

41.296.560.12>

32.474.742.10

123.771.311.272

658.088.075.309

2019.01.01 ඉන අමු ක්ෂ රපක්‍කිපෂෂ
2019 බළපලත පපර ඉන්නද

RS.

41.296.560.1>
831.050.156.537

122.353.725.609

2019 බෑං්‍යපෙ මූෂ ක්ද
2019 නැත බං කක්ෂෂර

කත්යංත්‌ ගශිෂොමට මංනැ කප

1

RS.

32.474. 74>2>.10
1.A1S.585.53

S1.059.156.57

602



සටහන 2 බී - 1 කරුවචිට

විස්තර                         Oi.              oy
2010               2018

ළපටි බද්ධ තවාන්‌ 2013                                                       -
බද්ධ අතු තවාන්‌ 2007
බද්ධ අතු තවාන්‌ 2008
බද්ධ අතු තවාන්‌ 2011                                       36,705.30           36,705.30
2014 ළපටි බද්ධ අතු තවාන්‌                                   20,208.23           20,208.23
2007 බද්ධ අතු තවාන්‌                                        1781.41
කුරුඳු වගාව                                              247,008.23
උප එකතව                                         315,303.26         06,003.02
සටහන්‌ 2 බී - 11 ඞාර්ටන්ලීල්ඩ්‌ වත්ත

විස්තර                       i.             Gi.

2010               2018

2013/2014 නිවිතිගලකැලේ ළපටි බද්ධ තවාන්‌                                           -
2014/2015 ගලේවත්ත ළපටි බද්ධ තවාන්‌                                               -
2018 ළපටි බද්ධ තවාන්‌                                                        243,648.04
කෙසෙල්‌ සඳහා ලේඛන වාර්තා - ඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වත්ත                                15,488.73
නැවත වගා කිරීම සඳහා බිජ පැළ- රබර්‌ නැවත වගා කි         80160.824.18                -
ලේඛන වාර්තා - ඩාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වත්ත                                             02 430.76
නිවිතිගලකැලේ බද්ද අතු තවාන්‌                                                  17,210.00
ගලේවත්ත බද්ද අතු තවාන්‌                                    04,040.20           04,040.20
කුරුලු වගාව
ළපටි බද්ධ තවාන්‌ 2013 - 2014                               258,718.26
උප එකතුව                                       8.300.582.6064        462,820.73
මුළු එකතුව                                    8.084.075.0900       528,830.35

63



සටහන 03
වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌

විතර               උත ලේඛන               ර.ප.ආ.                කුරුවිට වත්ත චවතයාය          ඩඬාර්ටන්ජීල්ඞ්‌ චත්ත                  එකතුව
SI.                                                G1.                                               G1.                                                G1.

2010           2018           2010          2018           2010           2018           2010           2018
තැන්පතු                           උප ලේඛනය 04          154 044.57        661,323.57                                                                                154 044.57        661,323.57
වෙනත්‌ ණයගැතියෝ                 උප ලේඛනය 05         12860278.00      2803 .020.07                                                                              12860278.00      2 803.020.0907
සාමාන්‍ය ණයගැතියෝ                            56060.224.71                                                                                                                                                                         =                        =

560224.71            756,100.67                                                                                                                  560224.71            756,100.67
ණයගැතියෝ                                                                 4,752 .054.70         3,726.632.33                                                                                                               4,752 .054.70         3,726.632.33
ලැබිය යුතු ණය                                          4,722 A3T.14      3.505.056.03                                                                             4,722 A3T.14      3.505.056.03
වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ලැබිය යුතු මුදල්‌    උප ලේඛනය 07                                              1.036430.37      200,277.04                                           1.036430.37        200 277.04
වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ලැබිය යුතු මුදල්‌    උප ලේඛනය 07                                                                                   10231366.600     5.554,150.74      10231366.60       5554.,150.74
මාර්ගස්ථ භාණ්ඩ ගිණුම                                             824,676.82       31.172353.05                                                                                                       824.076.8982       31.172353.05
ණයගැති නිශ්කාෂණ ගිණුම                                        23,173, 704.39       23340.076.55                                                                                                             23,173,704.30       23340.076.55
අඩු කළා“ බැඳුමකර ණයගැතයන්‌
සඳහා ප්‍රකිපාදන (උප ලේඛනය
06)                                                                         (23,105,188.1D! (23527406.4D                                                                                                           (23,105,188.1D     (23527 A96.41D)
(අන්තර්‌ ගනුදෙනු ගිණුම්‌ - ජංගම ගිණුම                                                                             1A80235.30       3.8600.,276.60       17,131 058.45          5275730.53                     -             0,145 007.13

12,886,033.21 | 42.447,067.56     8,516,074.607      200,271.04 | 27,362.,425.05 | 5,554,150.74 | 24,153,830.18 | 57.43060,502.47

64



ළට O04

බඬූ ලේඛන ” කොොග

උපලළලේෝෙතෂන

2019

2018

'ළත්දථංනනදර්‍ය
අංක

Gr.

Sr.

රැප...

කක්‍කකරැවිට චන්න වතද්‍යංර්‍ය

කංජපන්සීල්භ වත්ත

උප ලේකනද්‍ය O1

උප ලළේකනදං්‍ය 02

උප ලේකනද්‍ය 03

15.,758064.07

351.520.2353

1.2310.008.04

106.014.710.888

330.056.4888

746A7O.11

එකත

17.A10.593.24

17.90O1.255.47

€ං්‍යථටඟහන ~ O04 ෴

කං දගකිංප

කිරම

201                 2018
චිළෂ්තරං                               >

G1.                  G1.
දරු ත්ව නිල නෙවං්‍ය අළත්වැකිං්‍යංා කිපම -
නේෙවිතිගල කැලේ                                           521,795.07          =
දපෂංංශු දෙදනංාජතමෙන්තුව අං්‍යලඳහං නත නංනකාමර්‍යක්‌ ක්ද            68 37001

O1I04 7 NIA O03, 04, 08 අහ 12 අළත්වැකිං්‍යංා කිපිම

1317,351.75

DDRT කංර්යංලය විශාල කිරම

501,060.00          -
රැප.ආං. දෝ අමුත්තන්ගේ නිව අළත්වැඩිර්‍යං කිරිම                 268,700.00          -
CEB මaSය ඉදකිරීම                                      445,948.35         =
කීඩං අංමාක්‍ හගොඬනැගිල්ල අළත්වැකිැ්‍යං කිපම                    304,455.00         _

කකජපමංන්තශාංාල්‍යංාව අං්‍යලඳහං විඳෲෂුත්‌ අසංවිකිරම

4, 079,335.75

වැඩ ආඅංශද්‍ය අතැඳහං ගතාක්‍ං්‍යක්‌ ඉදකිරම

414,480.00          _
ශංක විඳ'ෂං දෙදනංාපතමෙන්තව වටා අති ඥම්ං්‍ය
පූුනරැත්ථ්‍යාඝෂනදර්‍ය කිරම                                       317,950.00          =
කකපම්‍යංන්ත ශාංාල්‍ය ගොඩනැගිල්ලේ ටයිල්‌   කිරම
SG      “Ce  GTC                730,938.50       -

එවැඬ අංශ ගොඩනැගිල්ල විශාල කිරම

19,290,943.76

කකංණුූ අළළත්වැකිං්‍යංා කිරිම - කපමංන්තන ශාංාලල්‍යංාව

434,611.00          —
ශංෟක විළඳෂං දනථෑඤක තෝද්‍යණ්‍ය විලංෂංාග්‍යාරං්‍ය අලුත්වැකිං්‍යංා කිරිම
        TTC                     332,365.90          -
දපපිඝෂාංාලන ඒකකය අළත්වැකිං්‍යං කිරිම (රත්මලෂ්‍යංන
CG          &    Lee      (රත්මලාන)                   572,632.00          -

අ6ංංවපධනද්‍ය කිරම

රබප පංදෂ්ෂ ණ්‍යංර්‍යත නා්‌ විඳංෂංාග්‍යංාරවල ය්‍යවිතල දහඝෞුකම

4,564, 689.90

එකතව

34,765,643 .01l

65



සටහන 05 - ලැබිය යුත මුදල්‌

විස්තර                            2010               2018
SI                Si.
ර.ංසං.දෙ. /උ.සේ.දෙ. /රංප.ආ. පාලන ගිණුම                   316,121.70          208,205.10
රබර්‌ සංවර්න දෙපාර්තමේන්තුව                                                      261 000.00
උත්සව අත්තිකාරම්‌                                      104,216.70           68,006.70
ගමන්‌ වියදම්‌ අත්තිකාරම්‌                                   228,500.00           137.400.00
උපදේශන සේවා ගොඩනැගිලි සංකීර්ණය                    5.214,500.00         5.214,500.00
කාර්ය මණ්ඩල වැටුප්‌ අත්තිකාරම්‌                             4400.00             400.00
ආරක්ෂක තැන්පතු                                          32,150.00            32,150.00
සේ.නි.හා.අ.                                                                                                                                    35,081.56                                37.002.08
රක්ෂණය                                                 (020,936.03)          (1722307.97)
පෙරටු ගෙවීම - ෆී. ප්‍රේමරත්න, සුරංග මෝටර්ස්‌ - අම           150.000.00          150.000.00
චෙක්පත්‌ මිලදී ගැන්ම්‌ අත්තිකාරම්‌                             220,704.24           373.6031.01
සේවයේ යෙදවීමේ අත්තිකාරම්‌ සහ ගිණුම පිට ගෙවීම           19 028 570.64         3 858 18875
සැපයුම්කරු සහ මුදල්‌ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                                         22380126
ලැබිය ශුත ගිණුම 03.51.00                                    5,380.20           07 404.00
මුදල්‌ අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම                                     400071

එකතව

25,113,007.01

10,4o01,121.92

66



අංටහන - 06

අංජන

විස්තරය                      2010               2018
G1.                       Sr.

ලංකා බැංකුව අගලවත්ත                               200,000.00             200 000.00
C720 200835
ජාතික ඉතිරිකිරිමේ බැංකුව නගර ශාඛාව                   357215.83            343 .017.17
ගිණුම අංක.1-0002-04-5806-06
ජාතික ඉතිරි කිරිමේ බැංකුව - මතුගම                       1.600.097              1530.32
අර්ථාංාවර තැන්පතු අංක-2-0045-01-58058

එකතව                                 558.006.8980              545,447.40

සටහන 07 - බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ අතැති මුදල්‌
2010            2018
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌/ අතැති මුදල්‌       එකතුව          එකතුව
di              di

ලංකා බැංකුව - ආයතනික ශාඛාව                                 “1            -       625061.6040.08
ගිණුම්‌ අංක.1837                         36,076,147 .36           -       36,076,147.36             -
ලංකා බැංකුව - අගලවත්ත                                      -               -       306.026.840.778
ගිණුම්‌ අංක.335070                       11,665,653.20        30,455.00     11.,705,108.20             -
ලංකා බැංකුව - අගලවත්ත                   5,836.674.10           -        5.8306.074.10      5.442 .071.74
ඩඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වත්ත                      1,913,364.32       2,068.59      1L.ol15 432.01     13,782571.07
ගිණුම්‌ අංක .335078                                                             0             -
කුරුවිට වත්ත වතුයාය                      753,266.18          31.00        1532017.18      2.003.053.77
ගිණුම්‌ අංක.4320540                                                            0             -
ඉන්ධන කුපන්‌ අගිමය                         107,500.00                      107,500.00
එකතුව                                  57,042,005 .25       41,554.50    57,084,150.84 | 110,817,078.64

07



සටහන 08

ගෙවිය යුත මුදල්‌
විස්තරය     උප ලේඛන අංක               ර.ප.ආ.                       කරුචිට වත්ත                ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ චත්ත                   එකතුව
I.                                                  Gi.                                                 di.                                                 GI.
2010            2018           2010           2018           2010            2018           2010           2018
ණයහිමියෝ            උපලේඛනය 08                         23,110.624.07         21,714 479.88                                                                                                                                         23,110.624.07         21,714 479.88
ගෙවිය යුතු මුදල්‌ | උපලේඛනය 08,00, 10                  1.005 330.05             1500500.42            3.570,.631.60          3.400.072.48            10.8560>204.57            0.831278.87          21441256.22          14,732 541.77

උපචිත වියදම්‌

උපලේඛනය 11

50.012 561.76

21.577,127.85

(උපලේඛනය 00)

(උපලේඛනය 09)

(උපලේඛනය 10)

(උපලේඛනය 10)

50.012 561.76

21.577,127.85

එකතුව

80,137,515 .88

44,702,108.15

3,570,031.00

3,400,072 .48

10.8506,204.57

0,831,278 .87

04,573 442.05

58,024,140.50

683



විගණන

සටහන - 00

ගාස්ත සඳහා ප්‍රතිපාදන

විස්තරය              2010              2018
SI.                      i.
2010.01.01 ඉනෙන්‌ ඔබ්බට                       0.00                      -
2010 වසර සඳහා ප්‍රතිපාදන                  3.182,508.05               1.478.8106.48
එකතුව                      3,1832,508.05               L,4718,810.483
පාරිතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන
සටහන - 10
විස්තරය               2010              2018
1.                      JI.
ර.ංප.ආ.                                 I14,210,233.50             107.,080,114.00
කූරුවිට                                                                                        6,370,800.00                                      5,082,000.00
ඬාර්ටන්ලීල්ඩ්‌                             20,342,700.00              15,868,300.00
පාරිතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන -
පොල්ගහවෙල                                                                      050.6000.00                                      081,120.00
පාරිතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන -
මොණරාගල                                                                1,430,800.00                               1,370,700.00
එකතුව                    143 314,133.50             I30.,901,234.00

60



සටහන - 11

විස්තරය

සමුච්චිත අරමුදල

වෙනත්‌ ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

මහා භාණ්ඩාගාර ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

විශේෂ ප්‍රාග්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන

මහො භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන - විශේෂ ප්‍රාග්ධන ව්‍යාපෘති
සඳහා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන වියදම්‌

මහා භාණ්ඩාගාර සෙස්‌ ප්‍රදාන

වැවිලි බෝග සංවර්ධන අරමුදල

2010                                    2018
උප ලේඛණ අංක
oi.                                                  oi.
45,044 234.46                 45 044,234.40
උප ලේඛණය 12      204,371 A22.20      210,004 817.00
623,360,/62.28                 623.028.018.584
(42,775 A18.12)
(13.021,710.62)
10.828 .035.40                    10 828.035 .40
6,300.000.00                    6300.,000.00

එකතුව                             1,006,144 .,0306.22    0601 ,384,287.07
සටහන - 12

විස්තරය                         2010          2018

1.                [oy
2010.01.01 දන සිට ඉදිරියට ගෙන ගිය හිඟ ගිණුම්‌ ශේෂය                  (5203,853,184.13)      (482.,300.,386.43)
පූර්ව වසර සඳහා හිඟය                                              (27.037 214.1D       (06,084,047.48)
(530.800 .308.24)      (308,484,333.91)

නැවත ඇගයීමේ ගිණුම                                             164,236,655 .00
2019 වසර සඳහා ගිඟය                                                  (53.700.67631D)       (21,250,304.05)

එකතුව

(420.,A44,418.65)

(320.734.727.906)

70



සටහන - 13 - වෙනත්‌ ආදායම්‌ - 2019

එකතුව රැ.
විස්තරය                          2010          2018
od.            1.

ආයතනික ණය සඳහා පොලී                              153,277.57       120,120.80
ප්‍රකාශන අලෙවිය                                           85,000.00        104,400.00
බස්‌ ගාස්තු අය කිරීම                                    288.742.00       280,831.00
විවිධ ලැබීම                                         1.676.,307.35      4.711.305.5606
බාහිර වාහන ආයතනය තුළට ඇතුළු කිරීමේ ගාස්තු                -              -
අපසන්දන ප්‍රතිකාර - ජෛව රසායන දෙපාර්තමේන්තුව          86,650.00        30,700.00
රබර්‌ පරික්ෂාව - බහු අවයව                                   -        334.875.00
රබර්‌ පරික්ෂාව - රබර්‌ තාක්ෂණ                           206.065.00       250,222.00
රබර්‌ පරික්ෂාව - දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන දෙපා.            240,100.00            -
කුරුවිට සංචාරක බංගලාව වෙන්‌ කරවා ගැනීමේ ගාස්තූ          2750.00        11,050.00
ඉවත ලූ අයිතම අලෙවිය                                40,502.00       34,088.00
පාංශු සහ පතු විශ්ලේෂණ ගාස්තු                           274,118.30            -
ආයෝජන පොලී                                          430,180.41         34,036.81
කිරි පිහි අලෙවිය                                             -         24,000.00
ව්‍යාපෘති සඳහා රං.ප. ආයතනයේ වාහන භාවිත කිරිම           207,681.26       254,887.80
පුහුණූ වැඩසටහන්වලින්‌ ලත්‌ ලාභය                          305,186.00       006,633.20
සංචාරක බංගලා ආදායම                                  48.040.00         4,758.00
පාංශු සහ පත්‍ර සමීක්ෂණය                                604,783.80          150.00
දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ඉවත දමන කසළ රබර්‌ අලෙවිය               -              -
කිරි කැපුම්‌ පනේල ස්ටෙන්සිල්‌ අලෙවි කිරීම                   100,375.00        08,500.00
ටි.එස්‌.ආර්‌. සාම්පල පරීක්ෂාව                              1.224212.00      1.205.58020
බහු අවයවික රසායන දෙපා. පරීක්ෂණ සහ විශ්ලේෂණ ගා      576.250.00       510,500.00
කර්මාන්ත ශාලා ගිනි ගැනීමට අදාළව ලැබූ රක්ෂණ හිමිකල්‌           -              -
ගවනාගාරයෙන්‌ ලද ආඳායම                                41,606.00            -
ර.ප.ආයතනයට අයත්‌ ලී භාවිත කිරීම                            -              -
බද්ධ අත / ගාහක අලෙවිය                                500.00           -
රක්ෂණ සමාගමෙන්‌ ලබා ගත්‌ හිමිකම්‌ ඉල්ලම්‌                     -             -
සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදංචි කිරීම                                   -          60,260.00
ශාක ව්‍යාධිවේදය පරික්ෂණ ගාස්තූ                               -              -
පරීක්ෂණ ගාස්තු - ශාක ව්‍යාධිවේදය                              -              -
පරීක්ෂණ ගාස්තු - ශාක විද්‍යා                                2500.00            -
ජාත්‍යන්තර රබර්‌ පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන මණ්ඩලය - ආ            -        1,126.000.00
වෙනත්‌ ආලායම්‌                                       630.066.23      1.200.213.6060
ශාස්ත්‍රීය සම්මන්ත්‍රණය සඳහා ලියාපදිංචි ගාස්තූ              7.720.200.00
පස්‌ සාම්පල්‌ පරික්ෂා කිරීම                                 42 575.00
වැටුප්‌ පාලන ගිණුම                                            -

එකතව                        15,187.1760.9>2    11.172.102.03

71



සටහන - 14 පුඳ්ගල පාරිශුමික (පඬිනසි)

වියදම්‌ සටහන - 20109

ව මව         පාරිශුමික      0   සෝනි.භා.අ.   ට     අතිකාල     ණි්වාස කල්‌ ප්‍රවාහන දීමනා    a         ව
ශාක විද්‍යා                        15,758,114.56      2,42T,A01.62       446,605.69       3,017,392.17       584,524.96       T2,2681.42         604,420.00     192,120.00     23,102,860.44
ශාක ව්‍යාධි විද්‍යා                     9,287,296.36       1,154,355.95       230,871.18       1,377,159.04       308,811.38       54,257.09         600,000.00     192,120.00      13,204,871.00
ප්‍රවේණි සහ ශාක අභිජනන          14,5680,095.60      2,150,956.98      308,959.07      2,7194,069.43     1,156,431.54      52,688.83        600,000.00     192,120.00    21,925,321.45
පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව           11,403,673.83       1,641,594.33       328,318.86       1,998,895.63       431,109.71       55,865.00        624,193.54       199,958.70     16,773,609.60
දළ රබර්‌ සහ රසායන විශ්ලේෂණ          7,836,694.68       1,291,114.78        211,936.54        1,123,864.70        116,745.36        41,371.26                                          10,623,727.32
ජෛව රසායන සහ කායික විද්‍යා       5,469,673.95        738,078.74       147,615.74         680,014.68                       20,832.00         617,741.93     183,108.38      68,057,265.42
උපයෝගිතා පරික්ෂණ ඒකකය         6,811,070.78        656,025.10       171,205.01       1,146,091.73       416,201.86       39,480.00         600,000.00     192,120.00      10,234,194.50
රබර්‌ තාක්ෂණය                     6,278,978.27       1,335,604.99       219,891.71         981,121.04       245,934.90       58,739.77        600,000.00      192,120.00      11,912,390.68
දළ රබර්‌ සැකසුම්‌ සංවර්ධන සහ උප.සේ       6,633,162.02        1,073,577.02        191,721.14         1,194,907.98        371,655.37        49,377.42                                             9,514,400.95
හජෛවමිතික                          4,1686,619.32        659,739.07        110,820.77         479,467.98         93,226.83       19,710.67          600,000.00      192,120.00       6,343,704.64
ර.පංආ. නව උපදේශණ සේවා දෙපා.         17,648,448.06       3,003,011.95        494,262.70        2,4568,065.62           9,231.00       266,214.97          600,000.00      148,680.00      24,627,914.30
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන                  1,002,168.23       137,109.03       27,421.81        210,765.30       24,254.04       3,598.71                                    1,405,337.12
බහු අවයවික රසායන                5,886,466.75        T51,707.11       150,341.42       1,094,722.56        31,512.11       40,620.00                                      1,955,369.95
කෘමි ආර්ථික ඒකකය                 1,6880,348.72        218,643.96        43,728.79          76,831.30                        1,100.00                                      2,220,652.77
උප එකතුව                 116,755,031.15    17,438,920.63    3,173,700.43    18,835,369.16    3,791,639.08    716,137.14      5,446,355.47   1,684,467.08   167,901,620.14
වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන්තු
පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකය        3,106,877.69        440,517.46        68,103.50         721,566.20       323,603.06       15,840.00                                       4,696,527.93
අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය                  1,103,089.91        T1N,486.11       142,297.23         716,001.91        12,935.10        6,720.00         750,000.00     668,568.75      10,111,119.01
අභ්‍යන්තර විගණන                  2,2179,530.10        276,633.89        55,326.78         382,218.18        10,523.00       18,034.67                                      3,022,266.62
කළමනාකරණ මණ්ඩල කාර්යාලය     5,064,220.38       393,922.80       79,306.66        562,016.81        56,515.22      24,920.00                     195,364.31      6,376,266.18
පරිපාලන                           27,533,662.30       3,625,285.49       T13,471.53        5,081,392.66      2,624,617.66      156,729.99                                        39,735,159.63
මූල්‍ය (ගිණුම)                      13,378,154.74       1,853,251.38       346,774.86       2,627,328.42       965,760.91       52,241.89         600,000.00     297,003.32     20,120,5 15.52
ගබඩාව                              1,760,199.57        264,232.42         50,846.48         389,053.55        124,634.92       15,840.00                                          2,595,006.94
නඩත්තුව (වැඩ අංශය)               268,363,261.95      4,194,087.24       610,569.51       6,093,562.06      4,6683,204.34     139,360.66                                      44,264,045.76
ඉලෙක්ට්‍රොනික අළුත්වැඩියා ඒකක                                                                                                                                                    -
උප එකතුව                  688,588,096.64    11,749,416.81    2,286,696.55    16,573,159.79    68,801,904.21     429,687.21      1,350,000.00   1,160,956.38   130,940,907.59
මුළු එකතුව                  205,344,027.79    29,188,337.44    5,460,396.98    35,408,528.95    12,593,633.29    1,205,824.35      6,796,355.47   2,845,423.46    298,842,527.73

72



සටහන 14 ඒ

ඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ චත්තේ වියදම්‌

වේතන , වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ                   2010                             2018
වැටුප්‌ සහ වේතන ආදිය                                T.670.,089.30                             7.048.502.8380
සේ.අ.සා.අ.                                                 5,038,143.83                                 4,405 ,086.06
සේහා.අ.                                                                           1L.505.301.12                                                 1.123.006.74
වෛද්‍ය                                                                                   1.260.,558.35                                                    1.057.289.59
කම්කරු වේතන                                                    20.233.,510.00                                       15,303.788.07
නිවාඩු දින සඳහා වැටුප්‌                               327021021                             2,424,009.55
පැමිණීම සඳහා ගෙවනු ලැබූ දීමනා                        125,850.00                               124,700.00
එකතුව                                                                               40,013,571.00                              31.570,353.71
ප්‍රදාන සහ අනෙකුත්‌ සංක්‍රාාම ගෙවීම්‌
සැපයුම්‌ සහ භාචිත කළ පාරිභෙYජ්‍ය ද්‍රව්‍ය
මෙවලම්‌                                                       36,709.00                                    24.000.00
වැහි ආවරණ                                           2.287,682.36                                306.6042.70
උත්තේජක                                                     50,202.00                                   136.006.17
කිරි කැපුම්‌ උපකරණ                                       85,250.00                                 05,400.00
රසායනික ද්‍රව්‍ය                                               352,810.51                                   031,757.48
ඇසුරුම්‌ ද්‍රව්‍ය                                            1,166.00                               30,210.07
එකතුව                                                                        2,822,810.87                            L,615.006.42
ක්ෂය සහ කුමක්ෂ වියදම්‌
ස්ථාවර වත්කම්‌                                                 G.459.003.02)                                     482.712.96
නැවත වගා කිරීම                                         1L.2109.659.64                                1.062.648 .42
එකතුව                                                                            (2,240,333.38)                              1,545 ,361.38
දේපළ නඬත්තුව, පිරියත සහ උපකරණ
අධීක්ෂණ කටයුතු සිදු කිරීමේ වාහනය                       303,522.48                               1,480,064.04
ලිපදව්‍ය සහ පණිවිඩ හුවමාරුව                           T66,289.22                              T65,503.76
බංගලා                                                       71327835                                   830.204.4090
කම්කරුවන්ගේ නිවාස                                  132,062.83                              210,530.33
සුළු නිවාස නඩත්තුව                                    23,044.35                              221,706.80
වල්පැළ නෙළීම                                         1.871.726.62                              2.806.000.0907
සලකුණු යෙදීම                                           201,023.76                                100,182.50
කිර කැපුම්‌ තලය සඳහා ප්‍රතිකාර කිරම                         0,000.00                                 50,050.00
රබර්‌ ක්ෂීරය ප්‍රවාහණය කිරීම                            477 AOT.38                             607,141.43
ඉන්ධන                                                      202,028.03                                   218,414.76
කර්මාන්ත ශාලා නඩත්තුව                                    38,207.92                                  101,212.21
යන්ත්‍රෝපකරණ නඩත්තුව                                            60.251.70                                          48.080.58
කර්මාන්ත ශාලාවේ විවිධ වියදම්‌                              42,456.70                                   32.005.67
නිෂ්පාදන ප්‍රවාහණය                                    182,755.05                              265,350.24
එකතුව                                                                                                          5,116,650.10                                          7.937.028.6068
වෙනත්‌ වියදම්‌
අවිනිශ්චිත අවස්ථා                                                                                               138,137.41
සුභසාධන සහ ක්‍රීඩා                                       57,033.81                                 50,752.58
විගණන ගාස්තු                                                            211,641.73                                              184.036.20
ඩඬා.වත්ත -සන්පාරක්ෂක - පසදමන්නන්‌ සඳහා පරව          428,005.60
වෙනත්‌                                                     1.073.750.32                                   387,671.80
එකතුව                                                                                                                          1,772.330.55                                                   760,508.08
වෙනත්‌ වියදම්‌ වතු (ව්‍යාපෘති)
මැලෟ්‍ය වියදම්‌
 කොමිස්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහණ/' රක්ෂණ                          471,575.06                               420058.28
බැංකු ගාස්තු
රක්ෂණ                                                                                          5,002.08                                                            50167.71
රක්ෂණ
එකතුව                                                                               477,268.04                                470,225.00
මුළු අයභංර වියදම්‌                                           17062 30726                    43.917,564.26

73



කරුවිට උප මධ්‍යස්ථානය

සටහන 14 බී

වේතන, වැටුප්‌ සහ කාර්යමණ්ඩල පතිලාභ

2010                                             2018
විස්තරය                                       cL                                  cL

පාරිශුමික                                                                                                  3,101.,283.03                                                    2,150,242.74
සේ.අ.සා.අ.                                                                                              1557568.44                                                    1.462.670.60
සේ.හා.අ.                                                                       3802302.11                                       365,607.65
වෛද්‍ය                                                    584,105.64                            420,743.86
කම්කරු වේතන - කිරි කැපීම ” වෙනත්‌ විවිධ ගෙවීම         12.657.337.96                        11.087.382.85
අතිකාල වැටුප්‌ / නිවාඩු දින සඳහා ගෙවනු ලබන දීමනා         1.072 880.01                         1L.025.,033.51
පැමිණීම සඳහා ගෙවනු ලබන දීමනා                             45.012.50                             50,033.33
ගෙවල්‌ කුලී
එකතුව                                                                   10A07 581.40                         I7.181574.54
සැපයුම්‌ සහ භාවිත කරන ලද පාරිභොෝජ්‍ය ද්‍රව්‍ය
මෙවලම්‌                                                                          11450.40                                          8.778.53
වැසි ආවරණ                                            000.051.62                          016,455.40
උත්තේජක                                                    51464.65                             141,271.55
කිරි කැපුම්‌ උපකරණ                                       61,335.00                           07.9170.00
ඇසුරුම්‌ දව්‍ය
ඉන්ධන
ඇසුරුම්‌ දව්‍ය                                  17.920.00                     11,650.00
රසායනික ද්‍රව්‍ය ආදිය                                      287,587.06                          326,407.17
එකතුව                                                                                                                                        1A20,708.73                                                     1502.631.74
ක්ෂයක්රීම
ස්ථාවර වත්කම්‌                                                (1.061.368 25)                               305,587.60
නැවත වගා කිරීම්‌                                             105,025.80                             13 A50.04
එකතුව                                                                     (865 442.30)                           370 047.63
දේපළ නඬතතව, පිරියත සහ උපකරණ
අධීක්ෂණ කටයුතු සිදු කිරීමේ වාහනය                        603 278.58                         558,175.40
ලිපිද්‍රව්‍ය සහ පණිවුඩ හුවමාරුව                                 730.883.6060                             450,554.40
බංගලා                                                     108.013.70                            273,182.34
කම්කරුවන්ගේ නිවාස                                     102,770.87                          140,046.05
සුළු නිවාස නඩත්තුව                                        130.042.40                           162,018.40
වල්‌ පැළ නෙලීම                                            733 910.35                          L,154,020.37
සලකුණු කිරීම.                                            860,500.38                          178,532.63
කිරි කැපුම්‌ තලය සඳහා සිදු කරන ප්‍රතිකාර                       34,720.00                              15,770.00
රබර්‌ ක්ෂීරය ප්‍රවාහණය කිරීම                                 54405.00                            58,015.00
ඉන්ධන                                                     00.800.30                            136,771.43
කර්මාන්ත ශාලාව නඩත්තු කිරීම
යන්ත්‍රෝපකරණ නඩත්තුව                                   60.6085.10                          248,527.80
කර්මාන්ත ශාලාවේ විවිධ වියදම                              40,637.20                           45,064.20
නිෂ්පාදන ප්‍රවාහණය                                             70,136.51                               42,888.50
එකතුව                                                                    3,153.5883.53                          3.484.275.7176
වෙනත්‌ වියදම්‌
අවිනිශ්චිත අවස්ථා                                            87.037.51                            171,023.53
දායක මුදල්‌ සහ පරීක්ෂණ චාරිකා
සුබසාධන                                                   24 A40.00                             20,148.00
විගණන ගාස්තු                                               65.6003.07                             57,125.10
වෙනත්‌ වියදම                                  130,045.03

317,116.51                                       258,106.72
මූල්‍ය වියදම්‌
නීති
මුදල්‌ සඳහා කොමිස්‌                                         124,080.30                            121,000.83
රක්ෂණ                                                    52,250.10                             48,530.00
එකතුව                                                                      176,330.58                            160 540.73
මුළු එකතුව                                          23,010,187 .48                22,075 ,267.12

74



මොණරාගල උප මධ්‍යස්ථානය

සටහන 14 සී
විස්තරය                      2010                      2018
SI.                                Sw.
පාරිශ්‍රුමික                                 5.028.062.16                        4,146,333.40
සේ.අ.සා.අ.                                                                          828,106.08                                                          480201.68
සේ.භා.අ.                                                                      116.055.40                   5.073>214.54             65,503.02        4,602,100.00
සැපයුම්‌ සහ භාවිත කරන ලද
අනෙකුත්‌ පාරිභෝජ්‍ය දව්‍ය                    220,108.11                         001,044.34
වෙනත්‌ වියදම්‌                           866.025.51         1.086,223.02     170 836.00    L.171,780.34
එකතුව                                        1,050,438.16                  5,803,070.43
පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානය
සටහන 14 සී
2010                              2018
Si.                                di.
පාරිශුමික                                                                       10,000.00
සේ.අ.සා.අ.
සේ.හා.අ.               E                             {               -                        10,000.00
අනෙකුත්‌ පාරිභෝජ්‍ය ද්‍රව්‍ය  |                 160.6080.50                         260,284.04
වෙනත්‌ වියදම                            03,160.30          262 858.80     121,815.00     301,000.04
එකතුව                                          202,858.80                   401,000.04

75



සටහන - 15 ප්‍රවාහනය

විස්තරය

2010
01.

2018
di.

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

ප්‍රවාහන සහ සංයුක්ත දීමනා

ශාක විද්‍යා                                               1,296,489.00                5271472.90
ශාක ව්‍යාධි විද්‍යා                                            497,554.00                 142270.00
ප්‍රවේණි විද්‍යා සහ ශාක අභිජනන                            1,263,430.00                751.017.86
පාංගු සහ ශාක පොෝෂ්‍යත්ව                                   537,290.00                 24 811.50
දළ රබර්‌ සහ රසායන විශ්ලේෂණ                                60,628.00                 116,360.07
ජෛව රසායන සහ කායික විද්‍යා                                                   157,510.08
උපයෝගිතා පර්යේෂණ ඒකකය                                282,705.05                 108.810.00
රබර්‌ තාක්ෂණය                                              222,112.55                 207 202.00
ද.රංසැංසං. සහ රසායන ඉංජිනේරු                             343,814.11                210,312.83
හජෛවමිතික                                                   39,608.00                  48,427.50
බහූ අවයවික රසායන                                         106,750.50                  060.0506.75
කෘෂි ආර්ථීක                                             24,000.00                13,050.00

උප එකතුව                           4,6074,381.21            2.414,101.40

වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන්තු                     201                     2018
Ci.                        Ci.

පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකය                               32,875.00                 20,370.00
අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය                                       144,031.00               106,142.50
අභ්‍යන්තර විගණන                                            67,969.00                  50,642.00
මණ්ඩල කාර්යාලය                                        55,685.00               216.902.70
පරිපාලන                                                    477,516.53                 316.004.50
මූල්‍ය (ගිණුම)                                            222,560.00               151,810.30
ගබඩාව                                                       68,400.00                  45,010.75
නඩත්තු (වැඩ අංශය)                                       2,906,417.00               1.050,707.00
ර.ප.ආයතනයේ උපදේශන සේවා දෙපා.                      2,109,423.80               1L552,350.61
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන                                              6,494.00                   6,707.00
උප එකතුව                                                    6,114,271.33                4,406,306.36
මුළු එකතුව                                       10,788.,652.54            6.,.010.,407.85

76



සටහන - 16

සැපයුම්‌ සහ පාරිභොෝජ්‍ය ද්‍රව්‍ය

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව                             වෙනත්‌ වියදම්‌

විස්තරය                          2010                   2018

oi.                     oi.

ශාක විද්‍යා                                       307,014.75            332,716.77
ශාක ව්‍යාධි විද්‍යා                                   254,302.20             275,952.70
ප්‍රවේණ විද්‍යා සහ ශාක අභිජනන                       260,617.21              353,303.60
පාංශු සහ ශාක පොෝෂ්‍යත්ව                               401,730.92             246,507.51
දළ රබර්‌ සහ රසායන විශ්ලේෂණ                      1,128,605 .21              274,202.14
හජෛවය රසායන සහ කායික විද්‍යා                      02,360.78             242,595.87
උපයෝගීතා පර්යේෂණ ඒකකය                         248,245.20             272,648.84
රබර්‌ තාක්ෂණය                                          45,170.47              268,873.93
දංරංසැ.ංසං. සහ රසායන ඉංජිනේරු                      502.673.0902             266,033.78
€හජෛවමිතික                                             15,807.94               13.074.40
බහූ අවයවික රසායන                                 522,810.28             255,364.13
කෘෂි ආර්ථීක                                      2250.00            232,977.14
උප එකතුව                                3,872.,5060.07         3.,085,330.00
වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන්තු
පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකය                        53.414.53             102,112.46
අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය                                   56,057.13             33,355.40
අභ්‍යන්තර විගණන                                     12.05>2.60                 500.00
මණ්ඩල කාර්යාලය                                     448,244.00              43,356.77
පරිපාලන                                          2. 880.2771.48             4710.904.43
මූල්‍ය (ගිණුම)                                      21.6085.56             40.604.00
නඩත්තු (වැඩ අංශය)                                                          380,264.58
ර.ප.ආ. ණය උපදේශන සේවා දෙපා.                   315,545.52             497,281.46
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන                                     442,600.93              579,534.57
ගබඩාව                                                           44,050.07                 36,045.30
ඉලෙක්ට්‍රොනික අළුත්වැඩියා ඒකකය
උප එකතුව                               4275 ,1728.81         2,203,060 .06
බංගලා සඳහා ගැස්‌ සැපයීම                           409,430.27             382,300.37
ඉන්ධන සහ ලිහිසි                                    7,116,055.10             6,103.347.23
ලිපිදව්‍ය සහ කාර්යාල අවශ්‍යතා                        479,897.77            L.130.824.84
වෛද්‍ය වියදම්‌                                     596,802.83             407 AG3.12
උප එකතව                                8.6002,1806.06         8.174.034.5606
මුළු එකතුව                                           16.750.511.84            13.,4602.434.52

717



ජංගම නොවන වත්කම්‌ ක්ෂය කිරීම්‌

සටහන-17

වත්කම්‌ ප්‍රවර්ගය                                           I.
වික්තරය               පතිශතය        Pd            ei

ගොඩනැගිලි                               2.50%          4,314,463.24       2,830.,564.33

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌                         20.00%         5,035,378.01        352,715.75

ලී බඩු සවි කිරීම සහ කාර්යාල උපකරණ       20.00%         13.005 ,545.07       3,830.0602.54

විදුලිය සහ ජල සැපයුම                      10.00%            071,080.04         216.0907 37

යන්ත්‍රසූත්‍ර සහ ආයුධ                         12.50%          1,265 ,471.12         338,786.40

විද්‍යාගාර උපකරණ                         20.00%        25,061,6083.00      17,085 ,553.02

මෝටර්‌ වාහන                               20.00%         10,482,6004.56        5,183,220.08

පුස්තකාල පොත්‌                         20.00%         2.005.580.6063        350.251.2606

වාර්තා චිත්‍රපටි                             12.50%               182.84              26.12

නාය යෑම්‌ ව්‍යාපෘතිය                       4.00%             5,581.73          3.453.600

වෙනත්‌ වත්කම්‌                             10.00%          2,881,505.74         065,088.87

අපදව්‍ය සඳහා ප්‍රතිකාර කිරීමේ යන්තෝපකර/ 4.00%           376,016.45         325,160.84

ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය උපකරණ                      20.00%         1,368,005 .34         176,533.28

මාර්ග සංවර්ධන                              10.00%           1.072,642.86        1,050,465 .05

සූර්ය කෝෂ - ඩාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වත්ත            20.00%           T10.445.53

සීසීටීවී කැමරා                           20.00%           382,036.01

සර්පණ ආරක්ෂණ උපකරණය                 20.00%            027 .433.20

ඩාර. සහ කුරුවිට වතුවල කිරි කැපීමේ අදයලූ 35.00%          1L,147,087.35

තේ නැවත වගාව - කුරුවිට                  5.00%            105,025.80

කුරුඳු නැවත වගාව කුරුවිට හා ඩාර්ටන්ජීල්ද    3 00%            7167220

එකතුව
අඩු කළා-
නැවත වගා කිරීම ක්ෂය වීම

ඩඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ වතුයාය - ක්ෂය කිරීම
කරුවිට වතුයාය - ක්ෂය කිරීම

අඩු කළා = ක්‍රමක්ෂය ක්‍රීම්‌

82.474,742.10

32,788,088 .50

(LaAl5,585.53)

(3.450.,003.02)
(1.061,368.25)

(482,712.90)
(305,587.09)

16,5371,705.20

32,000.,3387.85

16,531,105 .20

32,000,387.85

78


සටහන - 18

නඩත්තුව

විස්තරය                              2010               2018
Gi.                 Sr.

කාර්යාල සහ සාමාන්‍ය ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාව සහ
නඩත්තුව                                                                                                                         047,091.70                 L.517.7360.92
ශ්‍රුවනාගාරය නඩත්තුව                                            110,580.40          167.67030
බංගලා නඩත්තුව                                              b,787,185.13        2.074 .,332.34
බංගලා පරිශ්‍ර සහ අංගන                                         2,861,133.06        8.0660.357.38
පිරයත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ නඩත්තුව                              641,316.22           72.971.10
ලී බඩු වැද්දුම්‌ සහ සවි කිරීම                                     166,300.00          13,800.00
ආයතනයේ සාමාන්‍ය ගොඩනැගිලි පරිශ්‍ර සහ අංගන                                     802,838.53
රත්මලාන රංප.ආ. ගොඩනැගිලි පරිශ්‍ර පවත්වාගෙන යාම සහ
නඩත්තුව                                                               10, 732,589.28           323,258.02
නඩත්තු උපකරණ                                                    5,065.00            4560.00
පරිගණක නඩත්තුව (උප ලේඛන 32 ඒ)                                     3,502,500.82         1,001 ,274.20
පරිගණක ඡාලය                                                 465,343.50         851.060.61
පරිගණක නඩත්තුව - කෘෂිකාර්මික ආර්ථික                                                          25,000.00
ර.ප.ආ. රත්මලාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලය නඩත්තුව                           90,911.00
රංප.ආ.යේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලයේ ඡායා පිටපත්‌ යන්තු         350,772.50
වාහනවල මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                    5,621,208.75
වාහන සේවා
අළුත්වැඩියා සහ නඩත්තුව                                                      5,154,7607.90

එකතුව

31,773 ,20736

21,006,543.20

79



සටහන - 158
පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

වියදම්‌                         2010                    2018
Si.                     Si.

ශාක විද්‍යා                                        71,642.92             88.030.15
ශාක ව්‍යාධි විද්‍යා                                    71,366.27              622301.78
ප්‍රවේණි විද්‍යා සහ ශාක අභිජනන                      52,917.74              602,321.76
පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව                            65,476.54              07.540.66
දළ රබර්‌ සහ රසායන විශ්ලේෂණ                      176,949.90                    -
ජෛෙවය රසායන සහ කායික විද්‍යා                     40,915.30                    -
උපයෝගීතා පර්යේෂණ ඒකකය                        51,970.10              33.0258.17
රබර්‌ තාක්ෂණය                                       62,280.99               15.000.00
ද.රංසැංසං. සහ රසායන ඉංජිනේරු                       94,534.00               52,805.00
ජහජෛවමිතික                                                                                        444,840.26                             12328051
බහු අවයවික රසායන                                 70,362.54              33,050.00
කෘෂි ආර්ලික                                     22,125.00                  -
වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන්තු

පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකය                      341,840.72             25,530.00
අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය                               314,392.64             18,321.04
අභ්‍යන්තර විගණන                                   33,124.65              26.3608.50
මණ්ඩල කාර්යාලය                                  265,895.53              45,038.43
පරිපාලන                                          788,873.40             017.828.6838
මූල්‍ය (ගිණුම)                                    416,143.39            307 .423.67
නඩත්තු (වැඩ අංශය)                                 67,469.69              00,655.06
ර.ප.ආ. ණය උපදේශන සේවා දෙපා.                   44,161.08               8,747.54
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන                                                       55,002.50
ගබඩාව                                             21,934.68              12,034.12
ඉලෙක්ට්‍රොනික අළුත්වැඩියා ඒකකය                   53,202.48             31,441.73
මුළු එකතුව                               3,502,500.82          1L,.001.,234.20

60



පරිපාලන - සාමාන්‍ය ගාස්තු - 2010
සටහන 19
2010                 2018

කොන්ත්‍රාත්‌ සේවා                     cL                cL
න්ති වියදම                                                     365 .007.00            333 558.00
විගණන වියදම                                                    1.523 A45.87            1.055 355.00
අ.ර.ප.සං.ම. වියදම්‌                                                   33.6063.00            1.408.852.08
සංගහ වියදම                                                    178 A08.54             58.010.70
සංග්‍රහ වියදම                                                   331.110.0607            626.468.0900
පරිසර සංරක්ෂණය
රක්ෂණය සාමාන්‍ය රක්ෂණාවරණ (වාහන හැර)                         1.086.877.0908           2.200.627.0904
සුබසාධනය සහ විනෝදය                                         332.000.78            301587.23

අධ්‍යක්ෂ මණඩල කාර්යාලය - කාර්ය මණ්ඩල වෛද්‍ය පරීක්ෂණ
සම්මේලන ” සම්මන්ත්‍රණ

බැංකු ගාස්තූ

ආරක්ෂක ගාස්තු - රංප.ආ.

තැපැල්‌ ගාස්තූ

දුරකථන ගාස්තු

දැන්වීම

ප්‍රවාහන සහ පරිහරණ ගාස්තු

විවිධ වියදම්‌ සහ උපයෝගිතා සේවා

කාර්ය මණ්ඩල පුහුණුවීම්‌ සහ සංවර්ධනය

සම්මුඛ පරික්ෂණ මණ්ඩල සඳහා ගාස්තු
සේ.අ.සා.අ. වියදම - රංප.ආං. සංරචකය

මහජන සම්බන්ධතා

ANICON සලඳහං සහභාගී වන සාමාජිකයන්‌ සඳහා සම්මාන මු
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම සඳහා සහභාගී වන සාමාජිකයන්‌ සඳ
පොලිස්‌ ආරක්ෂක වියදම

ඡායා පිටපත්‌ යන්ත්‍ර නඩත්තුව

වසර සඳහා පාරිතෝෂක

කාර්ය මණ්ඩල පාරිතෝෂික පොල්ගහවෙල

කාර්ය මණ්ඩල පාරිතෝෂික මොණරාගල

බල ශක්ති සැපයුම සහ නඩත්තුව

ජල සැපයුම සහ නඩත්තුව

ආදායම බලපතු, රක්ෂණාවරණ, යෝග්‍යතා ගාස්තු
පිටස්තර වාහන කුලී

කුලී සහ බදු

වාහන මෙහෙයුම්‌ වියදම

දේශීය ආදායම මුද්දර ගාස්තු

විවිධ වියදම්‌

RRUTRI/CRT ශාසක්‍්ත්‍රීය සම්මන්ත්‍රණය

සාමාන්‍ය වියදම්‌ - අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලය
පුස්තකාල සහ ප්‍රකාශන ඒකකය - කාර්‍යය වියදම
අමුත්තන්ගේ නිවාසය - රංප.ආ. ඩාර. සහ කුරුවිට වතුවල නේව
දායක මුදල්‌

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල කාර්යාලය-P.F. නඩත්තුව
පරිපාලන - විවිධ

බොල්‌ සහ අඩමාන ණයගැතියන්‌

DO සාමාන්‍ය වියදම්‌

01 සාමාන්‍ය වියදම්‌

NRC ව්‍යාපෘතිය

රත්මලාන තොග ගිණුම ගැළපුම්‌ ගිණුම

තොග ගැළපුම්‌ ගිණුම

AE- කාර්‍යය වියදම

ARU - කංර්්‍යය වියදම

BMI කංාර්‍යය වියදම්‌

GE PBකංර්‍යය වියදම

LIB කංාර්‍යය වියදම්‌

NAS කාර්‍යය වියදම්‌

උපළේශන ගාස්තු

68,104.65
2.030200.67
101,044.00
1.668 350.01
800 A26.25

200 070.28
4.8060324.37
173 A82.00

18506.55
30225.00
640340.00

24.118967.50
(G0520.00)
100,100.00

0.810086.15
1.300 857.93
336,120.20
14A14877.53
48 402.53

3,000.00
850,172.90
0.515.066.0905
62771.75
LA53.074.22
2,100,120.57
117310.00
45,805.00

406 816.65
(G332308.30)

18572.00
10311.00
161 000.00
173.614.70
556,860.05
6,050.00
4,067.00
T0205.84
10,136.00
240 506.83
404,733.25

L.516308.06
214,745.34
6,601. 003.62
L.740260.25
1O51.32
20347.31
8.402.087.27
57,100.00
28.625.00
13.801.04
05,120.00
472 832.80

10,808,154.00
122. 640.00
104,180.00
0.073,147.54
1.230.620.52
533,741.63
1,702 .948.00
32,786.87

3250.00
470,182.24

86.074.40
502. 825.00
L,106281.82
1702308.50

1.000 407.88
178 410.86
20367.00
14 433.48
50312.50
225 825.51

1.070.404.0600

38.873.64
043.00

320 088.83
530.818.00

එකතුව

15 ,344.,0602.06

65,132,756.58

81



අපටහන - 20 පජ්යෝෂණ්‍ය දෙපංාපජතමෙන්තව

පරික්ෂණාගාර වැඩ |    ක්ෂේත්‍ර වැඩ          එකතව       පරික්ෂණාංාගාර වැඩ     ක්ෂේත්‍ර වැඩ         එකතුව
විස්තරය
G1                                                              Gr.
2010                                                            2018

ශංාක විද්‍යා                                               310,945.60          24372, 514:38          2 T4AS34A5998            278,835.65          3,1472472336          3,726,075-04
ශංාක ව්‍යාකි විද්‍යා                                        2,229,006 .24            619,544.24          2,848,850.48          1,0902,310.05            TO1,826.22          1,794,136.27
ප්‍රවේණි විද්‍යා සසහ ශංාක අභිජනන                            678,657.34          4,532,617.47          5,411,274.81            482,630.18          2,972,045.92          3,454,676.10
ප්‍රවේණි විදා අහ ශංාක අභිජනන - ජනන ප්ලාස්මා                                                        =            5,654 7a4.14                             5,654 744.14
පාංශු සහ ශාක පෝෂ්‍යත්ව                                256,234.58           619,404.06           675,728.64           518,082.48           790,310.35         1,308,392.83
දළ රබප සහ රසායනික විශ්ලේෂණ                          278,385.76                                278,385.76            TG6z2,686.04             28,611.19           791,297.23
ජෛව රසායන සහ කායික විද්‍යං                           30,042.33           620,248.49           650,290.82           265,101.16          1,235,693.19         1,500,794.35
ඉලෙක්ොනික්‌ පරටික්ෂණාංාගාරය                              70,610.00            377,618.04            446,228.04              2,220.00             95,667.80            97,887.80
රබප්‌ තාක්ෂණය                                              262,583.74               5,000.00            267,583.74            854,969.87                                 684,969.57
දළ රබප සැකසුම සංවපධන සහ රසායන ඉංජීනේරු            324,107.47            71,950.00           396,057.47           657,431.10            14,135.00           671,566.10
ජජෛවමිතික                                                                         4754.14               4754.14                                   21,742.24             21,742.24
බහු අවයවික රසායන                                       128,609.94              1,000.00            129,609.94            614,185.91              2,611.24           616,797.15
උපළේශන දේවා දෙපාර්තමේන්තුව                                                                        =                                   3,403.70             3,403.70
රබර්‌ නැවත වගා කිරමේ වියදම   I                                                            -            3,544,190.47                              3,544,190.47
ඉඩම සහ ඉඩම වැසි*දරුණු කිරම                                                                          -              42,900.00                                42,900.00
නැගෙනහ්ර නවෝදය                                      633,455.26                                633,455.26                  =              264,919.35           264,919.35
උතුරු පළාත සඳහා වියදම                                 751,802.21                                751,802.21                  -             474,835.00           474,835.00
උප එකතව                                     6,154,560.47         9,485,040.52        15,639,601.29        14,800,287.08        10,073,043.59       24,873,330.67
NSF චියcම
EDB ච්‍යංපෘතිය (ටය මධ්‍යස්ථානය) - වි්‍යංදම                              70,284.68                                              70,284.68                                                                                -
NSF g¢om™ ඈඅoක. RG/2015/BT/O1 - චියcම                          294,756.50                                   294,756.50                                                                -
N.S.F. g¢oන RG/2016/AGION - චwcම                                        1,727,675.78                                               1,727,675.78                                                                                        -
NSF g¢oනs RG/2017/AG/O1 - චයcම                             1,965,023.83                                  1,965,023.83                                                                -
ASD - UNDP ඒකංඛද්ධ වච්‍යංාපෘතිය- වියදම                                    4,296,426.30                                                 4,296,426.30                                                                                            -

6,354,167.09                   -             6,354,167.09                   -                     -                    -
වැය ශීජෂය 23.02.15 පළිබෝධ සහ ජරෝග                     6,551,994.99                 =            8,551,904.99          4,680,866.95                 -           4,680,866.95
වැය ශීපෂය 03.63ල මිලියන 60 ව්‍යාපෘතිය                   14,814,428.17                 -           14,814,428.17         14,814,428.17                 -          14,814,428.17
ය ශීර්ෂය 03.631 ආඅංදර්ශ එතයාංායක්‌ සංවප්ධනය කිරීම         35,689,337.41                  -           35,689,337.41         17,544,184.08                 =          17,54a4,184.08
වැය ශීපෂය 03.63K පොහොර නිර්දෝශ නවීකරණය කිටි         2,107,119.82                 -           2,107,119.82          1,400,719.98                 =           1,400,719.98
වැය ශීපෂය 03.631 පපිමිත මූලද්‍රව්‍ය විශ්ලේෂණ මධ්‍යස්ථ         T,344,264.61                 E           T,344,264.61          T,344,264.61                 =           T,344,264.61
වැය ශීපෂය 03.63MRRCA පතීතනය                                546,327.00                     -                548,327.00              145,000.00                     -               145,000.00
උප එකතව                                    69,055,472.00               =         69,055,472.00        45,929,463.79               =         45,929,463.79
වැය ශීර්ෂය 38.02.17 කාබන්‌ වෙළඳපොළ                    1,630,379.07                 -            1,630,379.07           298,643.00                 =            298,643.00
වැය ශීපෂය 22.01.17 අන්තප බෝග වගාව                  10,573,478.53         5,620,331.14         16,103,509.67         4,809,424.92                 =           4,809,424.92
වැය ශීර්ෂය 36.01.17 අඩු න්ීව්‍රාතා අස්වනු නෙළීම              16,210,932.68                 -           16,210,932.68          6,239,481.05                 =           6,239,481.05
වැය ශීපෂය 23.02.17 සුදු මූල්‌ ජෝගය                         168,301.71                  -             188,301.71          2,274,170.65                 -           2,274,170.65
උප එකතව                                    28,603,091.99         5,620,331.14        34,223,423.13        13,621,719.62               B         13,621,719.62
එකතුව                                                 112,167,291.55          15,105,371.96         127,272,663.51          T4,351,470.49          10,073,043.59         64,424,5 14.08

82



ළ්‍යටහන —- 21

වෙනත්‌ මෙහෛෙද්‍යුම විං්‍යදම

ව්්තරය                2010           2018
G1.                 G1.
ලෙෂ මධ්‍යපපප්මංන කමකරැ                     239,530.54         218.128.0602

ළං 2නීදනංරක්ෂංව                                                                                                                             =

පපංාර, වැට, මංසිම                                       1,490,313.96          1.852,.6070.58

මුරකරු සහ ගේතටූ මූරකරු                      5,579,332 44        4.A01L.A02.34

එකතව

1,609.17 6.94

60472,300.54

2019 වර්ෂය සඳහා කාරක ගිණුම්‌ - ඞාර්ටන්ලීල්ඩ්‌ වත්ත

සටහන - 22

වික්තරය                          2010                    2018
Si.                                 oid
රබර්‌ අලෙවිය කි.ග්‍රෑ. 176136                                          30,160,020.61                 53.063 485.84
2018.01.01 දනට තොගය කිලෝග්‍රෑම්‌ 18.088                           4.022.080.00                 4305 .000.00
141,120.63      44.002 009.01                      58.208 .485.84
2018.12.31 ඉනට තොගය (කි.ග්‍රෑ. 23404)                             (4.654,100.00)                (4.022.080.00)
දළ ලාහය                                                             268,700.00       30 438,710.01                         53245 505.84
එකත කළා:-
විවිධ ලැබීම්‌                                                                                           1.604 075.00
රබර්‌ නැවත වගා සහනාධාරය                                       242,372.00                         144 .040.54
හරිත තේ අලෙවිය                                                   167,547.63                          301,184.22
වෙනත්‌ ලැබීම්‌                                                                                           617,080.00
වැහි ආවරණ සහනාධාර                                              -           141,120.63             -        3.440.088.76
30.570.840.24                      506,704 504.60
අඩු කළා:
වියදම
වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ          (14ඒ්‌ සටහන)    410.013.571.900                     31.570353.71
සැපයුම්‌ සහ භාවිත කළ වෙනත්‌ පාරිභෝජන
භාණඩ                              (14ඒ සටහන)     2822 810.87                     1L615,006.42
ක්ෂය සහ ක්‍රමක්ෂ වියදම්‌                   (14ඒ සටහන)    (0240333.38)                      1545 301.38
දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ නඩත්තුව        (14ඒ්‌ සටහන)     5,116.050.10                      193171 028.68
වෙනත්‌ වියදම්‌                            (14ඒ සටහන)     L772330.55                        160 508.08
මූල්‍ය වියදම                          (14ඒ සටහන)      4771268 .04     47962307.260 !   470.225.0900    43.017564.20
වෙනත්‌ වියදම්‌ වත (ව්‍යාපෘති)           (14ඒ සටහන)                             =                             -
වෙනත්‌ වියදම්‌ ව්‍යාපෘති
හරිත තේ වියදම
ඬාර්‌. වත්ත - සනීපාරක්ෂාව - දැක ඤ අම්දින්නන්‌ සඳහා පිරිවැය      428,005.60
1080/03 රබර්‌ වගාව සඳහා වියදම්‌                                        428.005.6060

කාලසීමාව සඳහා අතිරික්තය

(8.811,453.7D

12,8771,030.34

83



2019 වසර සඳහා කාරක ගිණුම්‌ - කුරුවිට වත්ත

සටහන - 23

විස්තරය                              2010                        2018
[or                                  SI.

ආදායම
රබර්‌ ක්ෂීරය සහ ඉවතලන ද්‍රව්‍ය අලෙවි කිරීම                                       20,600,322.08                       21,150,500.14
වෙනත්‌ ආදායම්‌
එකතු කළා

විවිධ ලැබීම                                               6.080,100.00                      65375065.00

රබර්‌ නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාරය                                                           L.170520.00

විවිධ ආදායම්‌                                  183,071.00] 6273,161.00                  11108.085.00
මුළු ආදායම                                                                26.072 483.08                        34.858,045.14
අඩු කළා
වියදම
වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ            (14බ්‌ සටහන))/ 10407,581.40                     17,1815 74.54
සැපයුම්‌ සහ යෙදවුම්‌                           (14බ්‌ සටහන)/ 1420,708.73                        1502.631.74
ක්ෂය සහ ක්‍රමක්ෂය                          (14බී සටහන)     (865,442.30)                       370.047.0603
දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ නඩත්තු කිරීම      (14බී සටහන)/ 3,153,883.53                      3 484.275.1716
වෙනත්‌ වියදම්‌                              (14බී සටහන)      317,116.51                        258,106.72
මූල්‍ය විදයම්‌                               (14බ්‌ සටහන)      176,330.58      23,610,18748       160 540.73     22.975 267.12
රබර්‌ නැවත සිටුවීම කුරුවිට                            169,510.65
කුරුඳු නව රෝපණ වියදම - කුරුවිට                           500,960.21      600.470.8606
කාලසීමාව සඳහා අතිරික්තය                                                    2,662,825.64                      11,883,378.0>2

84



2019 වර්ෂය සඳහා කාරක ගිණුම්‌ - කමාරවත්ත
සටහන - 24
විස්තරය                     2010         2018
1.              oi.
අලෙවි ආදායම                                                         0,020.00
රබර්‌ නැවත වගා සහනාධාරය                                                  -
අඩු කළා
වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ                                5,973,214.54      (4.602,100.00)
(උප ලේඛන
සැපයුම්‌ සහ යෙදවුම්‌                               140)            (220,108.1D        (001 044.34)
වෙනත්‌ වියදම්‌                                                           (866 .025.51)         (170 836.00)
තවාන්‌ ව්‍යාපෘතිය මොණරාගල                           (10.687.50)        (3,840.00)
වර්ෂය සඳහා පාඬු                     Gi.   4,876.,303.42   (2,858,700.43)
2019 වර්ෂය සඳහා කාරක ගිණුම්‌ - නාරම්පොල
සටහන - 25
විස්තරය                     2010         2018
oi.              Gi.
රබර්‌ අලෙවිය                                            220,180.08         02 438.50
රබර්‌ නැවත වගා සහනාධාරය                                  -
220,180.08         02 438.50
අඩු කළා
වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ                                       -           (10,000.00)
(උප ලේඛන
සැපයුම්‌ සහ යෙදවුම්‌                              140)            (160,080.50)        (200 284.04)
වෙනත්‌ වියදම්‌                                                        (03,100.30)        (121815.00)
Gi.          (33.,078.8D     (308.,6600.54)

65



2019.12.31 දනෙන්‌ අවසන වැ වර්ෂය සඳහා වැ ගිණුම්වල දක්වා ඇති ජාතික විද්‍යා පදනමේ පදාන සඳහා උපලේඛනය

සටහන 26
වැය ශීර්ෂ
විස්තරය
03.30M                   03.30X                  03.30                 03.30U                  03.30Y                   42.01.15                    එකතුව

ආරම්භක ශේෂය                                  1.110.740.52      356.001.00       3806.761.71       1.227.928.30      6.842 047.00        0.024 .,387.602
එකත කළා                                                                                                                    -
ලැබුණු අරමුදල්‌                                      605,116.00                                    1,563.,025.00        3,137,160.00         5,306,201.00

=             1.805 .8605.5>2        356.001.00           3806.761.71          2.701.853.30           0.080.107.00          15.,320.588.02
අඩූ කළා
2019 වසර සඳහා වියදම                            1727.675.78           -        386 761.71      2,163 .023.83       4206 426.30         8.573.887.62
ජාතික විද්‍යා පදනමේ ප්‍රදාන සඳහා අරමුදල්‌ මාරු කිරීම                                                                                                              _

=             1.727.675 .78                  =              3806.761.71          2.,163.023.83           4206 .426.30            8.573.887.6062
2010.12.31 දනට ශේෂය             =        78.180.74    356.001.00          =        628.820.56     5.683.680.7000      6.746.701.00

86



2019.12.31 දනෙන්‌ අවසන වූ වර්ෂය සඳහා ව ගිණුම්වල දක්වා ඇති ජාතික විද්‍යා පදනමේ ප්‍රදාන සඳහා උපලේඛනය

සටහන 26 බී
වැය ශීර්ෂය    වැය ශීර්ෂය    1    වැය න    1 න     වය ශීර්ෂය   වැය ශීර්ෂය 03.63
2302 15         03636      03.63H ආoctbw      03.63       03.631 පරිම්ත      1           P EDB ච්‍යාපෘත්‍ය
විස්තරය                                  චතයායක්‌     පොහොර      මුලදව්‍ය     03.63M RRCA                    එකතුව
පළබෝධ සහ    මිලියන 60       වර්ධ        න්ර්‌         ව්ය            න්තනය        (ටයර්‌
රෝග       ච්‍යාපෘතිය     සං   නය        දෙශ        ලේෂණ      ප           මධ්‍යස්ථානය)
බ්රිම       නුවීකුරණය    මධ්‍යස්ථානය
ආරම්භක ශේෂය               4133558.87    65.005 .804.47    30.062.651.00    20,182 516.82     40,772 500.00      2.600 000.00              0.00     182.647.122.15
එකත කළා                                                                                                                                   0.00
ලැබුණු අරමුදල්‌                 2.000 000.00                     36,764,774.00     6.,707.650.00                      15.400 000.00       25.000 000.00      806,772 424.00
1.033,558.87 | 65,005,804.47 | 76.727.425.90 !26,800,1606.82 | 40,772.500.00   18.,000,000.00    25,000.000.00 | 260.410.546.155

87



ඨී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

2019.12.31 දනට මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය සඳහා උපලේඛන

ර.ප.ආ. බඩු ලේඛන ” තොග

උපලේඛන 01
2010                 2018
ord                   or.
තොග - ඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌                           4,054,100.00          4,022,080.00
තොග - රත්මලාන                              L,152,728.86           617,080.68
ලිපි දුව්‍ය                                           605,380.83            470,453.03
තොග - සාමාන්‍ය                              8,102,246.86         0,780,410.75
යල්‌ පිනූ තොග                                    480,004.07           480,004.07
නොවිකිණෙන තොග                              434,240.35           434,240.35
තොග - මොණරාගල                             160,854.00           123,014.00
තොග - පොල්ගහවෙල                            00.411.00           711,510.00
එකතුව                              15,758,064.07         10,014,710.88

83



උපලේඛනය 02 - කුරුවිට වත්ත තොග

2010                                               2018
පොහොර               පමාණය             iL           පමාණය          Pe
(ක්‌.ගැ.)                            (ක්‌.ගැ.)

යූරියා                                                             කි.ග්‍රැ. 25           7,255.48
පොටෑසියම්‌ සල්ෆේට්‌                                             කි.ග්‍රෑ. 5            734.40
ෆෝමික්‌ අම්ලය                        35               11,639.15    ලීටර 105          33,900.70
සෝඩියම්‌ සල්ෆේට්‌                                               කි.ග්‍රෑ. 50         17,812.07
L.P. ගෑස්‌                               1                 1,524.00     සංඛ්‍යා 1            1,775.00
චයිනා ක්ලේ                                                   කි.ග්‍රෑ. 150          2,992.35
පොලිතින්‌                             406.9              159,642.92     කි.ග්‍ර147           486,247.94
පොලි බැග්‌                          10000             43,411.20 | සංඛ්‍යා 25000         58,411.20
TICells                                                                  සංඛ්‍යා 6               360.00
කිරි පිශි                              1                  565.00    සංඛ්‍යා 2            1,130.00
දැව                                   160.91              37,042.17    අඩි 1846.5          115,477.17
එතනෝල්‌                                                               ලීටර 12            10,296.00
පෙටුල්‌                                  20                 2,922.32
U 709                                                                                 අගල්‌ 350              7,816.67
වල්‌ නාශක                                                                 ලීටර 3            19,000.00
ඉදල්‌                                   1                   133.54    සංඛ්‍යාව 5             650.00
විදුලි බල්බ                                                     සංඛ්‍යාව 11           930.00
CFL Ge                                                               සංඛ්‍යාව 3            1,672.50
සිමෙන්ති                                                            සංඛ්‍යාව 2           1,595.00
යූරියා                                  150                 2,786.93
M.0.P                                  150                 2,786.93
ඩොලමයිට්‌                             500               43,897.75
U709                                               1000                     21,666.67
කුරුඳු මිශ්‍රණය                     1000            21,079.55
දර                                      7                  2,422.10

එකතුව                                     351,520.23                     330.056.48

69



උපලේඛනය 03 - තොග අගය - ඞාර්ටන්ථීලඩි වත්ත

යිතමය                                           2010                                                2018

7                පමාණය (කි.ගෑා)     අගය (රං)    පමාණය (ක්.ගෑ.)/[ අගය (රු)
ෆෝමික්‌ අම්ලය                                                  ලීටර 35        11,300.18
ඩොලමයිට්‌                                                                 කි.ගැය512          33307.73
RU 465 N.P.K.                                                                    කි.ගෑැ..5502        228,786.20
තාර                              2835 Ltrs           167,268.50     ලීටර 2855       167268.50
කොසු                                                      සංඛ්‍යා 4          520.00
චයිනා ක්ලේ                        100 Kg              16.6086.52 / කි.ගෑ. 100        16.6086.52
පොලි බැග්‌                      28750 Nos           T1,105.43 | සංඛ්‍යා 28750      T1L,105.43
එතරල්‌                                                     ලීටර්‌ 24        20,502.00
දර                                             16 Yrds                     28,660.21         යාර 35             15,658.41
ඉදල්‌                                                                                -               -
පොලිතින්‌ වැහි ආවරණ               2125 Kg            800241.37     කි.ගෑ. 140        46,008.37
දැව  EL X LU                  —)                                     —
දැව  31x93!
දැව
දැව 2x4"
දැව 2x2"
ව Ix                    1467.7 Ft            51803.25 | |aq® 1466        51803.25
දව 11/8"x4'
දැව  Dux li
දැව 2"X2.5"
දව 1I'x 1/8"
දව 2x 11/2"             J)                              _
යිටාර්‌ බොක්ස්‌                                                   සංඛ්‍යා 4         2,183.16
ගිටාර්‌ (පාට)                                                 සංඛ්‍යා 60        1440.60
U.700                                                    කි.ගෑ. 450       21,710.85
වැසි ආරක්ෂක මුදාව            505 Kg           58,041.80 | කි.ගැ. 452.8      51,207.22
LDPE 600X300 පොලිතින්‌                                                               -                 -
පොහොර                             1233                55200.37

එකතුව                             1,310,008.04                 146,479.11

90



උපලේඛනය 04

තැන්පතු

විස්තරය                 2010           2018

CI.                 Si.

ටෙලිකොම්‌                                        6,000.00          6.000.00
විදුලිය                                           90,500.00         00,500.00
තැපැල්පති                                        50,327.57          6,706.57
නව බම්බලපිටිය සේවා ස්ථානය                       4,000.00          4,000.00
සිලෝන්‌ ඔක්සිජන්‌ (පුද) සමාගම                        113,316.00         113,316.00
ටෙන්ඩර්‌                                          2,000.00          2,000.00
ලංකා පිරවූුම්හල - නාරාහේන්පිට                    15,000.00        15,000.00
ලියෝ ෆයිට්‌ සර්විසස්‌ (පුද්‌) සමාගම                    3,801.00          3,801.00
මතුගම වි.සේ.ස.ස. (ඉන්ධන)                        300,000.00        250.000.00
මොරටුව වි.සේ.ස.ස. (ඉන්ධන)                      50,000.00        50,000.00
S.P. ලංකා පෙට්‍රෝලියම්‌ (පුද්‌) සමාගම                 70,000.00         10,000.00
B.K.S. පිරවුම්හල, මොරටුව                               50,000.00           50,000.00
සමරනායක සහ සමරනායක

එකතුව                           154,044.57        661,323.57

ol



2019.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වැ වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය කාර්යසාධන පකාශය සඳහා උපලෝෞඛනය

විස්තරය                                                                                           රැ >                                                                  P; 5
උප ලේඛනය 05
| වෙනත්‌ ණයගැතියො
තුරුල්‌ වර්ණකුල මයා                                       036,278.34                036,278.34
ඬි.රඊ.සි.ර.අයි.එන්‌. පෙරේරා මයා                                350.000.6065                 350,000.65
දිලිනි ගල්පාය මිය - සිආර්‌                                                               L.516,750.98
1,286,278.90              2,803,020.07
ව්‍යාපාරික ණයගැතියෙො
සාමාන්‍ය ණයගැතියෝ                                       560,224.71                T56,100.07
වි ණායගැතියෙො?
සෝවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පාලන ගිණුම /ර.ප.ආ.                (226.002.0909)              2,385,6063.00
ලැබුණු පොලී                                              11,132.88                 11,044.52
අත්කම්‌ නිර්මාණ ව්‍යාපෘතිය                                    57235.25                 57,235.25
ජාතික විද්‍යා පදනමේ ප්‍රදාන RG/2012/AG/O06                                               37,725.56
රපආ/පොපආ/තේපආ ශාස්ත්‍රීය සම්මන්ත්‍රණය                                                 L.234.064.00
ආදර්ශ වතු ව්‍යාපෘතියෙන්‌ ලැබිය යුතු අරමුදල්‌                     4,115.,6008.66
වෙනත්‌ ලැබීම                                                  105,700.00
එකතුව                                           4.752.954.70                    3,720,032.33
ණය ලැබ්ම
2010                     2018
මෝටර්‌ කාර්‌ ” මෝටර්‌ කාර්‌ අළුත්වැඩියා ණය                      16250.00                 136.250.00
යතුරු පැදි ණය                                                   20,166.55                    30,166.51
පුද්ගලික ” ආපදා” අධ්‍යයන ණය                            238.580.06               134,546.68
නව පුද්ගලික ණය                                         4,307,614.05               2,500541.34
කාර්ය මණ්ඩල වෛද්‍යාධාර අරමුදල්‌ ණය                         G5327.00
ලැබිය යුතු ආපදා ණය                                 106,151.68              506,452.40
එකතුව                               4,722 A3T.14              3,505,056.03

සටහන
බැඳුම්කර ණයගැතියන්‌
එච.එච. තල්ගස්වත්ත

බී..පී. වීරරත්න
එස්‌. එම. සී.ර. සිල්වා
නලින්ද පී. වික්‍රමසිංහ

එකතුව

Balance as at 31.12.2010

38402.56
L.825,654.55
L.635,005.85

10,043.54

Balance as at 31.12.2018

3.500,706.50

38,402.56
L.825,654.55
1.635.005.8385

10,643.54

3500,706.50

92



උප ලේඛනය 06

අඩමාණ ණයගැතියෝ

Gi.
හගිඟව පැවති                                          ලබා දුන්‌
කාලකීමාව                      විස්තරය                         ශේෂය              ප්‍රතිපාදන              පතිපාදන
වසරකට අමු       වෙනත්‌ ණයගැතියන්‌               1.286.278.9091 නැත
කාලයක්‌
සාමාන්‍ය ණයගැතියන්‌                50606,224.71      නැත
ණයගැතියන්‌                       4,752,954.70      නැත
2015 සිට 2017     සාමාන්‍ය ණයගැතියන්‌             756,100.67      6%              371,800.53
ණයගැතියන්‌                       3,726,6032.33       5%                186,331.62
2015 දක්වා       ණයගැතියන්‌                 23,173,704.30     100%         23,173,704.30
එකතුව                                              34,2601,085.70                       23 ,307,845.54

93



කරුවිට වත්ත

- වෙළලඳ සහ වෙනත්‌ ලැබීම්‌

උප ලේඛන 07
2010              2018
විස්තරය                                GL                GL
වෙක්රෝල්‌ ණයගැති                                                 35,959.84         15 564.37
උත්සව අත්තිකාරම්‌ ( කාර්ය මණ්ඩල)                                    127,400.00        130 000.00
[තැන්පතු ගිණුම                                              21,788.00        35,728.04
තැපැල්‌ ගාස්තු                                                         313.00            443.00
ශාන්ත ජෝකීම වත්ත                                                   76,840.28         63.002.83
විවිධ ණයගැතියෝ                                                          9,176.40           0,176.40
[කඩදාසි ව්‍යාපෘතිය                                                            22 971.00
විදුලි බිල්පත්‌ ලැබීම                                                    6,743.44         12 000.32
පොත්‌ දීමනා                                                             400.00            400.00
උපළේශන සේවා                                           32 A53.22
G8PB දෙපාර්තමේන්තුව                                                               110,657.74
P.5. දෙපාර්තමේන්තුව වැය ශීර්ෂය 99                                     375,204.64
P.5.දෙපාර්තමේන්තුව - බහුවාර්ෂික බෝග                        69,760.38
P.5.දෙපාර්තමේන්තුව ඝසනත්ව අත්හදා බැලීම්‌                    50,440.61
ගෙවීම අත්තිකාරම්‌                                      3,230.00
P.P. දෙපාර්තමේන්තුව                                                          90,782.74
P.5. දෙපාර්තමේන්තුව වැය ශීර්ෂය අංකය 4                     24,340.33
පාංශු සහ ශාක පෝෂක දෙපාර්තමේන්තුව                          948.66
1.036.430.37       200,277.04
ඬාෟාර්ටන්ෆීල්ඩඞ්‌ චත්ත
වෙළලඳ සහ වෙනත්‌ ලැබීම්‌
2010              2018
විස්තරය                                GL                GL
වෙක්රෝල්‌ ණයගැති                                                 53,787.06         53,105.84
තැන්පතු ගිණුම (ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌)                                             2,690.00           2600.00
ජාතික වැවිලි කළමනාකරණ ආයතනය                                  66,066.14         66 066.14
තැපැල්‌ ගාස්තු                                                         140.00            140.00
පයි මොන්ත්‌ රබර්‌ ඉන්ඩස්ටීස්‌                                6,100.00        6,100.00
උත්සව අත්තිකාරම්‌ (දෙමළ අවුරු්‍රු)                                       12,300.00         12 2300.00
වෝගන්‌ වත්ත                                                            125,034.95         101 040.77
උත්සව අත්තිකාරම්‌ (නත්තල්‌)                                            18.800.00        108 400.00
කම්හලේ රසායන දුව්‍ය ශේෂය                                           26,226.91         28.610.74
සමූපකාර සංගම්‌                                                    16,125.00         16,125.00
විශේෂ වැටුප්‌ අත්තිකාරම්‌                                               46,189.36         46,180.36
විශේෂ උත්සව අත්තිකාරම්‌                                               4,550.00          4550.00
කුරුවිට උප මධ්‍යස්ථානය                                   2,132,040.85       350 000.00
උත්සව අත්තිකාරම්‌ 18/19 (ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌)                      354,763.38       266,750.00
පූර්ව ගෙවීම්‌                                              70,000.00        14.061.73
උත්සව අත්තිකාරම්‌ - දීපවාලි                               562,000.00      582 000.00
වෙනත්‌ ලැබීම                                                         527 .000.00
උත්සව අත්තිකාරම්‌ - සිංහල අවුරුද්ද                            2,400.00        10.000.00
ලැබිය යුත ගිණුම                                         2,085, 776.48     3258.,122.16
අවමංගල්‍ය අරමුදල්‌                                             200.00
අැල්හේන තේ කර්මාන්ත ශාලාව                             65,420.00
පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානය                             1,105, 710.00
ජේඩි සහ පුත්‍රයෝ (පුද සමාගම                            3,472,036.790
100.231.366.600     5,554,150.74

o4



ණය හිමියන්‌ 2010
උපලේඛනය 08

වික්තරය                            2”              15
ණය පාලන ලෙජරය (CLO                                  6.151.041.71         55065,110.85
විවිධ ණයහිම්‌
හජජෛවමිතික ව්‍යාපෘතිය - රබර්‌ මත දේශගණික විපරයාස                5.637.608           160,338.28
ආපනශාලා තැන්පතු                                           13.500.00           13500.00
කාබන්‌ වෙළඳ පොළ ව්‍යාපෘතිය                                118,108.57          118,108.57
දරිතා විශ්ලේෂණ මධ්‍යස්ථානය                                     1841.25             1841.25
කොන්ත්‍රාත්‌ තැන්පතු                                           15,350.00           15,350.00
දවිනැගම B461                                           1063.033.42         1063.033.42
G.S.1. තාක්ෂණයෙන්‌ ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ තේ, රබර්‌ සිතියම්‌ ගූ         155,000.00          155,000.00
Humate Plus අත්හදා බැලීම්‌                                             22,101.50             22,101.50
LR.R.D.B. ශාක අභිජනන ව්‍යාපෘතිය                            204 552.18          204 552.18
රක්ෂණ හිමිකම ලැබීම                                           10285.71           10285.71
අතුරු වගා පර්යේෂණ ( සදාහරිත වැවිලි)                          87243.75           87243.75
වෛද්‍ය අරමුදල නැවත සංගණනය රං.ප.ආ. කාර්ය මණ්ඩලය              109.00                ක
මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලය                                      1025,768.00         1025,768.00
ජාතික විද්‍යා පදනම NSF/RAP/2001/RRUOI                      "105.06            105.06
ජාතික සේවක කොංග්‍රසය                                       67 407.50           67 407.50
ජාතික විද්‍යා පදනම - PG/OO/C/Y                                                        5.637.068
ජාතික විද්‍යා පදනම - SIDA/OS/EPOI                           05.014.85           05. 014.85
උපයන විට ගෙවීම බදු                                       412 240.56          141,777.67
ශාක විද්‍යා අන්තර්‌ බෝග ඒකකය (Essex U.K)                      21,731.55           21,731.55
වැවිලි සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය                                                            328.810.00
පජරාදෙණිය පශ්චාත්‌ උපාධි ආයතනය                           24 640.00          24 640.00
සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල්‌ ගිණුම - රංසං.දෙ.                     242 328.00          134501.40
රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව - කැගල්ල                        23318.75           232318.75
රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව (හිඟ වැටුප)                       02. 837.57           02.837.57
රබර්‌ සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව තවාන - ගම්පහ                    45.000.00           45 000.00
රසං.දෙ. කාර්ය මණ්ඩල ගෙවීම්‌ සහ ආපසු අයකර ගැන්මේ ප           L.o21.72            L.o21.72
කලින්‌ ලද ලැබීම (සුභසාධන)                                     505.00             505.00
කලින්‌ ලද ලැබීම්‌ (මුද්දර)                                     271.645.00         271.645.00
කලින්‌ ලද ලැබීම ගිණුම (A/C (I.IC.AD                             208 207.00           208 207.00
රබර්‌ කෙසෙල්‌ අන්තර බෝග වැඩසටහන Ecology UK (DF
ID)                                                                                    542.6018.53               542,018.53
කාර්ය මණ්ඩල දර සැපයුම්‌ ගිණුම                                 10,813.24           10.813.24
ටෙන්ඩර්‌ තැන්පතු                                             4262 480.81         3.887.624.34
වයිටෙක්ස්‌ ව්‍යාපෘතිය                                              0288.70            0288.70
සුදු මුල්‌ රෝග පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය ස්වීඩනය                     25,717.80           25,717.80
විවිධ ණය හිමියන්‌                                        2.604.065 .04        2308 355.63
ණය හිමියන්ගේ නිෂ්කාශන ගිණුම                            4 455,765.03        4455,765.03
කාර්ය මණ්ඩල ණය හිමියන්‌                                  345 300.23         337522.00
සූර්ය බල ශක්තියේ සහායෙන්‌ ෂීට්‌ රබර්‌ වියළනය                   2175 .000.00          215.000.00
කලින්‌ ලද ලැබීම්‌ - විවිධ                                      16.338.28

එකතව

23,110,6024.07

21L714,470.88

ගෙවීම්‌

ගෙවිය යුතු කුලිය

අවකරණ - ගෙවිය යුත ගිණුම

රඳවාගත්‌ මුදල්‌ ගෙවිය යුතු ගිණුම

ගෙවිය යුතු බදු කුලී ගිණුම - කුමාරවත්ත, නාරම්පොල

0,100.00

ගෙවිය යුතු මුදල්‌

6,650.00
6,002.,086.85                       1A8S,707.22
5,003.20                                     5,603.20
1.005 .330.05               L500.,500.42

95



උපලේඛනය 009 - කරුැවිට - ගෙවිය යුත මදල

2019             2018

විස්තරය                         ois               Siu.
වෙක්රොල්‌ වේතන - කුරුවිට                   1,057,560.00    1,274,390.00
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
ගී ලංකා ටෙලිකොම්‌ සමාගම                        4,699.54        4,600.07
ගෙවිය යුතු අර්ථසාධක                            365,506.52      335,429.47
ගෙවිය යුතු සේවා නි.හා.අ.                         52,569.38       46,149.51
නිවාඩු දීමනා                                              703,170.00        693,800.00
පැමිණමෙේ ප්‍රසාද දීමනා                            45,012.50        50,933.33
උත්සව අත්තිකාරම්‌                                              6,600.00
ඬාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ සමූහ                                             704,446.05          70,973.50
මරණාධාර සමිතිය
තැන්පතු
කුරුවිට උප මධ්‍යස්ථානය                                        312,500.00
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය                          360,139.17       26,450.64
එල්කේඑස්‌ රබර්‌ ස්ටෝරස්‌                              31,060.00          9,000.00
පලාවෙල රබර්‌ ස්ටෝර්ස්‌                              10,250.00         7,125.00
ප්‍රසාද්‌ හාඩ්වෙයාර්‌                                 10,213.00         5,570.00
කුරුවිට වි.සේ.ස.ස.                              45,515.00       54,748.00
S.L.N.S.S
ඇගෝ සර්ව
විශ්ව ශක්ති සුබසාධනය                            38,400.00        26,350.00
උපචිත වියදම                                            20,751.45         14,786.70
නොගෙවූ කාසි ගිණුම                                          51,217.62           51,119.42
ආදායම්‌ මත ගෙවන ප්‍රසාද දීමනා
බැංකු ණය
විවිධ ණය හිමියෝ                                 29,080.00        217,530.50
පාලන්ද හාර්ඩ්වෙයාර්‌                                      10,156.00         24,715.00
මෝටර්‌ බයිසිකල්‌ ණය - කාර්ය මණ්ඩලය
පුද්ගලික බැංකු ණය                              173,800.00      137,300.00
නිදහස්‌ සේවක සංගමය                            120,810.00         9,360.00
අවිනිශ්චිත ගිණුම - ඩඞාර්ටන්ජීල්ඩ්‌                                    204,151.04
චැමනෙක්ස්‌ පීඑල්සී                                 44,453.07
නව්‌ කුරුවිට ට්‍රේෙඩර්ස්‌                                1,800.00

එකතුව                                           3,5709,631.60         3,400,672.48

96



ඬාර්ටන්ෆීල්ඞ්‌ වත්ත

සටහන්‌ 10 - ගෙවිය යුතු මුදල්‌

විස්තරය                                1.                  1.
201                 201
පැමිණීම සඳහා ප්‍රසාද දීමනා                                       131,800.00         132,450.00
අගලවත්ත ඔටෝ සර්විස්‌ - ඩාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌                              23,150.00            5,650.00
C.PM.S.U.                                                    14,300.00            7,400.00
C.S.C.K W.U.                                                              570.00                570.00
වෙන්ලෝ හාර්ඩ්වෙයාර්‌                                          30,655.00           11,125.00
වෙක්‌ රෝල්‌ ණය - ඩාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වත්ත                           5b, 029,400.00       4,928,200.00
මුදල්‌ ප්‍රවාහණය මගින්‌ ඉපයූ කොමිස්‌ මුදල                115,156.49        20,982.80
සේ.අ.අ.                                                      1,486,396.52          686,542.60
සේ.හා.අ.                                                                                202,600.47              148,731.11
L.J.E.W.U.                                                      32,232.00           16,864.00
නිවාඩු දින ගෙවීම්‌                                               2,113,532.52        1,531,133.25
ජනතා පොහොර ව්‍යාපාරය                                       208,577.50         206,577.50
කෝවිල්‌ අරමුදල - ඩඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌                                   18,000.00          44,000.00
කෝවිල්‌ අරමුදල්‌ - ගලේවත්ත                                     25,400.00          50,200.00
ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුව                                      21,300.00          16,550.00
නව පුවත්පත්‌ නියෝජිත                                            3,410.00           2,280.00
NUW                                                                                                                               1200.00                         2,100.00
PND ඉéකිරීම පුද්‌. සමාගම                                6,050.00          6,050.00
Poly pac secco Ltd.                                                     688,781.28            688,751.26
සුබසාධක සංගමය - නෙල්ලිකැලේ                                 15,800.00          52,650.00
නොගෙවූ වැටුප්‌                                             226,343.96         216,149.38
ආපසු ගෙවිය යුතු තැන්පතු                                         42,796.00          42,796.00
ර.ප.ආ. ආපනශාලාව                                           13,400.00           4,550.00
සමරනායක සහ සමරනායක                                             500.00            09,555.00
ගී ලංකා නිදහස්‌ සේවක සංසඳය - ඩාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌                        4,650.00            1,920.00
රාජ්‍ය උකස්‌ බැංකුව                                             80,200.00          60,200.00
විවිධ ණයහිමියෝ                                                             41,540.00            170,711.00
උදය පින්ටරස්‌                                                                                 660.00
නොගෙවූ කාසි                                                   3,736.86           3,439.53
විශ්ව ශක්ති සුබසාධනය                                           44,400.00          43,750.00
සුබසාධක සංගමය - ප්‍රධාන කාර්යාලය                                                  63,000.00
විජේගුණවර්ධන සහ පුත්‍රයෝ                               50,530.00         40,665.00
පොල්ගහවෙල උප මධ්‍යස්ථානය                                                     278,755.00
කෙමනෙක්ස්‌ පීඵල්සී                                     32,559.10
පුද්ගල ණය - කාර්ය මණ්ඩලය                           2,766.87
සුබසාධක සංගමය - GW                                               43,200.00
10.85 6,204.57      0.831.278.8387

97



2010

දෙසැම්බර්‌ 31 දනට මැල»්‍ය කාර්යසාධනය පිළිබලඳ ප්‍රකාශය සඳහා උපලේඛනය

11 වචන උපලේඛනය

උපචිත වියදම්‌

විබ්තරය                            Si.                    Si.

2010                   2018

උපචිත වියදම්‌                          4.828.,025.52          10200.00
අතිකාල 2019 දෙසැම්බර්‌                                                   1L,1170061.88
ගමන්‌ වියදම්‌ සහ යැපීම දීමනා 2019 දෙසැම්බර්‌                                       014,261.34
සැපයුම්කරුවන්ට ගෙවිය යුතු ගිණුම              1362.071.08        10.012 023.72
කොන්ත්‍රාත්තූ ගෙවිය යුතු ගිණුම                37.027 564.06         1.836,127.71
වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු                              6.631.00          186 A463.20
ලංකා බැංකුව - අගලවත්ත - ARC                          26,832.71
අවලංගු වූ වෙක්ප්ත්‌ ගෙවිය යුතු ගිණුම                       12,306.00
ජීවන වියදම්‌ දීමනාව ගෙවිය යුතු ගිණුම -2006-2011            460,860.00
ඩයලොග්‌ ඇක්සියාටා පීඑල්සී - ARC                         4,489.55
සේඅ.අ.- ARC                                                                    2,861.42
කැන්රිච්‌ ෆිනැන්ස්‌ සමාගම                                      9,000.00
එල්‌.පි.පි. විතාරණ මහතා - ARC                           1,500.00
ආර්‌.ඒ. ඩි. රණවක මහතා - ARC                            15,799.82
ඬබ.ඩි.ඩි.ප්‍රසාදිනි මිය - ARC                                   3,000.00
නිචිචැටල්‌ වත්ත - නැබොඩ - ARC                            229,513.70

50,012,501.76

21,571,127.85

98



උපලේඛනය 12 - වෙනත්‌ පාග්ධන පදාන

වෙනත්‌ ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

2019512.31 දිනට

සමුච්චිත අරමුදල්‌                     අගය
oli

ඕ.සී.ඒ. ප්‍රදාන                                                   5,006.70
රජයේ ප්‍රදාන                                                  1556.007.28
ඕස්ටෙලියානු ප්‍රදාන                                         165,221.00
ලෝක බැංකු ප්‍රදාන                                         4,730,779.82
යුළුන්සීජී ප්‍රදාන                                           2571,866.05
යුනිසොජ්‌ ප්‍රදාන                                              10,000.00
CRI/TRI පදාන                                                                       334.058.6064
RARESA ප්‍රදාන                                                                     1345,012.30
යූළුන්සීපී පර්යේෂණ ප්‍රදාන                                          2510,A41.46
තේ මණ්ඩල ප්‍රදාන                                            445 343.40
SRRP පදාන                                                                            12,024.52
ARP ව්‍යාපෘතිය                                                                 4.578.055.0604
CARP ප්‍රදාන                                                                       54,738.04
භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන (මෝටර්‌ වාහන)                             15375 000.00
ඹෟෂධ ශාක ව්‍යාපෘති ප්‍රදාන                                   15.624.46
NERESA පදාන                                                                          5,600.00
SRRP II - පදාන                                                             T644301.73
භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන (ප්‍රාග්ධන)                                  8.503.721.84
NR.S.F. පදාන                                                                    1.A87,616.70
D.F.LD. පදාන                                                                40,151.03
කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රදාන මත ඉදිකරන ලද කාමරය                    10,272.93
යුරෝපා සංගම්‌ ප්‍රදාන                                            0,003.90
දිළිඳු බව පිටු දැකීමේ මධ්‍යස්ථානය                               2221.03
පරිසර ව්‍යාපෘතිය අදියර 11                                      3480.70
කාලගුණය වෙනස්වීමේ ව්‍යාපෘතිය                                3445.16
3 වන සම්මන්ත්‍රණ ප්‍රදානය                                       24,021.87
A.F.ජඡාතික පර්යේෂණ සභාව                                    320,781.12
දවිනැගුම                                                    545,240.32
අන්තර්ජාතික විද්‍යා පදනම                                    73,536.00
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ                                    12542 505.30
සුදු මුල්‌ රෝගය                                             4.020.000.00
විශේෂ ව්‍යාපෘති වෙනත්‌ ප්‍රදාන                               8.058.000.00
ජා.වි.ප. සහ අනෙකුත්‌ ප්‍රදාන (එකතුව) - උප ලේඛන 38

ඒ                                                         6746,701.00

විශේෂ ප්‍රාග්ධන ව්‍යාපෘතිය - NMIPI - 38බ සටහන

208,706.070.38

204 ,371,422.20

99



ඬාර්ටන්ජීල්ඩ්‌ වතුයායේ 2015 සිට 2010 වසර දක්වා කම්කරු ගාස්තු අනුපාත (රු)
සහ නිෂ්පාදන පිරිවැයේ ප්‍රභේදනය (රු./කි. ග්‍ර

2015        2016         2017        2018      2010
1. කම්කරුවන්‌ සඳහා     6087.50    සැප්තැම්බර්‌ 805.00     805.00   ජනවාරි
වැටුප්‌                             දක්වා                               දක්වා
6087.50                              805.00
ඔක්තෝම්බර්‌                         පෙබරවාරි
සිට 805.00                         සිට 855.00
2. නිෂ්පාදන පිරිවැය      210.57      241.13       280.55      268.43     330.01
2.1 කිරි කැපීම           113.04     116.46      122.77     115.63    130.04
2.2 නිෂ්පාදනය            306.43       32.35        34.47       33.08      35.35
2.3 සාෟමාන්‍ය ගාස්තු       103.07     74.43       07.20      08.10     124.18
2.4 ක්ෂේත්‍ර පිරිවැය සහ     17.13       17.80        26.02       21.02     31.44
වගා කිරීමේ පිරිවැය
3. ශුද්ධ විකුණුම්‌          255.26      234.84       310.00      255.44     216.22
සාමාන්‍ය
4. කිලෝ ගැමි 1ක්‌්සඳහා (15.3D     (6.20)       38.45       (12.00)    (24.600)
ලාභය

කුරුවිට වතුයායේ 2015 සිට 2010 වසර දක්වා කම්කරු ගාස්තු අනුපාත (රු.) සහ
නිෂ්පාදන පිරිවැයේ ප්‍රභේදනය ((රු./කි. ග්‍ර

2015        2016         2017        2018       2010
1. කම්කරුවන්‌ සඳහා         6087.50      සැප්තැම්බර්‌ 805.00       805.00      ජනවාරි
වැටුප්‌                                දක්වා                                දක්වා
087.50                              805.00
ඔක්තෝම්බර්‌                          පෙබරවාරි
සිට 805.00                              සිට 855.00
2. නිෂ්පාදන පිරිවැය       101.21      170.27       250.01      210.36     337.71
2.1 කිරි කැපීම           87.77      80.05       00.08      108.80    134.74
2.2 නිෂ්පාදනය            22.14       21.40         32.65       306.33      33.11
2.3 සාමාන්‍ය ගාස්තු       04.72      54.48       02.38      07.16      135.40
2.4 ක්ෂේත්‍ර පිරිවැය සහ     16.58       13.65        25.00       37.07      34.47
වගා කිරීමේ පිරිවැය
3. ශුද්ධ විකුණුම්‌          207.86      217.11        204.18      244.80     263.54
සාමාන්‍ය
4. කිලෝ ගැමි 1ක්‌ සඳහා 10.05       37.584        44.17       (3G4.47)     (74.17
ලාභය

100


ජාතික චගණන කාරයාලය

G5u sem ssiruial oleyiaisvsl
NATIONAL AUDIT OFFICE

*           ඔබේ අංකය              දනය
me 2.)  පලස ආර්ආර්බ 01/19/08 2%. |             න)   2021 ජනවාරී 2 දින

Date

සහාපති,
ශී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය

ශී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
සහ වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 වන

වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව.

1.      මූල්‍ය ප්‍රකාශන

Ll     තත්වාගණනය කළ මතය
ශ්‍රී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ මණ්ඩලය 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්ත්වච ප්‍රකාශනය සහ
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ සටහන්‌,
සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ
1971 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනනේ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (6) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ වාර්තාව යථා  කාලයේදී
පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තත්ත්චාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු
වලින්‌ වන බලපෑම හැර, මණ්ඩලයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ
පමිතිචවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බක්තරමුල්ල, ශ්‍රී ලංකාව මුණ. 306/72, ලැ i, umm, Brim No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.
+94 112887028-34             1) +04 112887223                            ag(@auditorgeneral.gov.lk www.naosl.gov.lk

101


™                                                                1
E  । ජාතික විගණන කාරයාලය
Th)

' NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

තත්න්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

(අ) මණ්ඩලට අයන්‌ ඉඩම්‌ හෙක්ටයාර 800 ක නාමික වටිනාකම ලෙස රු.4,237,420 ක්‌ මූල්‍ය
අ
ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ නමුත්‌ එම ඉඩම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කර ඒවායේ සාධාරණ අගය මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ කර නොතිබුණ .

(ආ) ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 01 හි 48 වගන්තියේ සඳහන්‌ පරිදි ආදායම්‌,
වියදම්‌ හිලව්‌ කර දැක්වීම නොකළ යුතු වුවද, සමාලෝචිත වර්ෂයේ ඞාර්ටන්ෆීල්ඩ්‌ චත්ත
වෙනුවෙන්‌ දරන ලද රු. 762,229 ක වියදම එහි ආදායම වූ රු. 928,726 ට ශුද්ධ වෙනස වූ
රු.167,547 ක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබූ අතර, පොල්ගහවෙල උප කාර්යාලයේ
පාරිතෝෂික වියදම්‌ අධි වෙන්‌ කිරීම්‌ රු. 30,520 ක හා රු.332,208 ක අඩමාණ ණය අධි
වෙන්කිරීම පරිපාලන වියදම්වලට භිලවීි කර මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ.

(අ0) ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 01 හි 21(ඉ) වගන්තිය අනුව අනුමත කළ
අයවැයගත හා සත්‍ය සංඛ්‍යා අතර සංසන්දනයක්‌ හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අයවැයගත

සංඛ්‍යාවන්‌ වෙනම නීරුවක්‌ ලෙස හෝ ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු වුවත්‌ එසේ සිදුකර නොතිබුණ.

(ඈ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශය පිළියෙල කිරීමේදී, ස්ථාවර චත්කම්‌ මිලදී ගැනීම
සඳහා යෙදවූ මුදල රු.1,134,817 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ද, මුදල්‌ නොවන ගැලපීම්‌ යටතේ මෙහෙයුම්‌
කටයුතුවලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහයට ක්ෂය හා පාරිතෝෂික වෙන්‌ කිරීම්‌ රු. 2,059,284 ක්‌
අඩුවෙන්‌ ද පාරිනෝෂික ලෙස ගෙවූ මුදල්‌ රු. 1,707,997 කින්‌ වැඩියෙන්ද , විශේෂ ව්‍යාපෘති
සදහා වූ ප්‍රදානවලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය රු. 4,117,396 ක්‌ අඩුවෙන්‌ ද, ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 02 හි සඳහන්‌ නියමයන්ට පටහැනිව සිදුකර තිබුණ.

(ඉ) ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 07 හි90 වගන්තිය අනුව දෝපළ පිරියත හා උපකරණ
පන්තියක්‌ ප්‍රත්‍යාගණත අගයන්ට ප්‍රකාශ කර ඇතිවිට කළයුතු හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ කර නොතිබූ
අතර, ස්ථාවර චත්කම්වලට අදාල සටහනෙහි ප්‍රත්‍යාගණනය කළ යන්ත්‍රෝපකරණ හා
චාහනවල, ආරම්භක ශේෂය වෙනුවට සදොස්‌ ලෙස ප්‍රත්‍යාගණත අගයන්‌ දක්වා
තිබුණ. එසේම රු.164,236,655 ක්‌ වූ ප්‍රත්‍යාගණන ලාභය හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනයේ
ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තය ලෙස වෙනම පෙන්විය යුතු වුවද, එය සමුච්චිත උනතාවයට ගලපා
දක්වා තිබුණ.

102


€OT

'එෆයැලන03 ගමම ලල ශු ශු (ලනලසි බුල ශ්‍යෟගලු ශා ශගගැලබ (ශප ම සං
සෑ ශෝෞය ශම ශල බලෑ ශස ගැලු හදල ‘ශෑ රම රශලු ශැලරනලශ නමල ගහ
මංගල ගශෙකගරු දසෆලොලසෙ හශඝෲ ගල ශඤහැශයි ඇති ලුගැශලැල ලම “ඉෂෑගල ගමදල ජි ගලහ
ශමසි ශෲංගලු ලල ‘ඉව ශං ප්‍ර ශග උල ලබචෂල්‍ය (යං0:ංබංජි) උලබලමඉසි ශග ශැංට ති

“p10 ge යම්‌ ලංශක්‍ග3 8්‍රබ ඉදු ගැශශ
ගතම කබ ලලහෝග ඊශ 1රරිශශ අනඟ ලත්‌ ලාබ ලල අසලිල ලල බලහභහැලෑයි ඇටකි
@ 8863 GGG ape lone C9 I€ ලල PonQ0 G0t~මස (,)

"අ ල්ශැශ ලෟ බලශඟැශසි ඇටකි රෑ ඉම්‍රටාග
ෆෲ QE ංශල්‍යශයි ආංංටථෞොෆ මලල ශය ශෙලුල ගර ලූය්‍ය
මලශයසි ගලඟැසි සශලම 6 6 Lැ'1LESEL ‘© ලශ ආලය ළට ශබ්‍රලශශග
ූපශ්‍ය යශ ශහරෙැගැලකනැයශ රය යල 033 රප්‍ර ගලැශ්‍යක්‍ෲංග ර%ල හම්‌ (3)

"2 Gිල Dලශඟැශසි ඇටි දශලලීබ (ගාල 66'1¢S§ "10 ගඟ බණෟකීර
ශූුමේස PenQල ශු (ශහ ඉශ 'ආඅලීශ ම ලම්‌ ලො ලග «2 8Iy'c IT
10 * G&G ow ලම දම ගසයි ශගලඟැසි ඉශ ලා Cැ'ELLTE 5 ඉහල රැය
2a හම යශ අමගදල ගලට දසබ්‍රලශයපි ශලගැසි »ට අශහමරැගැලුෂදශ (0)

‘10 ඉල ඉලශභැලැයි
ඇසි ඉශෆ්‍රොල ස 1691619“ මෟ3 66 ලු ලල ලෟ බලුගහැණයි ඇටි
ආබම ලෟ PG ශලුදඛමලය 0 £68'S3IOOL'° ශලස »ලෟෆලු »~ ශරෟ ලල
සම්‌ ලයි ශෑ L066 LE “© ගෟහ0 ආලීශ 0ෟ බලූ ෆණදල ශලුදටමලය දශබලශයයි
ංච ලගබලකංල ාමශ්‍යෞය ලු ලැශැස ශ දශහභඟොලඇෂැලබ “ශෆමරැගැලුකැය ශල (9)

"කෟ ලිශ ලෟ බලශහැලසි ඇබකි ගෙැැශලල ගැ ලූලෆගබ ලැයe 6a c6c'6Ir' Io
ලරැශe දයලබාල ශස ෆගබ ෆ්‍රුලබයaට ලංව ලයි සජී ගරු බඉබලශභහැශයි ඇබකිරශ
ආග ලහගබ 82 ලල ඉබ්‍රලගශෙොශංල ගහහග* ළය? ෆෟ ඉශම ෆෑ0gුප්‍ර මෙැගරල
බලගැෂe ශල? “GR ශග C1 ශග 60 ශං ලමයි ආරාම භං ඇස දලැංබ හි (0)

|  "MTSOYN

)

MDlIddOo L1dqny TYNOILYVN
Dwcerekhe lomuwvusw mT



VOT

2G ‘ඉට ශර ගශෲගෙලු ලරැෂසි ශබ
ශක්‍කගලු එහෙං ඇය ලැංඛ ජී ලල්‌ ශලුළස්කිශාය ආහලෑල ශස සලඟහලු ංහෂෑල ශප්‍රශ ම

'අගෙ නග ලලල ය ආල ලූලෑයටල ආරලෞොම ආ රහ මැ ශගලබ ූග
අ ශගලටතථුය දශඉහගරශ ශෞය ශහැලැයි ඇටි මමම ‘ලප මාය ෆරුඡ්‍ය දශගශහැශයිල?
ශැඉලැකැලසි ආහ ලෑයටල ආම ලැගුකැස ඉශම හශ අරIල ශස ලංල 'ෂෑෟ  G@aැගe
ලලුඡ 10රිශශ ශල ලලල ඉශඳශගරශ ආ රලැශ්‍ය දශශහැලාසිලප්‌ ශැමලහැදෙමයි මලලුමෑ්‍ය ආශ
26g 3සු ංශෲගෙලු ලැසි ශමසයි ශෲගලු හෙ ඇයට ලැංබ ක්‍රී “මිශ ශල මලුථාශ්‍යස
ඉලලලම ආෲට ලරුෂෂශස අ රල 'ලුම අකිරබ ගෙම ලදු මහ ලැශසදැල නලොෲග3
ශබ ෆශල ගමම ශස ගැල ලරලිශශ අ රැෆල්‍ය ලලල ඊැශe £තගමගඹගශහැයි
ආලැස ලැලලැකැලසයි ශල්‍ය ශහ රල ශය ලංල “ශහැලැයි ඇටම්‌ සබම සගලළලස

ඡෙගල ගොස ගල අසහලෙශලලඝ ආශනගලු ගහැලැසි ඇලි

“ආල දඟ ශගමැලුලුලය ලැදැල ශ යලැයම ඉථුය පුෂ ලබපු ගොරාල
0 මෙලුල ‘ඉෟෆල *ෆෙය්‍ය ආල අථ්‍රය ගලය ලමම චගු ශගඟැලෑයි ඇබටකි ශබැලශ ශස
ලල ආමටලුළල “ලුරැශැසි ලඳගල a> (1) O1 ශය ශෑගල ශශ ශෟ 61 ශං 810

‘ආල ටං

තුල ශහලඟදැය ශර ශැය *ෂෑගල ෆැහලසෙ ෆබ්‍රලැංල ආ ලැැශදැල ඇම්‌ ආමබලුෂල
.ඉමමයල DP Dමැශලබම 6S ෆෟ රලැශt සරල කබ ලලෂාලාය

ලල ලල ශ ළා සොම ශම ශය මෙලාලෑය ලල? ර1ාශ ශෙ ගෙට
ලූතීලෂ ලලදුණාලාශ සේශෙම අලලු ශාලෙශම ෂෑාංයබලලු ශල දශම ගෙ අමර සරා
Cog 6h අටලසල ෆලුශථුැශැැශලබලෑ “ෂෑ ශල ෂාෂෙගලG Pe රැග 9
ආස ලැංාශ ඉමැග ශගමැලලුලය ලෆසංල්‍ය ගබලුෂලෙ “ඉමු බංතෙපු ගඟැශයි ඇසි

ලම ලමගල එසෙ රගැශලබල ගු ට අශෆශබැය රශඳශඇ්‍යප
ගල ඇඟල ආඝක්‍ප්‍ර ඔලෂාශ ලු ~බගමත්‍රපු ගඟැලැසි ඇටකි රරැශූම ශගමදගඟැලයි ආල
ශැමැසකැලසි ආශ %ලුශාෑ (ගලලපෙනම රාල ශම ලංල ශග ලම සයථුපුම්‌ කමම රල ශ
@9¢ එෆබේෙ8ු ලටෂල්‍ය ලබලුහමයි අ ටලෑාකොග හෙබ ඇයට ලාං ඕ ශහැගාසයි ඇබකි ඉල

හෙගල ගදශගලභහදැය ශල ආශය ශූ බෞ රලැැශලකලා පලමු්‍රප්‍රි ගහැලෑසි ඇවි
"TSOVN

HDIAAO L1anNY IVNOILVN
Meoerergie homvspiws mie         *

බැහැල ගැංගලු අල



GOT

"ඉට ශං ලලලෟ ශගලඟදැස ගලට ලං ගශටැය ෟලබ8්‍ර කාෑරලෑ ලැලැශෙ ශ ශූටලදs
ශබැස ඊශශඇශ්‍ය ගැලසි *හෝොගැගැඝම ශ්‍යෟගලු ගාල ලගැශර්ග 3ක  ආශක්‍ෂගලු ගැල

*ඉඅගෑ්‍ය ලල 2ූතබමා්‍ය ටලුගභහැලැසි
ඇබක්‌ දුත අන රැල යශ ශැලුට ශල්‍ය දශ ලෟලෙේග සි ශෟැය ශෟඨ b ශෑ තබ ට
ලගා ෆශගලලශප ශස ආශල:ලුෂ කුම බලශහැලැසි දැටසි බලං (ම ංථ්‍යබශe 6

‘Prin CeG tanGt ial@a roe
Ge eoGeae tno 40 ශගැශෑ ලී කැම “ලූක්‌ බලා ෆඝෟරලැු ශල pec@
ශෙ ශමශලැශe ලූලකැමයි ුලාරුර*බර්‍යම ඉශ 'ඊශෟ ලූස්‌ කල කං ංගැෆල්‌ GececcG
ශෲඝංගල තලෙම ලබල ඉඉ්‍රඡාලථෟත්‍රශම ලී ඉසහමලලසලයෙ ය බලශහැෂසි ඇටක්‌ ලශ මංම
ශගශ ම ලලල හෟ ආෆලැශශලභඡලුප සලස ලසි ‘ඉට ශර ෆඝරශ ෆලලබලප
හොග කං ශ්‍යෟය 5ලබප්‍ර ලොලාය ලල ෆගෙශුගැ යය  ෆෲ රොග
ලගශෞය ශල බිෂැය ශෲංගලු සාගැලබ දශලෙශලසෙ ශැය ලෙ ලගලැෂලලතශල්‍ය
ශල ලයි 5ලතප්‍ර මලය ලල ආලෙලළාල අලේ ශලලෂෂ ශම ශලුරප්‍ර

“අට ගග ආලැශගrංම
බලලම රරෟබශම ශූලහලයෙ »~ ශර දශසුශ ෆෲ රගැශලකල ශග ගලුලූඝරැෆැස
ලල ලහමෙශසා්‍ය ආංරථාසෙග ශග බලහල්‍යශයි ෲඅංටගකෞොෙග »ට ගං CG 6

'ඉංශැශe සශෟබ ලදු හැලැයි ලාෆෂූල ලබපු ංලප්‍රතටශස
Fශෙබැය ශශ “මිශ »ච උශෑශග ලබ සගලළලලේ‍ය ශෆලෙලලලශ ගශටැය
Patan pote 8 0 සේමාශ ලැයලය ශෲගලු ශල GGGteecopGt 6

‘ලල ලල ලැලංල ලgශශල දග akan? rho
ශශ ශූ60ුඅගැශලලe 'ඉපුශාස ගල සැල *ආගැලලසලs “ෂෑ ශල බලයි ලෑයටල
ශල $6ු {හලැලංල ලල ලලtෑයටල ශලු3පු දශගදගශහැලැයි ලස ශාල ශැකැලසි “ලු
ශොෞය ලෆලල ගමම ඡොග ලට බුල ශගෑෂංගරු ඝ3ය්‌ ශග ලැලුඝෲලයි “ලලහාග දලුරශශල
ශෙල්‌ 6 උගෑශලහ (යලලෙශම පටල ශම ලංල ශල්‍රෂ සේය ලැයලුය ශස ගල
6° QG0tලwRG8 අමුම pets ය 2මහොගැශන්ශ ගල ගමදහශඟැලැසි

ලස ලැලැෲලසයි මාය ආ ශාප ටලශහඟැශසි ඇටසි faGeGpe 901 rao cGoG@ 6

4             MTSOVN
HoOIAAO LIaNY TIVNOILVN
worst hemvepiws met          Y

_____________


Gah sammie sian
‘NATIONAL AUDIT OFFICE

වෙනත්‌ නෛතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ
ප්‍රතිපාදන ඇතුලත්‌ වේ.

-      2018 අංක 109 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌
අනුව, මාගේ වාර්තාවේ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු වලින්‌
වචන බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු තොරතුරු සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මා විසින්‌
ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිසි මූල්‍ය වාර්තා
මණ්ඩලය පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ.

-     2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ (iii) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව මණ්ඩලය ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමහ
අනුරූප වේ.

-    2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (අ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන
ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට
සීමා කිරීම තුල, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට මණ්ඩලය සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්වයෙන්‌ බැහැරව
සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව පහත
සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර යම්‌ අදාළ ලිබිත නීතියකට හෝ මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌
නිකුත්‌ කරන ලද වෙනන්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකූල නොවන ලෙස ක්‍රියා කර ඇති
බව.

106



LOT

ගැ 31 “ශෆලශ මුලය ලර ශර ෆෞදඉල 600 සගශුෂිශ ශටලා
සංග ශට ශල ශබ ෂූ 000 = 00S1 Gre ලශහථැංලලශම ලයටශ
ශල *ඊශෟ ගල සමිර ගැලයි එගබලතනල ගලු1ශ කශම්‌ ගශෑෂැයශශ දලට ථාශැය (0)

"ආං ලීශැශ ශග රලය ලබල ලල (අචම්ැශශ ඉලම්‌ ඉර කලි
ටලෟුම්‌ බ්‍රමෑගලැගම බෆඳුැශ ලෑාෆාෑල ලා 96'10£0I 15 බලලම ශහ (බගැරණලම)
ශල ශස (638) බැයමලරැශ ෆෟ ලඟඉලුපංල ශගලෆදලංඝ කූල ශශස (9)
ම දුශ ශන ග0 ූහශබෙ

6ල ශෑගැශe ඊලෑ ශරුංය ඊශ ආශෟැසයෙයි රම්‍ය ලබල ශශ ඉඨෟ
බලූ ශලැලළ්‍රුබැශ සබ ආ්‍රඨටය ශහ සබට ලණමහලැලෑ “සබ ඉලුරස්ශ්‍ය ශයසෙ ෆඉබලුකල
0 ආලැශඇඟලෟ සශ ෆෙලගල (0) 1 සහෙය ශෲක්‍ංගලු ශැය ශර 61 ශෑ gIO0L

*6ල ශෑ ම මූසිල සබ ගලැශම බලල ලැශෆෆලදැලෂ ශහ ඉඇලුෂදල “ශළ rවෙලකනල
ල්‍ය ෆලැශඇඟල ශශ ආඟෙලශගල (©) YI ශය ශෲෟංගලු හැ ශ්‍ර 61 ශෟ£ 810

'නලිගැගම මා
මූසල රලු ෆෲ ශය ශශැල ලය »ෲලීශ ර්‍රශග
ආෆබැශ ඊශෟ පූ 0 ස £0 ඊ%ල 0ශ ූලම්‌     [olCiGie            ool ho)
ශල න £0 ශශ නථා ඝෑංබැශ ශව ස 1c      ගලනය ගෟ 8I0C/IO
@ 6 6 8 #2 000°0S0'1 “© exscG Wiaeeepi       ශං හශ 61 Goce SIO (ch)

'කළිශ ඉශලශ කූජීලල g8ම
0 ශගගැරසබ ලැග බඨ ශෑ ඝංලිශැශම ශගම
ශං ගගමෙගැලලNnභ ලල ශෆලෙශලගෙ
90L'60S'€ “© Ge pe ලූස්‌ ෆලුඟ්‍ය ලඟටලාල බෂ
ෆබැල ලෟ 8 දල ලප්‍ර {0 ඉදල දසගෂෙශණ්‌ම 0            ParaගG L:y Pe5seGga
12gැලශ බගලල ප්‍රශ ඊථෑමපල රු ශගඟ්‍යg     AX peaGew Gawch poepno@a
ළබ ෆැලහ ගස ඉරල ශස ලුජීලශ ශංගඳලප     ලශ ශලිහැලි්‍යයි ලාං හි (9)

ආල බලල ආ උරගැැශලතබල

රැශ ඉහල                 ලකිංං ලබලහැලුෂල / ශහහ

"ISOVN
#olidO L1Idnv TYNOILVN  |
woorerhe hornirepissw MTD
ll

බැදල ශැශගලු ගලස



ජාතික විගණන කාර්යාලය

කනක] ගැල
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

අමාත්‍යාංශයේ 2018 වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාවට අනුව වාර්ෂික ඵලදාව

A                                   හෙක්ටයාරයකට කිලෝග්‍රෑම්‌ 780 ක්‌ පමණ පහළ මට්ටමක පැවතුණි.
”
      C:
)                  ඩබ්ලිව්‌.පි.සි. වික්‍රමරත්න      ~~

විගණකායිපති
|
|

8

1083



