වාටමෂක වාරටතාව 2019
@I(DLITIBS oIDlisenas 2019
ANNUAL REPORT 2010

CA

Sri Lanka
Council for Agricultural
Rescarch Policy

ශී ලංකා කෘෂිකාරමික පටයේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව
Qlevmien ass alo Fru 1DTUISSIS QAGrerens FenL
SRI LANKA COUNCIL FOR AGRICULTURAL RESEARCH POLICY




ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යෙෝෙෂණ පතිපත්ති සභාව
වාර්ෂික වාර්තාව 2019

Sri Lanka
Council for Agricultural
Research Policy

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යෙෝෙෂණ පතිපත්ති සභාව
114/9, විජේරාම මාවත
කොළඹ 07,
ගී ලංකාව


el ol 3
මෙහෙවර... 3
ඉලක්ක, 3
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සහාවේ අරමුණු...............................................4
සහා පාලක මණ්ඩලයේ සාමාහඡ්කවරI-2010..... 5
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සභාවේ පැවරුම කාර්යභාරය .................... 11
ආඟහාපනිවරයා ගේවාර්තාව ලල. 12
ලේකම්වරයාගේ වාර්තාව 15
2019 වර නුළ ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සභාවේ ක්‍රියාකාරකම ......17
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ කළමනොකරණය........... ය. 35
විද්‍යාඥ වරුන්‌ අභිප්‍රේරණය කිරීම... 39
අරමුදල්‌ සැපයීම41
මානව සමපනත්‌ සංවර්ධනය42
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්නි සභාවේ ප්‍රකාශන...45
නිරෲාර සංවර්ධන ඉලක්ක ඝාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම -2019............යයයයයයයයයය...25
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්නිී සභාවේ කාර්ය මණ්ඩලය ............................49
කෘතහනාව ee, 52


දැක්ම

5 ලංකා අමාර ංාරඊ්රක කංටර්ධණනය ක්්‍යාණ්ක කරන ලබන රද්ජන ක
නරා කෘනිකාර්ම්ක රර්යෙෝෂ්ණ කංටර්ධන ක නව්‍යකරණ අද්ධන්යක්‌
ඇණ්කනිරම

මෙහෙවර

ජරන්්‍යන්න්‌ කමාදනය, ජක්‍කම කැරය්ම කමබණධ්කරණකය, ධ්ක්ෂ්ණය ය
ැරාය්ම කලින කෘණිකාංාර්ම්ක රර්යෝෂ්ණර, කංථර්ධන ක නව්‍යකරණ ජානක
කංථර්ධන අඅත්මනංර්ථ කරා යොමකනිර්ම කණ්ක නිර.

ඉලක්ක

1 වන ඉලක්කය: කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ, ඝආංවර්ධනය හා නචවෝත්පෂාදනය ජාතික
ඝඅංවර්ධන ඉලක්ක වෙන ශානති කිරීම

2 වන ඉලක්කය: ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතිය නුළ ධාරිතා බල සංවර්ධනය
ප්‍රවර්ධනය කිරීම

3 වන ඉලක්කය: ලෝක සමමානනීය පර්යේෂණ, සංවර්ධන හා නවෝත්පාදන නත්න්වය
ාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම

4 වන ඉලක්කය: රේඛීය නියෝජිනායතන නුළ අඛණ්ඩ කාර්යසාධන ඇගැයීම ප්‍රවර්ධනය
ක්රම

5 වන ඉලක්කය: ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ, සංවර්ධන හා නවෝත්පාදන
ව්‍යාජනීකරණය හා දැනුවත්භාවය ප්‍රවර්ධනය කිරීම

6 වන ඉලක්කය: ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ පද්ධනියට සෝවා සැපයීම වෲ ශී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපනත්නි සභාවේ ඡආයනතනනයික ධාරිතා බලය ශක්නිසමපන්න
කිරීම



ශි ලංකා කෘෂිකාරමික පරයේෂණ පතිපත්ති සභාවේ අරමුණු

1. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ, සංටර්ධනය හා නව්‍යකරණයන්හි විශිෂ්ටන්වය ළඟා කර
ගැනීම

2. ජාතික සංවර්ධන න්‍යාය පතය ඝාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම සදහා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
හා නව්‍යකරණයන්‌ නැඹුරු කිරීම

3. ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා නවෝත්පාදන පද්ධතියේ (විද්‍යාන්මක හා
නාක්ෂණක) ධාරිතාව වැඩි දියුණු කීරීම.

4. කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනයට සහාය වීම සදහා ඉහළ ප්‍රමිතීන්‌ පිළිබඳ ඉල්ලුම මන පදනම
වූ පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම.

5. ලෝක මටිටමෙ පර්යේෂණ, සංවර්ධන හා නව්‍යකරණයන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා
ජාත්‍යන්තර, කලාපීය සහ ජාතික මට්ටමෙ සහයෝගිතාව ප්‍රවර්ධනය කිරීම

6. ජාතික පර්යේෂණ, සංවර්ධන හා නවෝන්පාදන වැඩසටහන්‌ සහ ආයතනවල ප්‍රගතිය
අය්ක්ෂණය හා ඇගයීම

7. ඡාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ, ආංවර්ධන හා නවෝන්පාදන වැඩසටහන්‌ ව්‍යාජ්න
කිරීම හා දැනුවන්‌ කිරීම ප්‍රවර්ධනය කිරීම

8. ජාතික සංවර්ධන න්‍යාය පතය සඝාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම සදහා ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ආයතනික ධාරිතාවය ශක්නතිමන්‌ කිරීම


සභා පාලක මණ්ඛලයේ සාමාජ්කවරු - 2019

1. ගී ලංකා කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සඟභාවේෙ සභාපති ආචාර්ය සී. ටී. කිංස්ලි
බර්නාඞ මැනිනුමා

2. කෘෂිකර්ම, ග්‍රාමිය ආර්ථීක කටයුතු, පශු සම්පත්‌ සංවර්ධනය, වාරීමාර්ග සහ ධීවර හා
ජලජ සමපන්‌ සංවර්ධන අමාත්‍යංශයේ අතිරේක ලේකම (කෘෂි තාක්ෂණ) ආචාර්ය එස්‌
එච. එ අජන්තා ද සිල්වා මැතිනුමා

3. මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශයේ මහා භාණ්ඩාගාරයේ මූල්‍ය පු්‍රතිපන්ති
දෙපාර්තමෙන්නුවේ අධ්‍යක්ෂ ආචාර්ය කපිල සේනානායක මැතිතුමා

4. කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ආචාර්ය ඬබලිව. එම. ඩබ්ලිව්‌.
වීරකෝන්‌ ගැතිනුමා

5. වන සංරක්ෂණ දොෙපාර්තමෙන්නුවේ, අතිරේක සංරක්ෂණ ජනරාල්‌ (පර්යේෂණ,
අධ්‍යාපන හා සංටර්ධන), ආචාර්ය කේ. එම. ඒ. බණ්ඩාර මැතිනුමා

6. මහනුවර, අමපිටිය, එන්‌. එස්‌. එව. දල්පදාදු මැතිනුමා

7. ඡාතික ජලජ සමපත්‌ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන නියෝජතායතනයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්‌ (පර්යේෂණ හා සංවර්ධන) ආචාර්ය එ. එම. ජී. කින්සිරි ගැතිනුමා

8. සී. අයි. සී. හෝල්ඩින්ග්ස්‌ ජී. එල්‌ සී. හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී බබලිව. මදවනාරචච්‌
මැතිතුමා

9. රුහුණ විශ්ව විද්‍යාලයයේ කෘෂිකර්ම සීඨයේ කෘෂිකර්ම ජීව විද්‍යා අධ්‍යයනාංශයේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය, මහාචාර්ය ගාමිණි සෝනානායක මැතිතුමා

10. ගන්නෝරුව, පශු පර්යේෂණ ආයතනයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (පශු පර්යේෂණ), පශු
වෛද්‍ය ජ්‌. ඒ ගුණවර්ධන මහත්මිය

11. ජාතික විද්‍යා පදනමේ සභාපනි ආචාර්ය ඒ. එම. මුබාරක්‌ මැනිනුමා

5


12. නේ පර්යේෂණ ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ආචාර්ය එල්‌ එස්‌ කේ. හෙට්ටිආරච්චි මැතිතුමා

13. රාජ්‍ය ව්‍යවසඝාය හා මහනුවර නගර සංවර්ධන අමාත්‍යංශයේ අධ්‍යක්ෂ (වැවිලි) ඒ. එම.
අරිෆ්‌ මැතිනුමා

14. ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපත්නි සභාවේ ලේකම/ අධ්‍යක්ෂ ආචාර්ය කේ.
හෙට්ටිආරච්චි මැතිනුමා (2019 පෙබරවාරී සිට ජූනි දක්වා)

15. ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපත්නි සභාවේ ලේකම/ අධ්‍යක්ෂ ආචාර්ය කේ.
ජී. අයි. අමරසිංහ මැනතිනුමා (2019 ජූනි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා)

16. ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ලේකම/ අධ්‍යක්ෂ ප්‍රභාත්‌ විමල්‌
කුමාර මැතිනුමා (2019 දොෙසැමබර්‌ සට)


සඟා පාලක මණ්ඩලයේ රැස්වීම සදහා සාමාජිකවරුන්‌ පැමිණිම

අංක

නම

217 වන
රැස්වීම
14.03.19

218 වන
රැස්වීම
16.04.19

210 බන
රැස්වීම
21.05.19

220 චබන
රැස්වීම
18.06.19

221 වන
රැස්වීම
17.07.19

222 වන
රැස්වීම
20.08.19

223 චබන
රැස්වීම
17.09.19

224 වන
රැස්වීම
15.10.19

225 චන
රැස්වීම
14.11.10

ආචාරය ඞී. ටී.

කිංස්ලි
බර්නාඩ්‌

පැමිණ
අපා

පැමිණ
අපා

පැමිණ
ඈපා

පැමිණ
ඈපා

පැමිණ
අපා

පැමිණ
අපා

පැමිණ
ඈපා

පැමිණ
අපා

පැමිණ
අපා

ආචාර්ය කේ.
හෙට්ටිආරච්චි

පැමිණ
cde)

පැමිණ
cde)

පැමිණ
del)

පැමිණ
Site)

ආචාර්ය
ඬබලිව. එම.
ඩඬබලිව.
වීරකෝන්‌

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Foire)

පැමිණ
Site)

නිදහසට
කරැණු
දැක්වීය

ආචාර්ය එන්‌.

ඞී. ආර.
වීරවර්ධන

පැමිණ
Site)

ආචාර්ය කපිල
සඝෝෙනානායක

පැමිණයේ
Foire)

එන්‌. එස්‌ එව.

දල්පදාදු

පැමිණයේ
Foire)

ඩඬබලිව.

මදවනාරච්චි

පැමිණයේ
Foire)

ආචාර්ය එව.

එම. ජී.
කිත්සිරි

පැමිණ
Site)



අංක

නම

217 වන
රැස්වීම
14.03.19

218 වන
රැස්වීම
16.04.19

210 බන
රැස්වීම
21.05.19

220 චබන
රැස්වීම
18.06.19

221 වන
රැස්වීම
17.07.19

222 වන
රැස්වීම
20.08.19

223 චබන
රැස්වීම
17.09.19

224 වන
රැස්වීම
15.10.19

225 චන
රැස්වීම
14.11.10

හොබාර්ය

ගාමිණි
ෝනානායක

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පශු වෛද්‍ය ජී.
ඒ ගුණවර්ධන

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

11

ආචාර්ය ඒ.
එම. මුබාරක්‌

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

නිදහසට
කරැණූ
දැක්වීය

12

ආචාර්ය කේ.
එම. ඒ.
බණ්ඩාර

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

13

ආචාර්ය කේ.
ජ්‌. අයි.
අමරසිංහ

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

14

ආචාර්ය එස්‌
එච. එ
අජන්නා ද
බ3ිල්වා

පැමිණ
Site)

පැමිණ
Site)

15

ආචාර්ය එල්‌
එෑර්‌ කේ.
හෙට්ටිඅආාරච්ච

නිදහසට
කරැණු
දැක්වීය

නිදහසට
කරැණූ
දැක්වීය

පැමිණ

16

ඒ. එම. අරිෆ්‌

නිදහසට
කරැණූ
දැක්වීය

පැමිණ

ඉවන්‌ විය

පත්‌ නො වීය



සඟා පාලක මණ්ඩලයේ රැස්වීම 2019

2019 වර්ෂය නුළ පාලක සභා රැස්වීම නවයක්‌ පවන්වන ලදී. 2019 වසරෙහි දී සහා පාලක
මණ්ඩලයේ සඟහාපනීවරයා ලෙස ආචාර්ය ඞී. ටී. කිංස්ලි බර්නාඩ්‌ මැනතිනුමා කටයුතු කළ
අනර 2019 ජුනී මාසය දක්වා සභාවේ ලේකම්වරයා වූයේ ආචාර්ය කේ. හෙට්ටිආරච්චි
මැනිනුමා ය. 2019 ජූනි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා කාලය නුළ ආචාර්ය කේ. ජී. අයි. අමරසිංහ

මැතිතුමා පාලක මණ්ඩලයේ ලේකම්වරයා විය.

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව -2019

2019 වර්ෂය නුළ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටූව (AN විසින්‌ මූල්‍ය
හා පරිපාලනමය කරුණු සම්බන්ධ ව ඝාකච්ඡා කිරීම සඳහා රැස්වීම නූුනක්‌ පවත්වන ලද.

නම                   ආයතනය                  කමිටු රැස්වීම අංකය සහ 8නය
bT                  58                 50
10.04.2010         16.08.2019         14.10.2019
ආචාර්ය කපිල          අධ්‍යක්ෂ, මුදල්‌ හා
සෝනානායක           කමසම්පාදන                        \                   \                   \
(සහාපනි)               අමාත්‍යාංශය
හොබාර්ය ගාමිණ | ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය,
සෝෙනානායක           කෘෂිකර්ම පීඨය,                   N                  N                  \
(ඝාමාජ්ක)               රුහුණ විශ්ව
විද්‍යාලයය
ආචාර්ය එබ. එම. නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ
ජී. කිත්සිරි              ජනරාල්‌ (පර්යේෂණ
(ාමාඡජ්ක)               හා සංවර්ධන) ජාතික
ජලජ සමපන්‌                         \                    \                    \
පර්යේෂණ හා
සංවර්ධන
නියෝජිතායතනය
උදේනි පෙරේරා        විගණන අධිකාරි,
කෘෂිකර්ම, ගොවිජන                                 \
මණ්ඩලය
යූ. එස්‌ එල්‌             අභ්‍යන්තර විගණක,
කුමාර                    හෙවැලි, කෘෂිකර්ම,                             නිදහසට
වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමිය              \            කරණ                   \
ආංටරධන                                         දැක්වීය
අමාත්‍යාංශය
ඔ. එම. ශියාලනා ** | විගණන අධිකාරි,
කෘෂිකර්ම, ගොවිජන             \                                      \
මණ්ඩලය

** උදේනි පෙරේරා මහන්මය වෙනුවෙන්‌



හැදින්වීම

1987 අංක 47 දරන ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභා පනත බලාත්මක
කිරීමනේ්‌ සමඟ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යංශය යටතේ 1987 දෙසැම්බර්‌ 22 වන දින ශී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව (SLCARP) පිහිටුවන ලී. ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පද්ධතිය (NARS) නූළ කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ආදහා කියාකාරි සහයෝගීන්වය
ලබා දීම සඟාව මඟින්‌ ඉටු විය. ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධනිය තූළ හිතකර
පරිසරයක්‌ නිර්මාණය කිරීම මගින්‌ කෘෂිකාර්මික අංශයේ පර්යේෂණ හා සංටර්ධනය
ශක්නීමන්‌ කිරීම සඳහා ප්‍රතිපන්නි හා රපාය මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම ගී ලංකා කෘෂිකාර්ම්ක
පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සඟහාවේ පැවරුම කාර්යභාරය වේ. ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ප්‍රධාන
කාර්යයන්‌ වනුයේ පර්යේෂණ ප්‍රමුඛතා ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම, අදාළ ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ
නොරතූරු හුවමාරු කර ගැනීම නුළින්‌ අන්තර්-කියාකාරින්වයට පහසුකම සැලසීම,
පර්යේෂණයන්හි ඇති බාධක නිරාකරණය කිරීම සහ අදාළ කම්ටූවල ක්‍රියාකාරකම වැඩි
දියුණු කිරීම සඳහා කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කිරීයේ. මෙ වන විට සහා පාලක මණ්ඩලය විසින්‌
පිහිටුවන ලද ජාතික කම්ටූ 12 ක්‌ ඇන:

।. කෘෂිකාර්මික ජෛව තාක්ෂණය පිළිබද ජාතික කම්ටුව (NCAB),

॥।. කෘෂිකාර්මික යාන්තිකරණය පිළිබද ජාතික කම්ටුව (NCANM),

i. ජලජ සමපන්‌ පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCAR),

i. මල්වගා පර්යේෂණ හා ඝආංවර්ධනය පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCFRD),
ං. වන විද්‍යා පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCP),

i. පශු සමපන්‌ හා කුකුළු පාලනය පිළිබඳ ජාතික කමිටුව (NCLP),

i. අවාභාවික සමපන්‌ කළමනාකරණය, නිරසඝාර කෘෂිකාර්මික හා දේශගුණක විපර්යාස
පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCNRMSACO),

ඈ. කාබනික කෘෂිකර්මය පිළිබද ජාතික කමිටුව (NCOA),

ද. බෝග වැඬිදියුණු කිරීම හා සශ්‍ය විද්‍යාවට පිළිබද ජාතික කම්ටුට (NCCI),

. ශාක ආරක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCPP),

i. පශ්චාන්‌ අස්වනු තාක්ෂණය හා මානව පෝෂණය පිළිබද ජාතික කම්ටුව (NCPHTHN),
Xi. සමාජ-ආර්ථික හා ප්‍රතිපන්නි විශ්ලේෂණය පිළිබද ජාතික කම්ටුව (NCSEPA),

මෙයට අමනර ව, විශේෂිත විද්‍යාත්මක සේවාවන්‌ සදහා විශේෂ විද්‍යාත්මක කම්ටූ පන්‌ කරන
ලද;

।. ශී ලංකා ආහාර හා කෘෂිකර්ම සඟරාව පිලිබඳ සංස්කාරක මණ්ඩලය
।. පර්යේෂණ දීමනාව පිළිබද අනූ කමිටු

10


ශි ලංකා කෘෂිකාරමික පරයේෂණ පතිපත්ති සභාවේ පැවරුම්‌ කාරයභාරය

1. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ඈආංවිධානය කිරීම, සම්බන්ධීකරණය, සැලසුම කිරීම ආහ
කියාත්මක කිරීම සහ අමාත්‍යවරයා විසින්‌ යොමු කරනූ ලබන වෙනන්‌ අදාළ කරුණු පිළිබද
ව රජයට උපදෙස්‌ දීම;

2. ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපන්නිය හා ප්‍රමුඛතා සකස්‌ කිරීම;

3. ජාතික සංවර්ධන අරමුණු තවදුරටත්‌ ඉදිරියට ගෙන යාමේ අරමුණින්‌ කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණවල සමස්ත අරමුණු හා විෂය පථය නිර්වචනය කිරීම;

4. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන හා සංස්ථාපනවලට අවශ්‍ය මූල්‍ය, මිනිස්බල හා
හෙෞතික සමපත්‌ සහ එම ආයතනවල සහ සංස්ථාපනටවල කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවා
කොන්දේසි පිළිබඳ සුදුසු බලධාරීන්වයනට නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කිරීම;

5. ආයතනික හා දෙපාරතමෙන්නු කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ සමාලෝචනය
කිරීම සහ ඒවායේ ප්‍රමුඛතා සහ අරමුදල්‌ සමබන්ධයෙන්‌ මුදල්‌ හා ක්‍රමසම්පාදන විෂයය භාර
අමාත්‍යවරයා ගේ අමාත්‍යංශයට නිර්දේශ ඉදිරිපන්‌ කිරීම:

6. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණවල විශිෂ්ටන්වය ප්‍රවර්ධනය කිරීම හා පහසුකම සැපයීම;

7. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සහ රජය අතර සන්නිවේදන මාර්ගයක්‌ ලෙස කියා
ක්ට්ම:

8. අන්නර්-ආයතනික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සදහා අරමුදල්‌ සම්පාදනය කිරීම;

9. සමස්ත කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ අංශය සඳහා විශේෂ විද්‍යාත්මක සේවාවන්‌ සංවිධානය
කිරීම හා අරමුදල්‌ සැපයීම;

10. ජාතික හා ජාත්‍යන්තර මවිටමින්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන අතර
ආඅමබන්ධතාවය ප්‍රවර්ධනය කිරීම:

11. කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණවලට අදාළ ජාත්‍යන්තර, ජාතික සහ අන්තර්-ආයතනික කරුණු
පිලිබඳ සමමන්තුණ සහ සමමෙලන සංවිධානය කිරීම;

12. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලයේ පශ්චාන්‌ රපාධි පුහුණුව සල්වා දීම හා
විදේශයන්හි පිළිගන්‌ පර්යේෂණ ආයතන සමඟ විද්‍යාඥවරුන්‌ හුවමාරු කර ගැනීම; සහ

13. වරින්‌ වර කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති, ආයතන හා අංශවල ක්‍රියාකාරිත්වය
සමාලෝචනය කිරීම.

11


සභාපතිවරයාගේ වාරනාව

ගී ලංකා කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සඟාව විසන්‌ 2010 වසරෙහි දී සය පැවරුම
කාර්යභාරයට ඝආමබන්ධ ක්‍රියාකාරකම රැසක්‌, එනම ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
පද්ධතියේ විද්‍යාඥවරුන්‌ හට ජාතික සම්මාන ප්‍රදානය කිරීම, පද්ධතියේ පර්යේෂකයන්ගේ
ධාරිතා බල වර්ධනය, කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති ප්‍රදානය කිරීම සහ වැඩමුළු සහ
සම්මන්ත්‍රණ පැවැන්වීම ආදිය ඝාර්ථක ව ඉටූ කරනු ලැබිණ.

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණයේ විශිෂ්ටන්වය සඳහා වූ ජාතික සම්මාන යනු කෘෂිකාර්මික
පර්යේෝෂණයන්හි රනත්කෘෂ්ඨ සාධනීයන්වයන්‌ ප්‍රත්‍යාභිඝානය කරනූ වෲ්‌ ගී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නති සභාව විසින්‌ ආරම්භ කරන ලද දවිවාර්ෂික සමමාන
යෝජනා ක්‍රයෙකි. වැවිලි, වැවිලි නොවන, ධීවර හා පශු සම්පත්‌ යන ප්‍රධාන අංශ 4 කින්‌
අයදුමපන්‌ කැදවා ඇති අතර, වැවිලි, වැවිලි නොවන හා ධීවර යන අංශ නුනකින්‌ අයදුමපන්‌
පනස්‌ තුනක්‌ ලැබී තිබෙ. පශු සමපන්‌ අංශයෙන්‌ අයදුමපන්‌ කිසිවක්‌ ලැබී නැත. අයදුමපන්‌
කැඳවුම දැන්වීමෙ සඳහන්‌ කර ඇනි නියමයන්ට අනුකූල නො වන අයදුමපන්‌ අටක්‌ ප්‍රධාන
නේරීම කමිටුව විසින්‌ ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද අතර ඇගයීමට ලක්කරනු ලැබූවේ අයදුමපන්‌ 45
ක්‌ පමණ. ප්‍රතිපත්නි සභාව විසින්‌ පන්‌ කරන ලද ආංශික විද්වත්‌ සමාලෝචන කම්ටූ3 ක
සහාය ඇනිව ප්‍රධාන නේරීම කම්ටුූව විසින්‌ සුදුසුකම ලන්‌ අයදුමකරුවන්‌ 45 දෙන ගෙන්‌
සමමානලාභීන්‌ නෝරා ගන්නා ලදී. මෙම සියලු මණ්ඩල /කම්ටු, ගී ලංකාවේ විශ්ව විද්‍යාල,
ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ ආයතන සහ පෙදෝේගලික අංශයේ ටවිශ්‍රාමලන්‌
විද්වනුන්‌ ඇතුළු සුදුසුකම ලන්‌, ස්වාධීන නියෝජීතයන්ගෙන්‌ සමන්විත විය. ප්‍රශංසා සහතික
හතරක්‌ ඇනුළු ව පර්යේෂණ කණ්ඩායම 10 සදහා සම්මාන ප්‍රදානය කරන ලදී. පළමු, දෙවන
හා නෙවන සමමාන සදහා එක්‌ එක්‌ කණ්ඩායම සියලුම සආාමාඡජ්කයනට සහතික, සමරු
ඵලක හා මුදල්‌ සම්මාන ප්‍රදානය කරන ලදී. පළමු, දෙවන හා නෙවන ත්‍යාග සම්බන්ධ මුදල්‌
සමමානවල වටිනාකම පිළිවෙලින්‌ රැපියල්‌ 300,000.00, රැපියල්‌ 250,000.00 සහ රුපියල්‌
200,000.00. ප්‍රශංා ආඅහතිකලාභ්‌ ජයගාහකයනට ලබා දී ඇත්නේ සහතික පමණ.

පතිපන්නි සඟාට විසින්‌ රනෙ-භාවිත මන්ස්‍ය හා සමුද්‍ර ප්‍රවේණි සම්පත්‌ පිළිබද ජාත්‍යන්තර
වැඩමුළුවක්‌ සහ ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය (APAARD
මඟ එක්ව 2019 ජුලි 10 සිට 12 දක්වා ජාතික ජලජ සමපන්‌ පර්යේෂණ සහ ආංවර්ධන
නියෝජ්තායතනයේ (NARA) දී අංවි්ධානය කරනු ලැබිණ. පළපුරුද්ද පිළිබඳ දැනුම ලබා ගැනීම
සහ උනෙ-භාවිත මත්ස්‍ය හා සාගර සමපන්‌ රපයෝශගී කර ගැනීම පිළිබද හොද ම භාවිතයන්‌
සඳහා රාජා අංශය සහ පෙදේගලික අංශය අතර හවුූල්කාරීන්වය සහ ජාලකරණය වර්ධනය
කිරීම සදහා නිරසඝාර හවුල්කාරින්වයක්‌ වර්ධනය කිරීම පිණිස කලාපීය විශේෂ විද්වන්‌
වැඩමුළුව වේදිකාවක්‌ සපයා ඇත. රඋනෙ-හභාවිත සමුද්‍ර ප්‍රවෙණ සමපන්‌ සහ ඒවායේ
වාණිජකරණය පිළිබද පරීක්ෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා විභඟව්‍යනා ප්‍රදේශ සහ ආධාර දෙන
1 අරමුදල්‌ සපයන ආයතන හඳුනා ගැනීම සිදු කර ඇත.

12


ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතිය සදහා වන මානව සමපන්‌ සංවර්ධන වැඩසටහන
ය්ටනේ, 2019 දී තවන්‌ නෝරා ගැනීම 23 සදු කර ඇති අතර නායිලන්තනය, මැලේසියාව සහ
පිලිපීනය යන රටවල පුහුණුව සදහා 2017 සහ 2018 වර්ෂවලදී මෙලෙස නොෝරා ගනු ලැබිණ.
පුටු විශ්ව විද්‍යාලයය, මැලේසියාව (11), කේසර්විඝාර්ට්‌ විශ්ව විද්‍යාලයය (01) පිලිපීන විශ්ව
විද්‍යාලයය (05) ඉන්දියානු කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ සභා විශ්ව විද්‍යාල (01) යන ආයතනවල
ඇනුළන්‌ වීමෙ අවස්ථාව ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධනියේ පර්යේෙෂකයනට ලැබී

2D.

පතිපන්නී සභාට විසින්‌ පනත්‌ කරන ලද බාහිර සමාලෝචන කමිටු විසින්‌ පර්යේෂණ ආයතන
දෙකක්‌ 2019 දී සමාලෝචනය කරන ලදී. ඒවා නම පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (CRD) සහ
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ (DO) ජාතික ශාක නිරෝධායන සේවය (NPQS) ය.
සමාලෝචන කම්ටූ වාර්තා සභාවට සහ අදාළ ආයතන වෙත ඉමිරිීපන්‌ කරන ලදී. අදාළ බාහිර
සමාලෝචන කමිටු විසින්‌ කරනු ලබන නිර්දේශ කියාත්මක කිරීමෙ ප්‍රගතිය නිරීක්ෂණය
කිරීමට නීරණය විය. නිර්දේශ කියාත්මක කිරීමෙ තන්න්වය පිරික්සීම පිණස, ප්‍රුතිපන්නී සහා
පාලක මණ්ඩලය විසින්‌, 2017 දී සමාලෝචනය කරන ලද පර්යේෂණ ආයතන 02 ක්‌ (කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමෙන්නුවේ පලතුරු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය FRDI හා ජාතික
පශ්චාත්‌ අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය NIPHN) සහ පර්යේෂණ ආයතන 06 ක්‌ එනම,
ක්ෂෙත්‍ර බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය (FCRD), හෙක්ටර්‌ කොබ්බැකඩුූව ගොවි
කටයුතූ පර්යේෂණ හා පුහුණු ආයතනය (HART), ජාතික ජලජ සමපන්‌ පර්යේෂණ හා
සංවර්ධන නියෝජිතායතනය (NARA), තල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (PRI), රක්‌ පර්යේෂණ
ආයතනය (SR) සහ පශු පර්යේෂණ ආයනතනනය (VR) සැලකිල්ලට ගැනිණ. සමාලෝචනය
කරන ලද නිර්දේශ කියාත්මක කිරීමෙ තන්න්වය අදාළ අමාත්‍යංශ ලේකම්වරුන්‌, අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්වරුන්‌ /ආයතන ප්‍රධානීන්‌, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික සැලසුම දෙපාර්තමෙන්නුව සහ
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යශයේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක වෙත ඔවූන්ගේ දැනුවන්‌ වීම හා
කියාත්මක කිරීමෙ කියාවලිය පිණස යවා ඇන.

අනාගත කීර්තිය, ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ පද්ධතිය නූළ පිලිගැනීම සහ ප්‍රුතිපන්නි
ආඟහාවේ නිරසාරභාවය රදා පවතින්නේ ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියෙහි
විද්‍යාඥ වරුන්‌ සමඟ සන්නිවේදනය කිරීමෙ හැකියාව සහ විවිධ විද්‍යාන්මක කම්ටුූුවල දී සඟා
පාලක මණ්ඩල මට්ටමින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන සංවාද මට්ටම මන ය. සංඛ්‍යාවෙන්‌ 12ක්‌
වන, රටේ ඉහළ පිළිගැනීමක්‌ ඇති ජ්‍යොෂ්ඨ වෘන්නිකයන්ගෙන්‌ සමන්විත විවිධ විද්‍යාන්මක
කම්ටු ඔවුන්ගේ වටිනා කාලය කැප කිරීමෙන්‌ ඉනා වටිනා කාර්යයක්‌ ඉටු කරනි. ඉහළ
මවිටමෙ සමබන්ධතා සහ දිරිගැන්වීම අඛබණ්ඩ ට නිබිය යුනුය. විවිධ කම්ටූවල කාර්යභාරය
හරහා ලබා දෙන ඔවුන්ගේ වටිනා දායකත්වය කෘතඥනාපූර්වක ව පිළිගැනීමට සආසඟාපනි
වශයෙන්‌ මම කැමැන්නෙම්‌.

යහපත්‌ පාලන කියා පටිපාටි සහතික කිරීම සදහා සඟා ඝආාමාජකයෙකු වන භාණ්ඩාගාර
නියෝජිතයා ගේ සභාපතිත්වය යටතේ විධිනේ විගණන හා කළමනාකරණ කමට (AMO

13


රැස්වීම පවත්වන ලද අතර එහි නිර්දේශයන්ට අනුකූල ව සියලු පරිපාලන හා මූල්‍ය තීරණ
ගනු ලැබීය. ප්‍රතිපන්නි සභාවේ කණ්ඩායම උන්සාහය සහ තීරණ ගැනීමෙ විනිවිදභාවය
පවන්වා ගැනීම සහතික කිරීම රදෙසා මාසික ව පවත්වන ලද කාර්ය මණ්ඩල රැස්වීමවල දී
සියලු ම කාර්ය මණ්ඩල සඝාමාජකයනට කළමනාකරණයට දායකවීමට සහ ඔවුන්ගේ අදහස්‌
බෙදා ගැනීමට අවස්ථාවට ලබා දීම සදු වෙයි.

පතිපන්ති සභාවේ පැවරුම කාර්යයන්‌ ඉටු කිරීමේදී සහා සාමාජකවරුන්‌ මට ආහ
ලේකම්වරයාට ලබා දුන්‌ වටිනා රපදෙස්‌ හා මග පෙන්වීම සඳහන්‌ කිරීමට මම කැමැත්නෙම්‌.
පතිපන්නි සභාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥවරුන්‌ සහ කාර්ය මණ්ඩලය ඔවුන්‌ ගේ රාජකාරි ඉටූ
කිරීමෙ දී දැරැ වෙහෙස හා විශිෂ්ට ක්‍රියාකාරීන්වය මම අගය කරම්‌.

හොබාර්ය ගාමිණ සෝෙනානායක
සඟහාපනතී
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නිී සඟාව

14


ලේකම්වරයාගේ චාරනතාටව

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතනවල පර්යේෂණ හා මානව සමපන්‌ සංවර්ධනය
ආඅමබන්ධීකරණය කිරීම, කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ විශිෂ්ටන්වය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ
පහසුකම සැපයීම සඳහා ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සහාව බැදී සෆී. ඒ
අනුව, 2019 දී කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෙෂණයන්හි උත්කෘෂ්ඨ සාධනීයන්වයන්‌ ප්‍රත්‍යාභිඤානය
කරනු පිණිස කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ විශිෂ්ටන්වය වෙනුවෙන්‌ ජාතික සම්මාන සංවිධානය
කර තිබුණ. වැවිලි, වැවිලි නොවන හා ධීවර යන අංශවල විශිෂ්ටතා පර්යේෂණ කණ්ඩායම 10
ඝදහා සමමාන ප්‍රදානය කරන ලදී. පශු සමපන්‌ අංශයෙන්‌ අයදුමපන්‌ කිසිවක්‌ ලැබී නැත.
පතිපත්ති සභා පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ පන්‌ කරන ලද ආංශික විද්වන්‌ සමාලෝචන කම්ටූ3
ක සහාය ඇනිව ප්‍රධාන නේරීම කමිටුව විසින්‌ සුදුසුකම ලන්‌ අයදුමකරුවන්‌ 45 දෙන ගෙන්‌
සඝමමානලාභඟීන්‌ නොෝරා ගන්නා ලදී.

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියෙහි ආයතනවල මානව සම්පත්‌ සංටර්ධනය කිරීම
සඳහා වන කැබිනට්‌ අනුමත ධාරිතා සංවර්ධන වැඩසටහනට අනුව, 2019 දී වැඩිදුර නේරීම
සිදු කර ඇනි අතර, මැලේසියාව, තායිලන්තය, පිලිපීනය සහ ඉන්දියාවේ ආචාර්ය රපාධි සහ
විද්‍යාපති රපාධි වෙනුවෙන්‌ පුහුණු කිරීම සදහා 2017 සහ 20158 වර්ෂවල නෝරා ගැනීමවලට
අමතර ව 2019 වර්ෂයෙහි දී පුහුණු කිරීම සඳහා අජෙේක්ෂකයින්‌ 23 දෙනෙකු නෝරාගෙන ඇත.
2019 දී ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ධාරිතා වර්ධන දිගුකාලීන පුහුණු වැඩසටහන යටනේ
අජේක්ෂකයින්‌ දහනව දෙනෙක්‌ (19) පුට විශ්ව විද්‍යාලයය, මැලේසියාවට, කේසරට්සඝාර්ට්‌ විශ්ව
විද්‍යාලයය, පිලිපීන විශ්ව විද්‍යාලයය, ඉන්දියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආහා විශ්ව විද්‍යාල
යන විශ්ව විද්‍යාලවලට ඇනුළන්‌ වූහ.

ඉන්දියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සඟාව (CAR) සමඟ ඇනීිකරගන්‌ අවබෝධතා ගිවිසුමට
අනුව, නේ පර්යේෂණ ආයතනයේ (TRI) පර්යේෂකයෙකුට ඉන්දියාවේ සී එස්‌ කේ හිමාචල්‌
පදේශ්‌ කිෂි විශ්ව විද්‍යාලයය (උ S KHPKY) වෙනින්‌ පශ්චාන්‌ රපාධි පුහුණුට සඳහා ස්ථානයක්‌
ලැබුණා. අවබෝධතා ගිවිසුම යටනේ ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව සහ
මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය (NARD) සහ බංග්ලාදේශ
කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ සඟාව (BARD යටනේ විද්‍යාඥවරුන්‌ හුවමාරු කිරීම පිලිබද බොහෝ
වැඩසටහන්‌ සහ අධ්‍යයන චාරිකා ඉදිරි වර්ෂ සදහා සංවිධානය කර තිබේ.

පතිපත්ති සභාට විසින්‌ 2019 හි දී පර්යේෂණ ආයතන පිළිබද බාහිර සමාලෝචන දෙකක්‌
සාර්ථකව නිම කරන ලදී. එම ආයතන නම, පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (CR) සහ කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමෙන්නුවේ (DOA) ජාතික ශාක නිරෝධායන සේවය (NPQS) ය. අවසාන සමාලෝචන
වාර්තා අදාළ ආයතනවල ප්‍රධානීන්‌ සහ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යංශයේ ලේකම්වරයා වෙන
නොරනූරු දැන්වීම සහ සමාලෝචන කම්ටුූ නිර්දේශයන්‌ පිළිබඳ පසු විපරම පිණස ඉදිරිපත්‌
කරන ලදී.

15


පතිපත්ති සභාවේ වැදගත්ම පැවරුම කාර්යයක්‌ වන්නේ ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
පද්ධතියේ පර්යේෂණ දන්ත රැස්‌ කිරීම සහ විශ්ලේෂණය කිරීම යි. වැවිලි, වැවිලි නොවන,
ධීවර, පශු සමපන්‌, වන විද්‍යා හා මල්‌ වගාව යන අංශ ආවරණය වන පරිදි විවිධ අමාත්‍යංශ
යටනේ පර්යේෂණ ආයතන 25 ක පර්යේෂණ කටයුනු සඳහා රජයේ අරමුදල්‌ සැලකිය යුතු
ප්‍රමාණයක්‌ වාර්ෂික ව වෙන්‌ කරනු ලැබේ. කෘෂිකර්මාන්තයේ ඉහත අංශවල පර්යේෂණ
සඳහා ජාතික පුමුඛනතා හඳුනා ගැනීමෙ වගකීම පැවරී ඇනී එකම සංවිධානය ප්‍රතිපන්නි
ආඟහාව ය. එබැවින්‌, සුදුසු නීරණ ගැනීමෙ දී පර්යේෂණ කළමණාකරුවන්‌ පර්යේෂකයින්‌ සහ
මහො භාණ්ඩාගාරය සඳහා කළමනාකරණ මෙවලමක්‌ ලෙස භාවිතා කිරීමට පර්යේෂණ
නේමාවන්‌ සහ වෙනත්‌ නොරනුරු රැස්‌ කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ. මෙම විශ්ලේෂණය මඟින්‌ රටේ
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ න්‍යාය පත්‍රයේ අවශ්‍ය වෙනස්කම සදු කිරීම සඳහා පර්යේෂණ
කළමනාකරුවන්ට වැදගත්‌ පණිවිඩ රාශියක්‌ ජනනය කර ඇත. මෙම විශ්ලේෂණය කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමෙන්නුවට, බෝග පර්යේෂණ ආයතනවල අධ්‍යක්ෂවරුනට, අදාළ අමාත්‍යංශවලට
සහ හො භාණ්ඩාගාරයට පර්යේෂණ පුමුඛතා, පර්යේෂණ විෂයයන්‌ සහ වඞාන්‌
පයෝජනවන්‌ හා හදිසි පර්යේෂණ න්‍යාය පතායන්‌ සදහා සමපන්‌ වෙන්‌ කිරීම සක්‌ කිරීමෙ
අවශ්‍යතාවට මත පදනම වූ පර්යේෂණටල හිඩැස්‌ හදුනා ගැනීමට උපකාරී වේ. ජාතික
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධනියේ ආයතන 25 හි 2010 සඳහා වන පර්යේෂණ කියාකාරී
සැලසුම පුතිපන්නී සභාට විසින්‌ විශ්ලේෂණය කරන ලද අතර ඒවායේ ප්‍රගතිය ද අධීක්ෂණය
කරන ලදී.

මෙයට අමතර ව, 2019 වර්ෂය නූළ, දැනට පවන්නා ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ සැලසුම
ව්‍යාපෘනි ඇගයීමට ලක්‌ කිරීම සහ නව ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලසුම ව්‍යාපෘති
නොෝරා ගැනීම සඅදහා ජාතික කම්ටූ පවත්වන ලදී. කමටු විසින්‌ ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පද්ධතියේ ආයතන විසින්‌ දැනට කරගෙන යනු ලබන ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ සැලසුම ව්‍යාපෘනී 53 ක ප්‍රගතිය අධීක්ෂණය කළ අතර ජාතික ආර්ථිකය
වෙනුවෙන්‌ පලදායී ප්‍රතිපල සාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම උදෙසා 2020දී කියාත්මක කිරීමට නියමිත
නව ව්‍යාපෘති 15 ක්‌ අනුමත කරන ලම. 2019 හිදී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ
සියලු ම ආයතනවල කියාකාරී සැලසුම විශ්ලේෂණය කිරීමෙන්‌ හෙළි වූයේ සියලු ම ආයතන
පතිපත්ති සභාව විසින්‌ සකසා ඇති පර්යේෂණ පුමුඛතාටවලට අනුකූල වන බව යි. එම කමිටු
විසින්‌ පර්යේෂණ සොයා ගැනීම ව්‍යාජ්තන කිරීම සඳහා එක්‌ ජාත්‍යන්තර වැඩමුළුවක්‌, එක්‌
ජාතික සම්මන්ත්‍රණයක්‌ සහ වැඩමුළු 11 ක්‌ සංවිධානය කරන ලද අතර විද්‍යාඥවරුන්‌ හට
අහ පාර්ශවකරුවන්ට පර්යේෂණ කරුණු සාකචඡා කිරීම සඳහා වේකාවක්‌ නිර්මාණය
කරන ලදී. තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක පෙරදැරි කර ගන්‌ ප්‍රතිපන්නි සභාවේ අරමුණු
ාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම සඳහා ලබාදුන්‌ අඛණ්ඩ සහයෝගය වෙනුවෙන්‌ සභාවෙ සභාපති, සඟා
පාලක මණ්ඩල සඝාමාජිකයනට සහ කාර්ය මණ්ඩලයට මා ගේ අවංක කෘතඥතාව පළ කරම්‌.

ප්‍රභාත්‌ විමල්‌ කුමාර
ලේකම්‌ / අධ්‍යක්ෂ
ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව

16


2019 වචසර තූළ ශී ලංකා කෘෂිකාරමික පරයේෂණ පතිපත්ති සභාවේ
කියාකාරකම්‌

කෘෂිකාර්මික පර්යේෝෂණ ප්‍රතිපත්ති සකස්‌ කිරීම

ආවරණය කර ඇති පැවරුම කාර්යය

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සංවිධානය කිරීම, සම්බන්ධීකරණය, සැලසුම කිරීම සහ
කියාත්මක කිරීම සහ අමාත්‍යවරයා විසින්‌ යොමු කරනු ලබන වෙනත්‌ අදාළ කරුණු
පිළිබද ව රජයට උපදෙස්‌ දීම (1)

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්තිය හා ප්‍රමුඛතා සකස්‌ කිරීම (2)

ජාතික සංවර්ධන අරමුණු තවදුරටත්‌ ඉදිරියට ගෙන යාමෙ අරමුණින්‌ කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණවල සමස්ත අරමුණු හා විෂය පථය නිර්වචනය කිරීම (3)

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සහ රජය අතර සන්නිවේදන මාර්ගයක්‌ ලෙස කියා
කිරම (7)

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණටලට අදාළ ජාත්‍යන්තර, ජාතික සහ අන්තර්-ආයතනික
කරුණු පිළිබද සම්මන්ත්‍රණ සහ සමමෙලන සංවිධානය කිරීම (11)

2018 හ්‌ දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යෝෂණ ආයතන 25 ක පර්යෙෝෙෂණ කියාකාරී
සැලසුම 2018 වසර සදහා විශ්ලේෂණය කිරීම

පතිපත්ති සඟාවේ වඞානත්ම වැදගත්‌ පැවරුම කාර්යයක්‌ වන්නේ ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පද්ධනියේ පර්යේෂණ දන්ත රැස්‌ කිරීම සහ විශ්ලේෂණය කිරීම යි. වැවිලි, වැවිලි
නොවන, ධීවර, පශු සමපන්‌, වන විද්‍යා හා මල්‌ වගාව යන අංශ ආවරණය වන පරිS ජාතික
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ පර්යේෂණ ආයතන 25 හි පර්යේෂණ කටයුනු සදහා
රජයේ අරමුදල්‌ සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක්‌ වාර්ෂික ව වෙන්‌ කරනු ලැබේ. ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සමපාදනය කිරීමෙ සහ ඉහත ක්ෂේත්‍රවල පර්යේෂණ සදහා ජාතික
පමුඛනා හඳුනා ගැනීමෙ වගකීම පැවරී ඇති එක ම සංවිධානය ප්‍රතිපත්ති සභාව ය. එබැවින්‌,
සුදුදු නීරණ ගැනීමෙ දී පර්යේෂණ නායකයින්‌ පර්යේෂකයින්‌ සහ භාණ්ඩාගාරය සඳහා

17


කළමනාකරණ මෙවලමක්‌ ලෙස භාවිතා කිරීමට පර්යේෂණ නේමාවන්‌ සහ වෙනන්‌
නොරතූරු රැස්‌ කිරීම අත්‍යවශ්‍ය ටේ. විශ්ලේෂණය අවසන්‌ කර ප්‍රතිපල අර්ථ නිරුපණය
කෙරෙමින්‌ පවතී. ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
නතනතන්න්ව වාර්තාව 2018 අවසාන ප්‍රතිඝාධනය යි. මෙම විශ්ලේෂණය මගින්‌ රටෙහි
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ න්‍යාය පතායේ අවශ්‍ය වෙනස්කම ගෙන ඒමට සහ පර්යේෂණ
ප්‍රමුඛතා, පර්යේෂණ විෂයයන්‌ සදහා අවශ්‍යතාව මන පදනම වූ පර්යේෂණවල හිඩැස්‌ හදුනා
ගැනීම සහ වඞාන්‌ ප්‍රයෝජනවන්‌ හා හිස්‌ පර්යේෂණ න්‍යාය පත කරා සම්පත්‌ වෙන්‌ කිරීම
පිණස අදාළ අමාත්‍යංශවලට, අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරුනට, අධ්‍යක්ෂවරුැනට සහ භාණ්ඩාගාර
නායකයනට වැදගන්‌ පණවි්ඩ රැසක්‌ ජනනය කර ඇන. විශ්ලේෂණයෙන්‌ හෙළි වූයේ 2018 දී
ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ ආයතනවල පර්යේෂණ කියාකාරී සැලසුමවල
ව්‍යාපෘති 1392 ක්‌ සදහා රුපියල්‌ මිලියන 1081 ක්‌ අයවැය ගත කරන ලද බව ය.

ආයතනවල නොරනුූරු පර්යේෂණවල අදාළත්වය, සොයාගැනීමවල පලදායීතාවය,
කාර්යක්ෂමනාව, පර්යේෂණ ප්‍රතිදාන, පර්යේෂණ ප්‍රතිසාධනය, වෟාජනිය ආහ
හවුල්කාරිත්වයන්‌ මත පදනමට 2019 දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධනියේ
ආයතනවල ප්‍රගති සමාලෝචනය 2019 අගෝස්තු මාසයේ දී පවත්වන ලදී. කෘෂිකාර්මික
ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රවීණ විද්‍යාඥ වරුන්‌ ගේ සහභාගීත්වයෙන්‌ මෙම ප්‍රගති සමාලෝචනය සිදු කරන
ලදී. රජයේ ඉහළ මට්ටම දක්වා ගෙන යාම සදහා ලේඛනයක්‌ සකස්‌ කර ඇත. මෙම
සඅමාලොෝචනයේ විවේචනාන්මක නිරීක්ෂණ වූයේ පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලවල හිඟය,
පර්යේෂකයන්‌ සහ පුතිපන්ති සමපාදකයින්‌ අතර සකිය අන්තර-කියාකාරීත්වයේ රනෙතාව,
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සම්ප ව අධීක්ෂණය නො කිරීම, අයවැය පතිපාදන නැවත සලකා
බැලීමේ අවශ්‍යනාව, වර්තමාන ගැටළු පිළිබඳ අන්තර්-ආයතනයික බහු-විෂයාත්මක
පර්යේෂණ නොමැතිකම, දැනුම ව්‍යාප්ත කිරීම ප්‍රමාද වීම සහ පර්යේෂකයන්‌ සහ ගොවීන්‌
අතර අන්තර්-කියාකාරී සන්නිවේදනය පුමාණවත්‌ නො වීම වේ. එය සාකච්ඡා සදහා
පතිපන්නි සභා පාලක මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. සහභාගී වූ මුළු විද්‍යාඥවරුන්‌
සංඛධ්‍යාට 60 ක්‌ පමණ විය.

ගී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශයේ කාර්යසාධනය කෙරෙහ්‌ ආර්ථික
පුතිපන්තිවල ගම්‍යනා

මෙම ප්‍රතිපන්නිී සංක්ෂේපය පදනම වීඇත්නේ ප්‍රතිපත්ති සඟභාට විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද
ගී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශයේ කාර්යසාධනය කෙරෙහි ආර්ථීක පුතිපත්නිවල ගම්‍යනා
පිළිබඳ වැඩමුඵුවෙන්‌ වෲෘත්පන්න වූ කරුණු මත වන අතර එය වරතමාන ආර්ථීක හා
කෘෂිකාර්මික ප්‍රතිපත්තිවල බලපැම සහ කෘෂිකාර්මික අංශයේ ක්‍රියාකාරිත්වය කෙරෙහි එහි
බලපැම පිලිබද ව සොයා බලයි. කෘෂිකර්මාන්තය තවමන්‌ රටෙහි කොඳු නාරටිය වන බැවින්‌
විශාල පිරිසක්‌ තටවමන්‌ එය මත යැපෙනි. ගී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශය ප්‍රධාන අංශ
පහකින්‌ සමන්විත වේ: වැවිලි, වැවිලි නොවන, වන වගාව, ධීවර හා පශු සමපන්‌ යනුවෙනි.
රටෙහි සමස්ත දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයට කෘෂිකාර්මික අංශයෙන්‌ ලැබෙන දායකත්වය 2012 දී

13


7.8% සිට 2018 වන විට 7% දක්වා පහත වැටී ඇත. අපනයන සලකා බැලීමේ දී, කෘෂිකාර්මික
අපනයන අගය දර්ශකය 2015 දී 140.0 සිට 2018 දක්වා වන කාලය නුළ 160.7 දක්වා සුළු
වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම කරයි. කෘෂිකර්මාන්තය ගී ලංකාව නුළ ඉටු කරන වැදගන්‌ භූමිකාව
අවබෝධ කර ගනිමින්‌, විවිධ රජ්‍යයයන්‌ රටෙහි සමස්ත ආර්ථික සංටර්ධනයේ දී මෙම අංශය
සංවර්ධනය කිරීමෙ ඉලක්ක සහිත ප්‍රතිපත්තිමය මෙහෙයවීම ආරම්භ කර/ හඳුන්වා දී ඇත.

මෙම සියලු මූලාරමභඟයන්‌ ප්‍රධාන අංශ දෙකක්‌ කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින්‌
කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනය ළඟා කර ගැනීම අරමුණු කරයි:

[අ] ද්ශීය නිෂ්පාදනය හා පලදායිතාව ඉහළ නැංවීම නූළින්‌ ආනයන ආදේශනය සහ ආහාර
සුරක්‍ෂතනතාවය සහතික කිරීම, [ආ] අපනයන ප්‍රවර්ධනය කිරීම: වර්තමාන පුළුල්‌ ආර්ථික
පතිපත්ති පැමිණෙන්නේ රාජ්‍ය ආයෝජන වැඩසටහන [PIP] ස්වරූපයෙන්‌ ය. රාජ්‍ය ආයෝජන
වැඩසටහනෙහි ප්‍රතිපත්ති ලේඛනයේ ප්‍රධාන ක්ෂේත්‍ර 5 කට අදාළ පුථල්‌ ප්‍රතිපන්ති නියෝග
සහ පුළුල්‌ ප්‍රතිපත්ති නියමයන්‌ යටනේ ඇති ප්‍රධාන රපාය මාර්ග හඳුනාගෙන ඇත.

රාඡ්‍ය ආයෝජන වැඩසටහනෙහ්‌ කෘෂිකාර්මික අංශයට අදාළ පූල්‌ ප්‍රතිපන්ති

මෙහෙයවීම 2017 _~ 2020

CtowG

පතිපත්ති මෙහෙයවීම

බෝග
කෘෂිකර්මාන්තය

පරිසර හිතකාමි නබෝත්පාදන තාක්‍ෂණයන්‌ සමඟ කෘෂිකාර්මික අංශය
වාණජකරණය වෙත යොමූ කිරීම, ජාතියේ ආහාර සුරක්‍ෂතනාව සහ
ආහාර ස්ලළටෛරීභාවය සහතික කරමින්‌ පරිපූර්ණ තිරසාර ආර්ථික
වර්ධනයක්‌ අත්කර ගැනීමට දායක වනු අතර ම, ජාත්‍යන්තර
වෙළෙදපොළ නුළ කෘෂිකර්මාන්තය හා කෘෂි- පාදක නිෂ්පාදනවල
තරඟකාරීත්වය පවන්වා ගැනීමටන්‌ ඉවහල්‌ වේ.

පශු සමපන්‌

දේශීය ඉල්ලුම සපුරාලීම සහ ග්‍රාමිය ආදායම ඉහළ නැංවීම සඳහා දේශීය
හා විදේශීය වෙළෙඳපොළ තූළ තරඟ කිරීමට මෙරට ගොවීන්ට හැකියාවට
ලබා දීම පිණස පශු ඈසඝමපත්‌ නිෂ්පාදනවල නිෂ්පාදනය හා
ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම.

වැටිලි

වතුකරයේ යහපන්‌ ජීවන නතනතන්න්වය සහතික කරමින්‌ ජාත්‍යන්තර
වෙළදපොලේ සැලකිය යුතු වෙළඳපල කොටසක්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම
සඳහා වැවිලි අංශය මෙහෙයවීම

යවර

ජනනාව ගේ ආහාර සුරක්‍ෂතනතාවය සහ ධීවර ප්‍රජාව ගේ අභඟ්වෘද්ධිමන්‌
ජීවන තන්න්වය සහතික කරන අතර ම ජාත්‍යන්තර වෙළෙදපොළ නුළ ශ්‍රී
ලංකා ධීවර නිෂ්පාදනටල තරඟගකාරින්වය ඉහළ නැංවීම

ඉඩම

සමානාත්මනාව සහ පාරිසරික නතිරඝාරභාවය පවත්වා ගන්නා අතර,
ආහාර සුරක්‍ෂ්තනාවය සහ ජනතාවගේ යහපන්‌ ජීවන තන්න්වය සහතික
කරමින්‌ වඞා ඉහළ ආර්ථික සමප්‍රාජතයන්‌ සාක්ෂාත්කර ගැනීම සදහා
යෝග්‍යනා ඇගයීමෙ පදනම මත ඉඩම සමපන්‌ බුද්ධිමන්‌ ව භාවිතා කිරීම.

19



ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යෙෝෙෂණ සැලැස්ම (NARP) 2019 වර්ෂය

ගී ලංකාවේ ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැෑරම (NAR?) යනු ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක
පර්යේෂණ පද්ධනියේ (NARS) කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සහ ජාතික විශ්වවිද්‍යාල පද්ධතියේ
කෘෂිකාර්මික / කෘෂිකර්මාන්තය හා සම්බන්ධ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති කියාන්මක කිරීම සදහා
අරමුදල්‌ සැපයීමෙ වැඩසටහන යි. කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා ගී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සඟභාව විසින්‌ නිශ්චිත කාල සීමාවක්‌ සදහා හදුනාගෙන
ඇති ප්‍රමුඛතා ක්ෂේත්‍රයන්ට අනුකූල ට මෙම ව්‍යාපෘති සකස්‌ කර ඇත. කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමෙන්නුව, අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව සහ කෘෂිකර්මාන්තය සම්බන්ධ
පර්යේෂණ සිදුකරන ජාතික විශ්ව විද්‍යාල සදහා දැනට අරමුදල්‌ සපයනු ලැබේ. ව්‍යාපෘති,
වසර 1 සිට 3 දක්වා වන කාල සීමා සඳහා වාර්ෂික ව ප්‍රානය කරනු ලැබේ.

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ අදාළ ආයතන සහ ජාතික විශ්ව විද්‍යාල
පද්ධනීය විසින්‌ ප්‍රතිපන්නී සඟාව වෙන ඉදිරිපන්‌ කරන ලද පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති යෝජනාවලි,
සඟාවෙහි කියාත්මක වන අදාළ ජාතික කමිටු විසින්‌ අරමුදල්‌ නිර්දේශ කිරීම සදහා ඇගයීමට
ලක්‌ කරනු ලැබේ. මෙම වැඩසටහන යටනේ ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි
සඟාටවේ අදාළ ජාතික කමට විසින්‌ අර්ධ වාර්ෂික ප්‍රගතිය පිළිබඳ අධීක්ෂණය කිරීම, දැනට
කියාත්මක කෙරෙන පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති අධීක්ෂණය කිරීම සහ සමාප්ති වාර්තා ඇගයීම
සිදු කරනු ලැබ.

නව ව්‍යාපෘති යොෝජනාවලි ඇගයීම ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැස්ම යටනේ ඇති
පධාන ක්‍රියාකාරකමකි. 2019 දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියෙන්‌ සහ ජාතික
විශ්ව විද්‍යාල පද්ධතියෙන්‌ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති පහළොවක්‌ ලැබුණ. මෙම යෝජනාවලි ජලජ
අමපන්‌ (2), කෘෂිකාර්මික ජෛව තාක්‍ෂණය (2), බෝග වැඩිදියුණු කිරීම ආහ සශ්‍ය විද්‍යාව (4),
්වාභාවික සමපන්‌ කළමනාකරණය, තිරසාර ආඅංවර්ධනය සහ දේශගුණක විපර්යාස (2), මල්‌
වගා පර්යේෂණ හා සංවර්ධන (1), ශාක ආරක්ෂණය (3) සහ සමාජ ආර්ථික (1) පිළිබද ජාතික
කමිටූ විසින්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. මෙම නව පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති පහළොවෙන්‌ (15) හතක්‌
ජාතික විශ්ව විද්‍යාල පද්ධතියෙන්‌ ය: කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයය (1), පෙරාදෙණය විශ්ව
විද්‍යාලයය (1), රුහුණ විශ්ව විද්‍යාලයය (2), කැලණය විශ්ව විද්‍යාලයය (1), ගී ජයවර්ධනපුර
විශ්ව විද්‍යාලයය (1), ශී ලංකා සබරගමුව විශ්ව විද්‍යාලයය (1). කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්තුව
පර්යේෂණ යොෝජනාවලි 8 ක්‌ ඉදිරිපන්‌ කළේ ය. අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව 2020
වර්ෂය ආහා නටව යෝජනාවලි කිසිවක්‌ ඉදිරිපන්‌ කර නැත. සියලු ම යෝජනාවලි 2020 දී
අරමුදල්‌ සැපයීම සදහා නිර්දේශ විය. මෙයට අමතර ව දැනට ක්‍රියාත්මක ව පවනින ව්‍යාපෘති
12 ක්‌ සඳහා අරමුදල්‌ සමඟ වසරක කාලය දීර්ඝ කිරීමක්‌ ලබා දී ඇන.

20


2019 දී කියාන්මක වූ මූ ව්‍යාපෘති සංඛ්‍යාව 53 ක්‌ (කෘෂිකර්ම දොෙපාරතමෙන්නුවේ 36ක්‌,
අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ 08 ක්‌ සහ ජාතික විශ්ව විද්‍යාලවල 09 ක්‌) විය. මෙම
ව්‍යාපෘති 53 හි අර්ධ වාර්ෂික ප්‍රගතිය අධීක්ෂණය කිරීම අදාළ ජාතික කමිටු විසින්‌ සිදු කරන
ලද අතර ප්‍රගතිය සනුටුදායක බව ප්‍රකාශ වී තිබේ. ධාන්‍යමය රනිල හා නෙල්‌ බෝග
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය (GORDO - 6, ශාක ලවෛරෲ හඳුනාගැනීමේ
මධ්‍යස්ථානය (PIO - 3, ශාක ජාන සමපන්‌ මධ්‍යස්ථානය (GRO - 1, අපනයන කෘෂිකර්ම
දොෙපාර්නමෙන්නුව - 6, කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ ඝආථානය - නෙලිජ්ජවිල (ARS-TW) - 1, පාදෝශීය
පර්යේෂණ ස්ථානය - ලබුදූව (RRS-LD) - 1, පලනුරු පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය (FRDI
- 3, ප්‍රාදේශීය කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය - මාකදුර (RARDC-MK) -1
සහ වී පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය (RRD) යන ආයතනවල ස්ථානීය ව්‍යාපෘති
අධීක්ෂණය සිදු කරන ලදී. ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රගතිය සතුටුදායක බව ප්‍රකාශ වී ඇන. ව්‍යාපෘති
නවදුරටන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සදහා නව යෝජනා හා නිර්දේශ ඉදිරිපන්‌ කෙරිණ.

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පතිපත්ති සභාවේ ජාතික කමිටු

1) කෘෂිකාර්මික ජෛවතාක්ෂණය පිළිබද ජාතික කම්‌්ටුව (NCAB)

කෘෂිකාර්මික ජෛව තාක්‍ෂණය පිළිබද ජාතික කම්ටුව විසන්‌ 2010 වර්ෂයේ දී කමිටු රැස්වීම
දෙකක්‌ (2) පවත්වන ලදී. වී පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ (කාර්යයේ නියුතු)
ආචාර්ය ජයන්ත සේනානායක මහතා කමටුවේ සභාපතිවරයා ලෙස කටයුතු කළ අතර
පතිපත්ති සභාවේ පර්යේෂණ නිලධාරි ලක්ෂික හෙට්ටිඝආරචච්‌ මහතා කම්ටූවේ ලේකම්‌
සම්බන්ධීකාරක ලෙස කටයුතු කළේ ය. කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ (4) සහ විශ්ව විද්‍යාල
(3) හි විද්‍ය්‍යාශවරුන්‌ විසින්‌ 2010 වර්ෂයේ දී ජානික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැෑ්ම
වැඩසටහන යටනේ කෘෂිකාර්මික ජෛව තාක්‍ෂණය පිළිබද ව්‍යාපෘනි හතක්‌ (7) සිදුකරන ලදී.
ඉහත සදහන්‌ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රගතිය කම්ටූ සාමාජිකයින්‌ විසින්‌ අධීක්ෂණය කරන
ලදුව, මෙම සියලු ව්‍යාපෘති සනුටුදායක හෙෞතික ප්‍රගතියක්‌ පෙන්නුම කර ඇනී බව තහවුරු
විය. නව ව්‍යාපෘති යෝජනාවලි දෙකක්‌ පරික්සුමට භාජනය කරන ලද අතර 2020 සදහා
අරමුදල්‌ සැපයීම සදහා නිර්දේශ කරන ලදී. දැනට කියාත්මක ව පවතින එක්‌ ව්‍යාපෘතියක
කාලය දීර්ඝ කිරීම ද සදු විය.

ii) බොෝග වැඩිදියුණු කිරීම හා සශ්‍ය විද්‍යාව පිළිබද ජාතික කමිටුව (NCCI)

2019 වර්ෂයේ මී, බෝග වැඩිදියුණු කිරීම හා සශ්‍ය විද්‍යාව පිළිබඳ ජාතික කමිටුව විසින්‌ රැස්වීම
9 ක්‌ පවත්වන ලදී. ආචාර්ය එස්‌ කේ. වාසලගේ, පැලෑටි ජාන සමපන්‌ මධ්‍යස්ථානයේ අතිරේක
අධ්‍යක්ෂකවරයා කම්ටූවේ සභාපති ලෙස කටයුතු කළ අතර ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සඟහාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ ආචාර්ය පද්මිණී සී. ගිරිහාගම හෙන්මිය

21


කමිටුවේ ලේකම /ආඅමබන්යීකාරක ලෙස සිය සෝවය පවත්වා ගෙන ගියා ය. මෙම වර්ෂය නූළ
ව්‍යාපෘති 20 ක්‌ කියාත්මක කරන ලද්දේ කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව වෙනින්‌ ව්‍යාපෘති 15
ක්‌, අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව වෙනින්‌ 4 ක්‌ සහ ගී ලංකා රෙ වෙල්ලස්ස විශ්ව
විද්‍යාලයය වෙතින්‌ ව්‍යාපෘති 1 ක්‌ ඇනුළු ව ය. මෙම ව්‍යාපෘති 20 ම අධීක්‍ෂණය කරන ලද අතර
මෙම සියල්ල ම සනුටුදායක හෙනේක ප්‍රගතියක්‌ පෙන්නුම කර ඇත. කෘෂිකර්ම
දොෙපාර්නමෙන්නුවේ (03) සහ කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයයේ (01) නව ව්‍යාපෘති යෝජනාවලි
හතරක්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදුව, යෝජනාවලි හතර ම අරමුදල්‌ සදහා නිර්දේශ කර ඇනි
අතර ඒවා ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැස්ම 2019 වැඩසටහනට ඇනුළන්‌ කර ඇත.
ගී ලංකාවේ සශ්‍ය විද්‍යාව පිළිබඳ ජාතික පර්යේෂණ පුමුඛතා සකස්‌ කොට ප්‍රකාශයට පන්‌
කෙරිණ.

iii) වන විද්‍යාව පිළිබද ජාතික කම්ටුව

වන විද්‍යාව පිළිබඳ ජාතික කම්ටූුවේ සභාපති හා සමබන්ධීකාරක / ලේකම ලෙස පිළිවෙලින්‌
මහාචාර්ය හේමන්නී රණසිංහ සහ එන්‌. සී. දවුලගල මහන්මිය පනත්‌ කරනු ලැබිණ. 2019 දී,
කමිටුව රැස්වීම 03 ක්‌ සහ “අඩූ කාබන්‌ අනාගතයක්‌ සඳහා වන විද්‍යාව" පිළිබද එක්‌
වැඩමුළුවක්‌ පැවැන්වීය. "හෝර්ටන්‌ තැන්න ජාතික වනෝද්‍යානයේ මොන්ටවේජ්‌ වනාන්තරයේ
වන විනාශය සහ පුනර්ජනනීය විඟවයන්‌ තක්සඝෝරු කිරීම" යන පර්යේෂණ ව්‍යාපෘනිය 2019
සැජතැමබර්‌ මාසයේදී අවසන්‌ කරන ලද අතර සමාජති වාර්තාව ප්‍රධාන ගවේෂක වෙනින්‌

ඉල්ලා ඇත.

i) කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය පිලිබඳ ජාතික කමිටුව

ඞීමාසහිත බයෝ ෆූඩිස්‌ පුද්ගලික සමාගමේ සභාපති ආචාර්ය සරත්‌ රණවීර සහ එන්‌. සී.
දවුලගල මහත්මිය පිළිවෙලින්‌ කාබනික කෘෂිකර්මය පිලිබද ජාතික කම්ටුවේ සහාපනි සහ
සම්බන්ධීකාරක / ලේකම ලෙස පන්‌ වූහ. 2019 දී කම්ටුට රැස්වීම 02 ක්‌ පැබැන්වී ය. කාබනික
කෘෂිකර්මාන්තය පිළිබද පර්යේෂණ වැඩමුථවක්‌ පැවැන්වීම සහ කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය
පිළිබද පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම වැනි මාතෘකා මෙම රැස්වීමේ දී ඝාකචඡා කෙරිණි. ශී
ලංකාවේ කාබනික නිෂ්පාදකයින්‌ පර්යේෂකයින්‌ සහ අරමුදල්‌ සපයන ආයතන සඳහා
පයෝජනවන්‌ නොරනුරු කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව විසින්‌ අතර ශී
ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ වෙබ්‌ අඩවියේ ප්‍රකාශයට පනත්‌ කරනු
ලැබේ. කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය පිළිබඳ වෙළද පොළවල්‌ සහ නිෂ්පාදන, ජාතික පර්යේෂණ
වැඩසටහනෙහි ප්‍රමුඛතා, දැනට පවතින පර්යේෂණ ලුහුඬුතාවන්වල සාධක සහ සංඛ්‍යා,
අංශයෙහි ප්‍රම්නීන්‌ සහ සහතික කිරීම අවශ්‍යතා, අදාළ රාජ්‍ය ප්‍රතිපන්නි මුල පිරීම සහ
අංශයට අවශ්‍ය දුව්‍ය යෙදවුම යන ක්ෂේත්‍ර සම්බන්ධ මෙම අංශයෙහි නොරනුරු අවශ්‍යනා
සඝපුරාලීම මෙහ්‌ අභිප්‍රාය වේ.

22


)) කෘෂිකාර්මික යාන්තිකකරණය පිළිබද ජාතික කමිටුව

පතිපනත්නි සඟාවේ කෘෂිකාර්මික යාන්තිකකරණය පිලිබද ජාතික කම්ටුවේ කාර්යභාරය
වන්නේ පර්යේෂණ අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම සහ කෘෂිකාර්මික යාන්ත්‍රිකකරණය පිලිබඳ
පතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම යි. මෙම කම්ටුූට ගී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශයට
යාන්තිකකරණය පිළිබඳ සුදුසු නාක්ෂණයන්‌ සංවර්ධනය කිරීම හා බෙදා හැරීම සදහා
කියාකාරී ව සම්බන්ධ වන, රාජ්‍ය හා පෙදේගලික අංශයේ සංවිධානවල නියෝජීතවරුන්‌
ගෙන්‌ සමන්විත වේ. 2019 දී එක්‌ කමිටු රැස්වීමක්‌ සංවිධානය කරන ලදී. නේ පර්යේෂණ
ආයතනයේ ආචාර්ය එම. ඒ. විජරන්න මහතා කම්ටූවේ සභාපති ලෙස කටයුතු කළ අතර
පතිපත්ති සඟාවේ පර්යේෂණ නිලධාරී සමර ිසඅනායක හෙනා කමිටුවේ ලේකම /
සම්බන්ධීකාරක ලෙස කටයුතු කරයි.

ෑ) ජලජ සම්පත්‌ පිලිබඳ ජාතික කම්ටුව (NCAR)

2019 දී ජලජ සමපන්‌ පිළිබද ජාතික කමිටුව කම්ටූ රැස්වීම හතරක්‌ පැබැන්වී ය. කමිටුව විසින්‌
උලනෙ-හභාවිත මන්ස්‍ය හා සමුද්‍ර ප්‍රවේණා සමපන්‌ සහ එහි වර්ධනය පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර
වැඩමුළුවක්‌ සහ ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය (APAARD
සමඟ එක්ව 2019 ජුලි 10 ස්ට 12 දක්වා ජාතික ජලජ සමපන්‌ නියෝජතායතනයේ (NARA) දී
පවත්වනු ලැබීණ. පර්යේෂණ, සංවර්ධන, අපනයන, විශ්ව විද්‍යාල, ප්‍රතිපත්ති සමපාදකයින්‌
සහ පෙදෝේගලික අංශය නියෝජනය කරමින්‌ 150 දෙනෙක්‌ එයට සහභාගී වූහ. වැඩමුළුවේ
පතිඝාධන මත පදනම ව ප්‍රතිපනත්නිී සංක්ෂිජතයක්‌ සඝකෲ්‌ කෙරේ.

vii) ම වගා පර්යේෂණ හා සංවර්ධනය පිලිබඳ ජාතික කමිටුව (NCFRD)

කම්ටූවේ සභාපතිනිය ලෙස ජාතික රදභිද උද්‍යාන දෙපාර්තමෙන්නුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
ආචාර්ය ෂෙෛලොෝම්‌ ක්‍රිෂ්ණරාජා මහත්මිය පත්‌ කර ඇති අතර ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ ආචාර්ය එස්‌ එම. ජී. චන්ද පද්මිණි මහත්මිය
සඅමබන්ධීකාරක / ලේකම ලෙස සෝවය කළා ය. 2019 වර්ෂය නුළ, ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ සැලැස්ම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රගතිය අගැයීම සඳහා මෙන්‌ ම දොළොස්වන
ජාතික මල්‌ වගා පර්යේෂණ සමමන්ත්‍රුණය (12 වන NASFLOR) පැවැත්වීම සහ 20158 ජාතික මල්‌
වගා පර්යේෂණ ඝආමමන්තුණයෙහ්‌ මුදිත වාර්තාව, සාරාංශ 2010 ජාතික ලේ වගා පර්යේෂණ
සමමන්තුණයෙහ්‌ සංක්ෂේප ග්‍රන්ථය සම්බන්ධ ට කම්ටූ රැස්වීම දෙකක්‌ පවත්වනු ලැබිණ.

23


iii) පශු සම්පන්‌ හා කුකුළු පාලනය පිලිබඳ ජාතික කමිටුව (NCLP)

2019 හී දී කම්ටූවේ සඝාමාජකවරුන්‌ නම කරන ලද අතර කම්ටුූව ස්ථාපිත කරනු ලැබිණ. පළමු
රැස්වීම 2019 නොවැමබර්‌ 29 වන දින පවත්වන ලදී. බලපැවැන්වෙන ක්ෂේත්‍ර සමබන්ධ
පර්යේෂණ කළමනාකරණ කටයුතු පිළිබද ව ඝාකච්ඡා කෙරිණ. කම්ටුවේ ආහාපනීනිය ලෙස
රුහුණ විශ්ව විද්‍යාලයයේ මහාචාර්ය තක්ෂිලා සෝරසිංහ මහන්මිය සේවය කළ අතර
පතිපන්නි සඟාවේ පර්යේෂණ නිලධාරී සමිර දිසානායක මහතා කම්ටුවේ ලේකම්‌
සආමබන්යීකාරක ලෙස සඝෝවය කරයි.

0 ස්වාභාවික සම්පත්‌ කළමනාකරණය, තිරසාර කෘෂිකර්මාන්තය සහ
දේශගුණක විපර්යාස පිලිබඳ ජාතික කම්‌ටූව (NCNRMSACC)

මහවැලි, කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමීය සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම
ආචාර්ය අජන්තා ද සිල්වා මහනා කමිටුවේ සභාපතිවරයා ලෙස කටයුතු කර ඇති අතර
කමිටුවේ සම්බන්ධීකාරක / ලේකම ලෙස ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ ආචාර්ය එස්‌
එම. ජී. සී. පද්ම්ණි මහන්මිය කටයුතු කළා ය. 2019 වර්ෂය නළ, ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ සැලැස්ම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රගතිය අගැයීම සහ නව ව්‍යාපෘති යොෝජනාවලි
පිරික්සුමට භාජනය කිරීම සඳහා කමට රැස්වීම දෙකක්‌ පවත්වන ලදී. ගී ලංකාවේ නායයෑම
අටම කිරීම සදහා ජෛව ඉංජිනේරු ක්‍රම භාවිතා කිරීම පිළිබඳ එක්‌ පාර්ශ්වකරුවන්‌ ගේ
වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබීණ. කමිටුව 2019 දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැස්මේ
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති 05 හි ප්‍රගතිය ඇගයීමට ලක්‌ කළ අතර නව පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති 02 ක්‌
පිරික්සුමට භාජනය කර 2019 දී අරමුදල්‌ ලබා දීම සදහා අනුමන කරන ලදී.

0) ශාක ආරක්ෂණය පිලිබද ජාතික කම්ටුව (NCPP)

ගී ලංකාවේ නේ පර්යේෂණ ආයතනයේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ) ආචාර්ය කීර්නි
මොහොවටිටි කමිටුවේ සඟාපනි ලෙස කටයුතු කළ අතර ප්‍රතිපන්නි සභාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ
ආචාර්ය ශානිකා ජයසේකර මහත්මිය කම්ටුවේ සම්බන්ධීකාරක / ලේකම ලෙස සේවය කළා
ය. ශාක ආරක්ෂණය විෂයය යටනෙහි දැනට කියාත්මක වන පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති 22 ක්‌
ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ සැලැස්ම සම්බන්ධ පර්යේෂණ
යොෝජනාවලි ඇගයීම සහ අවශ්‍ය පුතීපන්නීමය තීරණ ගැනීම සඳහා ශාක ආරක්ෂණය
කම්ටූුවේ රැස්වීම පහක්‌ පවන්වනු ලැබිණ. 2019 දී නව පර්යේෂණ යොෝජනාවලි දෙකක්‌ ලැබුණු
අතර 2020 දී ප්‍රදානය කිරීම සදහා ව්‍යාපෘති දෙක ම ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී.

24


) පශ්චාන්‌ අස්වනු තාක්ෂණය හා මානව පෝෂණය පිළිබඳ ජාතික කම්ටුව
(NCPTHN)

කමිටුවේ සභාපති ලෙස ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානයේ සහකාර නියෝජිත ආචාර්ය සී.
බී. ටී. විජේරත්න මහතා කටයුතු කළ අතර ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාශ ආචාර්ය
ශානිකා ජයසේකර හෙත්ම්‍යය කම්ටුවේෙ සම්බන්ධීකාරක /” ලේකම ලෙස සේවය කළා ය.
ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැස්ම සම්බන්ධ පර්යේෂණ යෝජනාවලි 06 ක්‌ ඇගයීමට
ලක්‌ කිරීම සහ පශ්චාත්‌ අස්වනු තාක්‍ෂණ ආයතනයේ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති මූලික පරීක්‍ෂාවට
භාජනය කිරීම සඳහා පශ්චාත්‌ අස්වනු තාක්‍ෂණය හා මානව පෝෂණය පිළිබඳ රැස්වීම
දෙකක්‌ පවන්වන ලදී.

i) සමාජ-ආර්ථික හා පතිපත්ති විශ්ලේෂණය පිළිබඳ ජාතික කමිටුව (NCSEPA)

කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ, සමාජ ආර්ථික සැලසුම මධ්‍යස්ථානයේ ප්‍රධානී ආචාර්ය ආර.
එම. හෙරන්‌ හෙනා කම්ටූවේ සභාපති ලෙස සේවය අතර කම්ටූවේ සමබන්ධීකාරක /
ලේකම ලෙස ප්‍රතිපත්ති සභාවේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ කළමනාකරණ ) ආචාර්ය
ෆෑන්ක්‌ නිරන්ජන්‌ හෙනා කටයුතු කළේ ය. 2010 වර්ෂය නුළ කම්ටූවේ රැස්වීම නුනක්‌
පවත්වනු ලැබිණ. එක්‌ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතියක්‌ කමිටුව විසින්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලද අතර
2020 වර්ෂය සඳහා නිර්දේශ කරන ලදී. "ගී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශයේ කාර්ය සාධනය
කෙරෙහි ආර්ථ්ක ප්‍රතිපත්තිවල බලපෑම" යන මාතෘකාව යටනේ ප්‍රතිපත්ති සංක්ෂෙපයක්‌
සකස්‌ කෙරිණ.

25


2019 වර්ෂය නූළ පවත්වන ලද වැඩමුළු සහ සමමෙලන

ආසියානු - ශාන්තිකර සාගරයේ රනෙ-හභාවිත මත්ස්‍ය හා සමු ප්‍රුවේණා සම්පත්‌
සහ ඒවායෙ වර්ධනය පිලිබඳ කලාපීය වැඩමුළුව

උනෙ-භාවිත මත්ස්‍ය හා සමුද්‍ර ප්‍රවෙණ සමපන්‌ සහ එහි වර්ධනය පිළිබද කලාජීය වැඩමුළුවක්‌
ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය (APAAR) අඝමඟ එක්ට 2019 ජුලි
10 සිට 12 දක්වා ශී ලංකාවේ ජානීක ජලජ සමපන්‌ නියොෝජ්තනායතනයේ (NARA) දී පවන්වනු
ලැබිණ.

ආසියානු කලාපයේ බොහෝ රටවල්‌ වර්තමානයේ ජලජ්වී වගාව සහ රනෙ-භාවිත මන්ස්‍ය
හා සමු ප්‍රවෙණ සමපන්‌ රපයෝශගී කර ගැනීම කෙරෙහි දැඩි අවධානයක්‌ යොමු කරයි.
වෙනත්‌ ආසියානු රටවල්‌ බොහොමයක්‌ උෑනෙ-භාවිත මන්ස්‍ය හා සමුදු ප්‍රවෙණ සමපන්‌
උපයෝගී කර ගැනීමෙ ක්ෂේත්‍රයන්හි මනා දැනුමක්‌ හා කුසලතා අන්‌ කර ගෙන ඇති නමුදු,
අප තවමන්‌ එවැනි දැනුම හා නොරනුූරු ප්‍රමාණවත්‌ ලෙස ග්‍රහණය කර ගෙන නොමැත. එම
දැනුම හා නොරනූරු ග්‍රහණය කර ගැනීමෙ වැදගත්කම සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ ගී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සභාව ඉහත කලාෂීය වැඩමුළුව පැවැන්වීමට සැලසුම
කර ඇති අතර අනෙක්‌ රටවල්‌ සමඟ මෙ පිළිබද ව ඝාකචඡා කර ඇත. තායිලන්තයේ
බැංකොක්‌ හි පිහිටි (ප්‍රතිපන්නී සඟාව මෙහි ඝආාමාජික ආයතනයක්‌ වන) ආසයා-පැසිෆික්‌
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය (APAARD) මම කලාපීය වැඩමුළුව සංවිධානය
කිරීම සඳහා සහයෝගය දීමට සය අභිලාෂය ප්‍රකාශ කර තිබෙ. ශී ලංකාවේ වැඩමුළුව
පැවැන්වීම වෙනුවෙන්‌, ජාත්‍යන්තර සහභාගිවන්නන්‌ (25 දෙනෙක්‌ පමණ) සඳහා ගුවන්‌ ගමන්‌
සහ නවාතැන්‌ පිණිස වන පිරිවැය ආසියා- පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයනන
සංගමය විසින්‌ ගෙවා ඇන.

26


පළපුරුද්ද පිළිබද දැනුම ලබා ගැනීම සහ උනෙ-භාවිත මන්ස්‍ය හා සාගර සමපන්‌ රපයෝග්‌
කර ගැනීම පිළිබඳ හොඳ ම භාවිතයන්‌ සඳහා රාජ්‍ය අංශය සහ පෙදෝේගලික අංශය අතර
හවුල්කාරින්වය සහ ජාලකරණය වර්ධනය කිරීම සදහා තිරසාර හවුල්කාරින්වයක්‌ වර්ධනය
කිරීම පිණිස කලාජීය විශේෂ විද්වන්‌ වැඩමුළුව වේදිකාවක්‌ සපයා ඇත. රන-භාවිත සමුද්‍ර
ප්‍රවෙණ සම්පත්‌ සහ ඒවායේ වාණජකරණය පිළිබද ගවේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා
විඟව්‍යනතා ප්‍රදේශ සහ ආධාර දෙන / අරමුදල්‌ සපයන ආයතන හඳුනා ගැනීම සිදු කර ඇන.

කලාජීය වැඩමුළුවෙහි වෙනන්‌ නාක්ෂණක ඉදිරිපන්‌ කිරීමවලට අමනරව මෙරට ඉදිරීපන්‌
කිරීම 12 ක්‌ ද විය. තාක්ෂණක ඉදිරිපත්‌ කිරීම මගින්‌ කලාපයේ සිදු කර ඇනී අධ්‍යයනයන්‌
මෙන්ම ප්‍රවණතා විශ්ලේෂණය කිරීම ඇනුළු ව පවත්නා හා විඟභව්‍ය සම්පත්වලට අදාළ
පරාසයක ගැටළු සහ සොයා ගැනීම ආවරණය කරන ලදී. රටවල්‌ 12 ක්‌ නියෝජනය කරමින්‌
විද්‍යාඥවරු 150 ක්‌ වැඩමුළුවට සහභාගී වූහ. වැඩමුළුවේ කාර්ය වාර්තාව පිළියෙළ කිරීම
දේශීය විද්‍යාඥටවරු විසින්‌ අවසන්‌ කර ආසියා- පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ආයතන
සංගමය විසින්‌ ප්‍රකාශයට පන්‌ කරනූ ලැබේ.

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යෙෂණ පද්ධතිය සහ රජය අතර සිදූ කෙරෙන
සංවාදයක්‌ හරහා ඇති කෙරෙන කියාකාරී පර්යේෂණ පරිසරය (ද්විවාර්ෂික
සංවාදය - 2019)

“ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ
පද්ධතිය සහ රජය අතර සදු කෙරෙන
සංවාදයක්‌ හරහා ඇති කෙරෙන
කියාකාරී     පර්යේෂණ     පරිසරය
(අවිවාර්ෂික සංවාදය - 2019)” පිළිබඳ
එක්දින වැඩමුළුව 2019 ජුලි 29 වන දින
හෙක්ටර්‌ කොබ්බැකඩුව ගොවි කටයුතු
පර්යේෂණ හා පුහුණු ආයතනයේ දී
D>                                         පවත්වන ලදී. වැඩමුළුවේ පරමාර්ථය
වූයේ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණයන්හ්‌ වර්තමාන නත්න්වය සහ අනාගන දිශාවන්‌ පිළිබඳ ව
වඩා හොඳ අවබෝධයක්‌ ලබා ගැනීම අරමුණු කර ගන්‌ සංවාදයක්‌ සඳහා ජාතික
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ විද්‍යාඥවරුන්‌ පතිපත්ති / තීරණ ගන්නන්‌, මුදල්‌
අමාත්‍යාංශයේ අදාළ නිලධාරීන්‌ සහ පර්යේෂණ කළමනොකරුවන්‌ සදහා වඬා යහපත්‌
වෙදිකාවක්‌ සැපයීම යි. මෙම වැඩමුළුවට සඟා පාලක මණ්ඩලයේ සාමාඡජිකවරු තිදෙනෙක්‌
ඇතුළු ව, ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතිය වෙනින්‌ 43 දෙනෙක්‌ ද කෘෂිකර්ම, ගාමීය
ආර්ථ්ක කටයුතු, වාරිමාර්ග හා ධීවර හා ජලඡජ්වී සමපන්‌ සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරීන්‌
දෙදෙනෙක්‌ ද සහභාගී වූහ. හො භාණ්ඩාගාරයේ නිලධාරිහු ඔවුන්ගේ සහඟාගීන්වය
තහවූරුැ කර තිබුණ ද සහභාගී නො වූහ.

27


පසුගිය දස වසර නුළ සියලු ම පර්යේෂණ ආයතන විසින්‌, ඔවුන්‌ මුහුණ දුන්‌ බොහෝ
දුෂ්කරනා මධ්‍යයේ වූට ද මෙරට ආර්ථීකයේ සංවර්ධනය සදහා සැලකිය යුතු ායකන්වයක්‌
ලබා දී ඇති බව (නව ප්‍රභේද, වගා දර්ශ සහ අභිජනක, නව තාක්‍ෂණය, සශ්‍යෟ විද්‍යාන්මක
ඝමූහන, නව නිෂ්පාදන, කර්මාන්ත යෙදුම සංවර්ධනය, නව නිර්දේශ) සනිටුහන්‌ විය.
බොහෝ වැදගන්‌ පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ මෙ වන විට සැලසුම කර ක්‍රියාත්මක කර ඇනි අතර
අනාගතයේ දී තවන්‌ බොහෝ දේ කිරීමට අජෙේක්ෂා කරන බව ද අනාවරණය විය. කරුණු
ඉදිරීපන්‌ කරන්නන්‌ දැනුම දුන්නේ, තමන්‌ බොහෝ ගැටළු හා බාධාවන්ට මුහුණ දී ඇනී බැවින්‌
ඔවුන්‌ එම දායකන්වයන්‌ ලබා දී ඇනත්නේ ඉනා දුෂ්කර ලෙස බවන්‌ වර්තමානයේදී පවා පලදායී
ලෙස හා කාර්යක්ෂම ව පර්යේෂණ සදු කිරීමට සුදුසු පර්යේෂණ පරිසරයක්‌ නොමැනි බවන්‌
ය. ප්‍රුමාණවන්‌ නො වන කාර්ය මණ්ඩලය, මුදල්‌ ප්‍රවාහය පුමාණවන්‌ නො වීම සහ විශ්ව විද්‍යාල
කාර්ය මණ්ඩලයට ලබා දෙන ප්‍රතිලාභ (වැටුප්‌ දීමනා, නිදහස) හා සෑෲෑලන විට ජාතික
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ විද්‍යාඥටවරුන්‌ හට වෙනස්‌ ආකාරයකින්‌ සැලකීම නිසා
අසනුටට පන්වීම වැනි ප්‍රධාන බාධාවන්‌ ඉස්මනු කළ හැකි විය. ඔවූන්‌ මුහුණ දෙන ගැටළු සහ
බාධක පිළිබඳ ව රජය සමඟ සන්නිවේදනය කිරීම සදහා ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ
පද්ධනියේ සුදුසු නියෝජිතයන්‌ ගෙන්‌ සමන්විත ඉහළ පෙළ කම්ටුවක්‌ පන්‌ කිරීමට අවසාන
වශයෙන්‌ යෝජනා කරන ලද අතර එම කමිටුව පන්‌ කිරීමට ප්‍රතිපත්ති සභාවේ පාලක සභා
මණ්ඩලය අනුමැතිය ලබා දී ඇන.

කාර්යක්ෂම හා මිල-සාධනීය වන ගව පෝෂණ ක්‍රමවේද පිලිබඳ වැඩමුථුව

නැවූම කිරි නිෂ්පාදන පිරිවැය ඉහළ යාම සහ කාර්යක්ෂම හා මිල-සඝාධනීය ආකාරයේ
පෝෂ්‍යදායී ගව ආහාර හිඟය හේන කොට ගෙන, කාර්යක්ෂම හා මිල-සඝාධනීය ගව
පෝෂණය සාකච්ඡා කළ යුතු වැදගන්‌ ක්ෂේත්‍රයක්‌ ලෙස ගෙන එන ලදී. පරිපූර්ණ ආහාර කුට්ටි
(CFB) තාක්‍ෂණයට අදාළ ව මල-සඝාධනීය ලෙස පෝෂණය කිරීමෙ උපාය මාර්ග පිළිබද ට
දැනුවන්‌ කිරීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ එක්‌ සන වැඩමුළුවක්‌ යෝජනා කරන ලදී.

පතිපන්නි සභාවෙ පශු සමපන්‌ හා කුකුළු පාලනය පිළිබද ජාතික කමිටුව විසින්‌ වැඩමුළුව
සංවිධානය කරන ලදුව, එය 2019 මාරනු 18 වන දින ගන්නෝරුවෙහි අඛණ්ඩ අධ්‍යාපන
ආයතනයේ දී පැවැන්විණා. වැඩමුළුවට ආධාර සැපයුවේ ධීවර, ජලජ සම්පත්‌ සංවර්ධන හා
ග්‍රාමිය ආර්ථීක අමාත්‍යාංශය, සනත්න්ව නිෂ්පාදන හා සෙොෞබ්‍ය දෙපාරතමෙන්නුව පශු
පර්යේෂණ ආයතනය සහ ගී ලංකා ජාතික ඉංජිනේරු පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
බධෞ්‍යෙෞස්ථානය යි. මෙම වැඩමුළුවට සහභාශගිවූවන්‌ සංඛ්‍යාව 87 ක්‌ වූ අතර ඔවුන්‌ පිළිගැනීම
පතිපත්ති සභාවේ සඟාපනී ආචාර්ය ඞී. ෆී. කිංස්ලි බර්නාඩ්‌ මහනා විසින්‌ සිදු කෙරිණ.
ජරොාදෙණය විශ්ව විද්‍යාලයයේ කෘෂිකර්ම පීඨයේ සමමානනීය මහාචාර්ය ඒ. එන්‌. එෆ්‌
පෙරේරා මැනිනුමා විසින්‌ 'ඉහළ නිෂ්පාදනතාව සදහා කිරි ගවයන්‌ රපායමාර්ගික ව
පෝෂණය කිරීම’ යන මාතෘකාව යටනෙහි ප්‍රධාන දේශනය ද විශේෂඥයන්‌ විසින්‌
තාක්ෂණක සැසි 06 ක්‌ ද පවත්වනු ලැබීය.

28


පශ්චාන්‌ වැඩමුළු ක්‍රියාකාරකම ලෙස පශු සමපන්‌ හා කුකුළු පාලනය පිලිබද ජාතික කම්ටූව
පරිපූර්ණ ආහාර කුවිටි (CFB) තාක්ෂණයට අදාළ ට කාර්යක්ෂම හා මිල-සඝාධනීය ලෙස
ගවයන්‌ පෝෂණය කිරීම පිළිබද නතාක්ෂණක මාර්ගොෝපදෝේශයක්‌ සකස්‌ කරමින්‌ සටී. එය
සන්න්ව නිෂ්පාදන හා සෙබොෞ්‍යෙ දෙපාර්තමෙන්නුවේ පළාත්‌ අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ හරහා Sස්නික්‌
ව්‍යාජ්ති නිලධාරීන්‌ අතර බෙදා හරිනු ලැබෙ.

පශු පර්යෙෝෂණ පිලිබද සම්මන්තණය 2019

NN) Research Institute    පතිපන්නි සභාට සමඟ ඒකාබද්ධ ව සංටිධානය කරන ලද
en Sr loro Cort     on     පශු වෛද්‍ය පර්යේෂණ 2019 සමමන්තුණය, 2019 දෙසැම්බර්‌
5 වන දින පැවැන්වුණු අතර එම ක්ෂේත්‍රයේ ඉහළ
විඟවනතාවයන්‌ කරා ළඟා වීමට සහ අනුගාහකයන්‌ අතර
දැනුම හා සොයාගැනීම හුවමාරු ගැනීමට මෙය මහඟු
අවස්ථාවක්‌ විය. ශී ලංකා කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ
। පතිපත්ති සඟාව, පසුගිය වසර පහ නුළ මෑතක දී සමපූර්ණ
ම කරන ලද පර්යේෂණ ප්‍රමුඛතා සකස්‌ කිරීම ඇනුළු ව
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ප්‍රමුඛතා ක්‍රියාවලියට පහසුකම
සැලතීමෙහි නිරන්තරයෙන්‌ නිරත වී සිරී. මෙයට පෙර සකස්‌
කරන ලද පර්යේෂණ හා සංටර්ධන ප්‍රමුඛතා නැවත සලකා
බැලීමෙන්‌ අනනුරු ව, පු්‍රතිපන්ති සඟාව පශු වෛද්‍ය
පර්යේෂණ 20109 සම්මන්ත්‍රණයට සහයෝගය දක්වනුයේ
සනුටිනි.

කෘෂිකාර්මික පර්යේෝෂණ සදහා විද්‍යාත්මක ප්‍රවේශය සහ පර්යේෂණ ක්‍රමවේදය

“කෑෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ සදහා විදා්‍යාන්මක ප්‍රවේශය සහ පර්යේෂණ ක්‍රමවේදය" පිළිබද
දෙදින වැඩමුළුවක්‌ 2019 නොවැම්බර්‌ 25 සහ 2019 දෙසැම්බර්‌ 02 85නයන්හි දී පවන්වන ලදී.
මෙම වැඩමුළුවේ පරමාර්ථය වූයේ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සදහා ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පද්ධතියේ විද්‍යාඥවරුන්‌ ගේ විද්‍යාන්මක ප්‍රවේශය සහ පර්යේෂණ ක්‍රමවේදය
පිළිබඳ කුසලතා වර්ධනය කිරීම මගින්‌ ඔවූන්‌ ගේ පර්යේෂණ ධාරිතාව ශක්නීමන්‌ කිරීම යි.
ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධනියේ විද්‍යාශටවරු විසිපස්‌ දෙනෙක්‌ මෙම වැඩමුළුවට
ආහභාග්‌ වූහ.

29


මල්වගා පර්යේෂණ සදහා 12 වන ජාතික සමමෙලනය 201% (NASFLOR - 2019)

ගී ලංකා කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවට සහ ජාතික උද්භිද උද්‍යාන
දෙපාර්තමෙන්නුව විසින්‌ මෙම ක්ෂේත්‍රයේ මැත කාලීන පර්යේෂණ සොයාගැනීම ඉස්මනු කර
දැක්වීම සහ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා 2019 නොවැම්බර්‌ 09 වන දින ජ්‍රරොදෙණියේ රාජකීය
උද්භිද උද්‍යානයේ ශ්‍රවණාගාරයේ දී මල්‌ වගා පර්යේෂණ පිළිබඳ වාර්ෂික ජාතික සමමෙලනය
(NASFLOR - 2019) £5ංවිධානය කරන ලී. මෙම අංශය සංවර්ධනය කිරීම පෙරදැරි කර ගෙන
පර්යේෂකයන්‌, වගාකරුවන්‌, අපනයනකරුවන්‌ සහ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌ සමමෙලනයට
අහභාගී වූ අතර ඔවුන්‌ ගේ අත්දැකීම හුවමාරු කර ගන්හ. ලේ වගා අංශයට අදාළ
පර්යේෂණ පතිකා 16 ක්‌ පර්යේෂකයන්‌ විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද අතර එම පතිකා වර්ග
හතරකට කාණ්ඩගත කර ඇත.

අඩූ කාබන්‌ අනාගතයක්‌ සදහා වන වගාව පිළිබද සම්මන්තණය

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පුතිපන්නි සහා
ලේකම කාර්යාලයේ දී 2019
දොෙසැමබර්‌ 10 වන දින “අඩූ
කාබන්‌ අනාගතයක්‌ සදහා වන
වගාව" නමින්‌ එක්‌ දින
සම්මන්ත්‍රණයක්‌ සාර්ථක ව
පවන්වන        ලම.        මෙම
අමමන්ත්‍රුණය සදහා ජාතික
කෘෂිකාර්මික        පර්යේෂණ
පද්ධතිය, ජාතික විශ්වවිද්‍යාල
පද්ධතිය, ජපෙදේගලික අංශයේ
ආයතන සහ අදාළ අමාත්‍යාංශවලට අනුබද්ධ වෘත්නීකයෝ ඝඅනළිස්‌ අට දෙනෙක්‌ සහභාගී
වූහ. වැඩමුළුවේ පරමාර්ථය වන්නේ ගී ලංකාවේ කාබන්‌ පයසලකුණ අඩු කිරීමෙ මූලපිරීම සහ
යාන්තුණයන්‌ සආාකචඡා කිරීමට හා ගවෙෂණය කිරීමට වෙදිකාවක්‌ සැපයීම යි. පහත සඳහන්‌

530


මානෘකා මත ඉදිරිපත්‌ කිරීම සදු කරන ලදී, ; ශී ලංකාව ඇතුළු ව ලෝකයේ වනවගා අංශයේ
කාබන්වල වර්තමාන ප්‍රවණතා, මැනීම, වාර්තා කිරීම, සත්‍යාපනය (NR) සහ වන වගාව
පිළිබද සහනික කිරීම: තන්න්වය, අභියෝග සහ ඉරි මාර්ගය, ජෛව ස්කන්ධයෙන්‌ ශක්තිය:
නන්න්වය, කරුණු සහ ඉදිරි මාවත, ජෛව ස්කන්ධ සහතික කිරීම පිළිබද ප්‍රම්නතිය සහ
වනාන්තර ජෛව ඝ්කන්ධ සහතිකය ආඇනුථු වන වගාව සම්බන්ධ පෞද්ගලික රාජ්‍ය
හවුල්කාරිත්වය - කාබන්‌ රපදෝේශාන සමාගමේ ව්‍යාපෘනි සංවර්ධන ප්‍රධානී සුරාජ්‌
වන්නිආරච්චි සහ සබරගමුවට විශ්ව විද්‍යාලයයේ සංචාරක අධ්‍යයනාංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ
කලීකාචාර්ය ආචාර්ය සමපන්‌ වාහල, තිරසාර අනාගතය කණ්ඩායමේ කළමනාකරු ලක්මිනි
සෝනායීර හෙන්මි්‍යය සහ වන වගා උපදේශක ශාන්ත බැමිනිවන්ත මහතා, ජෛව බලගක්නි
සංගමයේ පෙර-සඟභාපනති ඉංජිනේරු පරක්‍රුම ජයසිංහ, ශී ලංකා පුම්ති ආයතනයේ පද්ධති
සහනික කිරීමෙ අංශයේ සහකාර අධ්‍යක්ෂ නිලේකා ද සිල්වා මහන්මිය සහ මාස්‌
හෝල්ඞින්ග්ස්‌ හි පාරිසරික නිරසාරභාවය පිළිබද විධායක මනෝරිකා රණසිංහ මහත්මිය.
2020 පළමු කාර්තුවේ දී සම්මන්ත්‍රණයේ මුදිත වාර්තාව ප්‍රතිපත්ති සභාවේ වෙබ්‌ අඩවියට
උඩුගත කරනු ලැබේ.

ශාක ආරක්ෂණය පිළිබද පර්යේෂණ සම්බන්ධ පර්යෙෝෙෂණ ක්‍රමවේදය ලිතිත ව
ඉමිරීපන්‌ කිරීම සදහා ප්‍රායෝගික ප්‍රවේශයක්‌

ශාක ආරක්ෂණ පර්යේෂණ සම්බන්ධ පර්යේෂණ ක්‍රමවේදය ලිබිත ව ඉදිරිපන්‌ කිරීම සදහා
ප්‍රායෝගික ප්‍රවේශය පිළිබද වැඩමුළුවක්‌ 2019 සැජ්නැමබර්‌ 9 වන දින පස්වරු 1.00 සට පෑර්වරු
4.00 දක්වා ප්‍රතිපත්ති සඟාවේ දී පැවැන්විණ. වැඩමුළුවේ පරමාර්ථය වූයේ පර්යේෂණ
ක්‍රමවේදය ලිබීත ව ඉදිරිීපන්‌ කිරීමෙ නිපුණතා සංවර්ධනය පිළිබද දැනෙන අවශ්‍යතාවයක්‌
ඇති බට හැඟී යන බැවින්‌ ශාක ආරක්ෂණයේ පර්යේෂණ ලිබිත ව ඉදිරිපත්‌ කිරීමෙ ක්‍රමවේදය
ශක්නීමන්‌ කිරීම යි. මෙම වැඩමුථවට 50 දෙනෙක්‌ පමණ සහභාගී වූහ. සහභාගී වූ සය්‍යල්ලනට
ම සහතික පත්‌ ප්‍රදානය කරන ලදී. මෙම වැඩමුළුවේ ඝසමපන්දායකයින්‌ වූයේ මහාචාර්ය බී.
එම. ආර. බණ්ඩාර සහ ශාක ආරක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික කමිටුවේ සභාපති ආචාර්ය කීරනි
මොහොට්ටි ය.

ශාක ආරක්ෂණය සම්බන්ධ ජාතික පමුඛනතා පිළිබද දැනුවන්‌ කිරීමෙ වැඩමුළුව

ශාක ආරක්ෂණය ඈඝආමබන්ධ ජාතික පුමුඛනා පිළිබද දැනුවන්‌ කිරීමෙ වැඩමුළුව 2019
අගෝස්නු 6 වන දින පස්වරු 2.00 සිට පස්වරු 4.00 දක්වා ප්‍රතිපන්නිී සභාවෙ දී පවන්වන ලදී.
මෙම වැඩමුඵුවෙහි අරමුණ වූයේ 2017 _ 2021 වර්ෂ සඳහා සම්පාදනය කරන ලද ශාක
ආරක්ෂණය සමබන්ධ ජාතික පුමුඛබතා පිළිබඳ ව තවදුරටන්‌ දැනුවන්‌ කිරීම ඇති කිරීම යි.
මෙම වැඩමුළුවට 50 දෙනෙක්‌ පමණ සහභඟාග්‌ වූහ.

531


නායයෑම්‌ අවම කිරීම වස්‌ හජෛව-ඉංජනේරු ක්‍රම භාවිතයට ගැනීම පිළිබද
වැඩමුථව

නායයෑම ගී ලාංකිකයන්‌ මුහුණ දෙන බරපතල ම ගැටළුවක්‌ ලෙස සැලකේ. එයට ගෝලීය හා
කලාජීය සංවිධාන සහ ආයතන කිහිපයක්‌ ද අවධානය යොමූ කරයි. ජෛව ඉංජිනේරු ක්‍රම
භාවිතයෙන්‌ නායයෑම අවම කිරීම පිණස ප්‍රතිපත්නිී හා උපාය මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම සදහා
පතිපත්ති සභාව විසින්‌ ඉහත මාතෘකාව යටනෙහි වැඩමුළුවක්‌ 2019 දෙසැම්බර්‌ 20වන දින
සංවිධානය කරන ලදී. ගී ලංකාවේ නායයෑම අවම කිරීම වස්‌ ජෛව-ඉංජ්නේරු ක්‍රම සොයා
ගැනීම සඳහා පර්යේෂණ යෝජනාවලියක්‌ සකස්‌ කිරීම පිණස ජාතික ගොඩනැගිලි
පර්යේෂණ සංවිධානය (NBRO), දෙෂාරතමෙන්නු, පර්යේෂණ ආයතන සහ රාජ්‍ය නොවන
සංවිධානවල විද්වන්හූ තම අත්දැකීම හුවමාරු කර ගන්හ.

ජාතික පශ්චාත්‌ අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනයේ අනාගත පර්යෙෝෙෂණ සැලසුම
කිරීමේ වැඩමුළුව

ජාතික පසු අස්වනු කළමනොකරණ ආයතනයේ (NIPHN) අනාගත පර්යේෂණ සැලසුම කිරීමෙ
වැඩමුළුට ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපත්නි සභාවේ දී 2019 අගොෝස්තූ 8 වන න
පැවැන්විණා. වැඩමුළුවේ පරමාර්ථය වූයේ ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය
වෙනුවෙන්‌ පුතිපන්ති සභාවේ ජාතික පර්යේෂණ ප්‍රමුඛතා සමඟ පෙළ ගැසෙන අනාගත
පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම, තාක්‍ෂණ සංක්‍රමණ යාන්ත්‍රණය ශක්නීමන්‌ කිරීම, ජාතික
පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය සහ කෘෂි ව්‍යාපාරික ව්‍යවසායකයන්‌ අතර
අමබන්ධතාවය ශක්තීමන්‌ කිරීම සහ පශ්චාත්‌ අස්වනු තාක්‍ෂණය හා මානව පෝෂණය
පිළිබඳ ජාතික කමිටුව විසින්‌, ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ජාතික පර්යේෂණ ප්‍රමුඛතා සමඟ සමපාත
වන, ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනයේ අනාගත පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ ශක්නීමන්‌ කිරීම සඳහා නිර්දේශ ඉ5රිපන්‌ කිරීම යි. මෙම වැඩමුළුවට 40 දෙනෙක්‌
පමණ සහභාගී වූහ.

32


පර්යෝෂණ ව්‍යාපෘනි අධික්ෂණය හා අගයීමෙ යාන්ත්‍රණය පිළිබඳ පුහුණු වැඩමුථව

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධරයනට සහ පර්යේෂකයනට
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති අධීක්ෂණය හා ඇගයීමෙ යාන්ත්‍රණය පිළිබඳ නිවැරදි අවබෝධයක්‌ ලබා
දීම සදහා පුතිපත්නි සඟාට විසන්‌ 20109 දෙසැම්බර්‌ 109 වන දින පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති
අයීක්ෂණය හා ඇගයීම පිළිබඳ පුහුණු වැඩමුළුවක්‌ සංවිධානය කරන ලදී. වැඩමුළුවේ
පරමාර්ථය වූයේ අධීක්ෂණ හා ඇගයීමෙ යාන්ත්‍රණය සහ දෙපාර්තමෙන්නුව /” ආයතනය
රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ අධීක්ෂණය කිරීමෙ හා ඇගයීමේ ඇනි වැදගත්කම පිලිබද නිවැරදි
අවබෝධයක්‌ ලබා දීම මෙන්‌ ම පර්යේෂකයා විසින්‌ හෙනේක හා මූල්‍ය ඉලක්ක සපුරා ගැනීම
සඳහා පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය සිදු කළ යුතු ආකාරය සහ මුහුණ දීමට ඉඩ ඇති ව්‍යාපෘති
ඞීමාවන්‌ සහ සීමාවන්‌ ජය ගන්නේ කෙසේ ද යන්න පැහැදිළි කරදීම යි. කෘෂිකර්ම පශ්චාන්‌
උපාධි ආයතනයේ පෙර-අධ්‍යක්ෂ මහාචාර්ය ඒ. එල්‌ ටී. පෙරේරා මැනිනුමා, සහ කෘෂිකර්ම,
ග්‍රාමිය ආර්ථික කටයුතු, වාරිමාර්ග, ධීවර හා ජලජ සමපන්‌ සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන
මූල්‍ය නිලධාරි / ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී එස්‌. එල්‌. ජී. බන්දුසිරි හා අධ්‍යක්ෂ, සැලසුම බබලිව.
බබලිව. එබ. මංගල මහතා වැඩමුළුවට සමපන්‌ දායකන්වය ලබා දුන්හ. මෙම වැඩමුළුවට 75
දෙනෙක්‌ සහභාගී වූ අතර එයට පර්යේෂණ හා සංටර්ධන ආයතනවල ඉහළ
කළමනාකාරින්වය ඇනුළනත්‌ විය.

කිලිනොච්චි සහ යාපනයෙහ්‌ සමුද්‍රීය ජලජිවි වගාවෙහ්‌ නව සංවර්ධන කරා වූ
අධ්‍යයන චාරිකාව

සමුද්‍රීය ජලජ්වි වගා ස්ථාන පිලිබද අධ්‍යයන චාරිකාව 20109 සැප්තැම්බර්‌ 18 සිට 20 දක්වා
සාර්ථකව නිම කරන ලදී. මෙය සංවිධානය කරන ලද්දේ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ ජලජ සමපන්‌
පිළිබඳ ජාතික කම්ටුූට විසිනි. අමාත්‍යාංශයේ ධීවර හා ජලජ සම්පත්‌ අංශය, පුතිපන්නි
සඟාවේ පාලක මණ්ඩලය, ජලජ සමපන්‌ පිළිබද ජාතික කම්ටුව, ප්‍රතිපන්නි සභාව, ජාතික
ජලජ සමපන්‌ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන නියෝඡජ්තායනය සහ ශී ලංකා ජාතික ජලජ්ව්‌
සංවර්ධන අධිකාරිය යන ආයතන නියෝජනය කරමින්‌ නිලධාරීහු 35 දෙනෙක්‌ අධ්‍යයන

33


චාරිකාවට සහභාගී වූහ. මෙම අධ්‍යයන චාරිකාවේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වූයේ මුහුදු කැකිරි
(මුහුදු කඩඬැල්ලන්‌සැකසීම, පොකිරිස්සන්‌ තර කිරීම, මුහුදු කැකිරි, මඩ කකුළුවන්‌
ලිටෝෂජීනියස්‌ වනාමෙයි ඉස්සන්‌ හා මුහුදු පැළෑටි වගා කිරීම ඇනුළන්‌ ශී ලංකාවේ සමුථීය
ජලජීවී වගා කිරීම සහ වෙරළ ආශිත ජලජ්වි වගාවට සම්බන්ධ මැත කාලීන සංවර්ධනය හා
විවිධාංගීකරණය පිළිබද ව දැනුවන්‌ කිරීම ය.

මුහුදු කැකිරිවල (මුහුදු කඬැල්ලන්‌) වගා විශේෂය හොලොනුරියා සකබා වන අතර එය
ජාත්‍යන්තර වෙළඳ පොළෙහි ඉහළ වටිනාකමක්‌ ඇති විශේෂයකි. ඉහත සඳහන්‌ ප්‍රදේශවල
බලපතුලාභී ගොවි්පළටල්‌ 56 ක්‌ කියාත්මක වෙ. මුහුදු කැකිරි වගා කිරීම සදහා රතුරු පළානේ
පායෝගික ව භාවිත වන එකම ක්‍රමය ලී රාමු ය. යාපනයේ දැනට කියාත්මක වන්නේ එක්‌
අභිජනනාගාරයක්‌ පමණ. පොකිරිස්සන්‌ තර කිරීම යනූ රතුරු ප්‍රදේශයේ සංවර්ධනය වෙමින්‌
පවතින තවන්‌ ලාභදායී ව්‍යාපාරයක්‌. නොග හා අස්වනු ලබා ගැනීමෙ දන්ත 2016 සට පවතී.

මන්නාරම, කිලිනොබ්ච්‌ සහ යාපනය යන 3ස්තික්කවල මුහුදු පැළැටි වගා කෙරේ.
වර්තමානයේ, ඉහත සඳහන්‌ ස්තික්කවල කාන්තාවන්‌ 87 ක්‌ ඇනුළු ව ගොවීහු 118 ක්‌ පමණ
කැපාෆයිකස්‌ විශේෂ වගා කරති. පහුර, සිලින්ඩරය, නළය සහ තනිපෙළ වැනි ටගා කිරීම ක්‍රම
කිහිපයක්‌ ගොවීන්‌ විසින්‌ අනුගමනය කරනු ලැබේ. මුහුදු පැළෑටි හොඳ කැරාජිනන්‌ ප්‍රභවයක්‌.
කිලිනොළ්‌, යාපනය සහ මන්නාරම දිස්ත්‍රික්කවල නෙන්‌ මුහුදු පැළැටි මුළු නිෂ්පාදනය 2019
දී මෙට්‍රික්‌ ටොන්‌ 150.3 කි. වනාලෙයි ඉස්සන්‌ ගොවි්පොළවල්‌ පිහිටා ඇනත්නේ මන්නාරමේ ය.
මන්නාරමෙහි බලපතුලාභී වනාමෙයි ගොවි්පොළටල්‌ දෙකක්‌ ඇනි අතර එහි වගා භූමි
පමාණය අක්කර 26 ද මුළු හම්‌ ප්‍රමාණය අක්කර 65 ක්‌ ද වේ. සංවෘත පද්ධතියක්‌ සහ
පතිචකීකරණ ආකෘතියක්‌ පවතින අතර නිශ්චිත ව්‍යාධිජනකයන්‌ රහිත ලිටෝපජීනියස්‌
වනාලෙයි 2019 දී ශී ලංකාවට ආනයනය කරනූ ලැබේ. නිශ්චිත රෝගකාරක රහිත පැටවුන්‌
සමූහ 890 ක්‌ ගී ලංකාවට ආනයනය කරන ලදී. පශ්චාන්‌ කීටයන්‌ මිලියන 19.73 ක්‌ මෙ වන විට
ගබඩා කර තිබේ. මෙම ඉස්සන්‌ වර්ගයෙන්‌ අස්වනු නෙළන ප්‍රමාණය මෙටික්‌ ටොන්‌ 216.1 කි.
එක්‌ චකයකින්‌ අක්කරයකට සාමාන්‍ය ලාහය රුපියල්‌ ම්ලියන 1.25 කි. මන්නාරම
දිස්ත්‍රික්කයේ දකුණු බොක්කෙහ්‌ පිහිටි මඬ කකුළුවන්‌ තර කිරීමෙ හා අභිජනන පාලන
ගොවිපොළ නැරඹීම සදු කෙරිණ. කකුළු ජලජ්වී වගාව රතුරු කලාපය තුළ සංවර්ධනය
වෙමින්‌ පවතින අතර දේශීය හා ගෝලීය වශයෙන්‌ මෙ සඳහා වාසිදායක වෙළඳපොළක්‌ ඇත.
වර්තමානයේ දී, අල්ලා ගන්නා ලද හෝ වගා කරන ලද හෝ ආකාරයේ මඬ කකුළුවන්‌ දේශීය
හා අපනයන වෙළදපොළටල්‌ සඳහා ආකර්ශනීය ආහාර ප්‍රභවයක්‌ ලෙස සැලකේ. විශේෂිත
වගා ටැංකි මන්නාරම වෙරළ තීරයේ දකුණු බොක්කෙහ්‌ පිහිටා ඇන.

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෝෂණ ප්‍රතිපත්ති සඟභාවේ භාවිතයට ගත නො හැකි
භාණ්ඩ බැහැර කිරීම සදහා 2019 මහජන වෙන්දේසිය

ආහා පාලක මණ්ඩලය වාර්ෂික සත්‍යාපන කමිටුව විසින්‌ හදුනා ගනු ලැබූ භාවිතයට ගත නො
හැකි භාණ්ඩ බැහැර කිරීම සඳහා 2019 වර්ෂයේ දී ප්‍රුතිපන්නිී සඟහාව විසින්‌ ප්‍රසිද්ධ
වෙන්දේසියක්‌ පවත්වන ලදී.

342


කෘෂිකාරමික පරයේෂණ කළමනාකරණය

ආවරණය කර ඇතී පැවරුම කාර්යභාරය

~ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතනවලට අවශ්‍ය වන මූල්‍ය, මිනිස්බල හා හෙනේක
සඅමපන්‌ පිළිබඳ ව සුදුසු බලධාරීන්වයනට නිර්දේශ ඉිරිපන්‌ කිරීම (4)

~ ආයතනයික හා දෙපාර්තමේන්තු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌
සමාලෝචනය කිරීම සහ එම ආයතනවල ප්‍රමුඛතා හා අරමුදල්‌ සැපයීම
සමබන්ධයෙන්‌ සහ මුදල්‌ හා ක්‍රම සම්පාදන විෂයය භාර අමාත්‍යවරයා ගේ
අමාත්‍යාංශයට නිර්දේශ ඉදිරිපන්‌ කිරීම (5)

~ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති, ආයතන සහ අංශවල කාර්යසාධනය වරින්‌ වර
සමාලෝචනය කිරීම (13)

කෘෂිකාර්මික පර්යේෝෂණ කළමනාකරුවන්‌ සදහා නොරනර (INFORM)

පතිපන්නි සභාව ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ පද්ධතියේ පර්යේෂණ ආයතන 13ක්‌
එනම, පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (CR), තල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (PR), රබර්‌ පර්යේෂණ
ආයතනය (RR), උක්‌ පර්යේෂණ ආයතනය (SR), තනේ පර්යේෂණ ආයතනය (TR), පශු
පර්යේෂණ ආයතනය (VR), ජාතික ජලජ සමපන්‌ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන නියෝඡජ්තායනය
(NARA), පග්චාන්‌ අස්වනු තාක්ෂණ ආයතනය (117), හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි කටයුතු
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමෙ ආයතනය (HART) , ජාතික උද්භිද උද්‍යාන දෙපාර්තමෙන්නුව
(DNBG), වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමෙන්නුව (FD), අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව (DEA)
සහ උප ආයතන 19 ක්‌ ඇනුු ව කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව (D0) වෙතින්‌ වාර්ෂික ව,
විද්‍යුත්‌ ආකෘතියක්‌ නූළ, පර්යේෂණ නිලධාරීන්‌, පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සහ පූුනරාවරතන
පර්යේෂණ අයවැය පිළිබද ගෙවුණු වර්ෂයට සම්බන්ධ නොරනුරු එක්රැස්‌ කරයි. 2019 වර්ෂය
නුළ දන්ත පදනම නිස්‌ එකක්‌ එකනු කිරීමට අජෙේක්ෂා කළ අතර විසි නවයක්‌ එකනු කරන
ලදී. දන්ත පදනම සකස්‌ කර යළි අදාළ ආයතනයටවලට ඉදිරීපන්‌ කෙරිණ.

ඉන්ෆොෝර්ම පුහුණු කිරීමෙ වැඩසටහන්‌ 2019 ජුලි 18, 19,30 ආහ 31යන න නුළගන්නෝරුවේ,
ජාතික කෘෂිකර්ම නොරනුරු හා සන්නිවේදන මධ්‍යස්ථානයේ (NAIC), පරිගණක
විද්‍යාගාරයේ, දී සාර්ථක ව පවත්වන ලදී. මෙය එක්‌ කණ්ඩායමක්‌ වෙනුවෙන්‌ 8න දෙකක
පුහුණු වැඩසටහනක්‌ වූ අතර කණ්ඩායම දෙකක්‌ සඳහා (කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුව සහ
නො වන) පවන්වනු ලැබීණ.

කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ රප ආයතන 18 ක නොරනූරු සමබන්ධීකාරකවරුන්‌ හට
(ක්ෂෙත්‍ර බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය FCRD।, පලනුරු පර්යේෂණ හා සංටර්ධන
ආයතනය FRD।, උද්‍යාන බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය HORD!, ටී පර්යේෂණ හා

535


09€

‘ආ ආ rG@olwGe GORE oo Ew GCROCRCR Ce (GLE (Rooker
(Geen Kw Wrහ cw (Rook OG cw repo Dre crec
ලශ (LPOOOE ශු (aa ‘8 ලබ ගැ දය ශශ 0 LශCR ලෟ ලලැල සල
Cw ලශ (TERR ‘Ose G tw 00067 10 G9 GE pwowonG Goo
Ges ‘ලො (ම ලබ ආම Occ ගස morro Koon
CGe10(G0Ge 0G ෑe යැ ‘Gore OTE යශ ලැ ලලම්ලාල

'ඉට රල ඨලෙසිලෲ දයහහල ල0* (11 ලගෙෞස ශැය රල ඉබ (කරල ලෙසම
(LHdl G29 Q4 VUVN "lyy ‘SoS ‘d0uy ‘nud ‘SDN DIAd Dud N-Dauvy ‘MaDquvy q3s Duo
149) (TK oT Eo Gras ‘eG prctatewo (roses pre 9 ire TE-0E O85 610 OGR
G rw (rose ආ pgs OGDEN Oran oo ORO sen
rwOnG ඉQrweotsමs QGwonG oo tess » piavR 6T-81 OF 60

© YS ලට ආලදල්හැසලණ (ශෙලෲල)ාල
Gea ශල ගොැශරග ‘ආ ප්‍ර ග0ැලැR 'අල්‍රොච (ම ලබ ලbංශෛසෂ්‌ ලල 20ඉසු
හෝොග ලබ ලැ ඉහ (ගබ්‍රලශෝෞ්‍යෞඝ දය ගෟ (රලි ශහ ටෙ ආල ආල" රැශලලාල
ැයirම QE 8 නූ ගල ඉට රෟ ලබ ලරංයේස්‌ 2ලඉස්‍ර ආය ටෙලැශලමල
ශෝෞඝ කැaෟ ශශ OT mbt tෟ Oශ (RTO @ (Rose CO
ම ලැ ගලැම්ස ශශ්ලෙලෲලාල Gets ‘ලොව (TOT CEOCOCR Coon aso Lo IE
ච්‌ eo 6T OF (lLvH sock Bog Gelsts ce reo (CEOS Gcwe Gmc weo
QOtSe 2 duvols cee (wisetges eon KOOCTKReT Co & ‘IHdl
prGocR wesc (rGpoR cacGeoe ‘aNd GGweoGQcese Gcreos (Rp (tate ‘01
Greece vegircon KE VUNN Dacre TOR GoR Cw veto (CaO
බය tac IA Goce remo (pe ‘ld Gc epee PS IL DGC
යෙ මටඬ (යම 19S (ලල කෙල (අ ෆං බෙ QO 1 ack
නෙලන Pc V310 Greece BORER oe) Qe moose
warn are ‘89 KOS Crock    ශෟආ (රප8ෟම ගහ 0€ වි ශං
81 955 610 (Sos Gp Gog Gwe 9" dO oC QCD හැල
nui DER ewes OCR UNI PcEprOe ewer Ceol
cece ‘SDN Gp GCI co wc DINd DLCERLOE Bocas
90Goe Wr ‘Duod Prope (ane Kc rහ hoauvy Grog - wacEprEe
ලල ය %ශොටඝ oer sock MN Dquvy OSGc@ - DCEpRLEOE
wot cw ටස OEE vpseocEs ‘na oquvy Goro - wcepr®Oe
ගලංලංආ ශ %ශෙෛාලෙඝ ලෙ ආහංcයි ‘Nd-quvy Goce - vce
ලල ශශ %කොමලෙස ලම්‌ හස vay වගට - PICEPRIOG
ගල0ලEං™ 0 Oe peck D43S DrTEENOE ENR Co KOOCR cea
Dayo PcEporoe wooo cw nse Dre Pe ayy Goce GoGo


පර්යේෂණ ආයතන පිළිබද බාඡ්ර සමාලෝචනය - 2019

පර්යේෂණ ආයතන දෙකක්‌ 2019 දී සමාලෝචනය කරන ලදී එම ආයතන නම; පොල්‌
පර්යේෂණ ආයතනය (CR) සහ කෘෂිකර්ම දෙපාරතමෙන්නුවේ (D0) ජාතික ශාක
නිරෝධායන සේවය (NPS) යි. පන්‌ කරන ලද සමාලෝචකවරුන්‌ සමඟ මූලික රැස්වීමක්‌ 2019
මාර්තු 29 වන 8න පවත්වනු ලැබීණ. සහභාගී වූ සියලු ම සමාලෝචකටරු සමාලෝචනය
අමබන්ධයෙන්‌ අදහස්‌ ප්‍රකාශ කළහ. සමාලොෝචනයට භාජනය වන ආයතන වෙනින්‌ ඉල්ලා
ඇති ආයනනයික වාර්තා ප්‍රතිපත්ති සභාව වෙත ඉදිරිපත්‌ කර ඇති අතර ඒවා අදාළ
සමාලෝචන මණ්ඩල සමඟ බෙදා ගන්නා ලදී.

2019 8, පහත සඳහන්‌ වන ආයතන සමාලෝචනය කිරීම පිණස සමාලෝචන
මණ්ඩල පන්‌ කරන ලදි.

පොල්‌්පර්යේෝෂණ ආයතනය සදහා සමාලෝචන මණ්ඩලය

ආචාර්ය වී. එච්‌. එල්‌ රොඩ්රිගෝ රබර්‌ පර්යේෂණ ආයනනයේ කාර්යයේ නියුනු අධ්‍යක්ෂ
- සඟහාපනීි

ආචාර්ය ඒ. එම. ටී. අමරකෝන්‌, කැලණය විශ්ව විද්‍යාලයයේ විද්‍යා පීඨයේ රෲායන විද්‍යා
අධ්‍යයනාංශයේ, ජ්‍යෙෂ්ඨ කලම්කාචාර්ය - සාමාජික

ආචාර්ය එම. ඒ. විජෙරන්න, නේ පර්යේෂණ ආයතනයේ ස්ථාන භාර නිලධාරී - සාමාජික

37


කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ ජාතික ශාක නිරෝධායන සේවය සඳහා
සමාලෝචන මණ්ඩලය

මහාචාර්ය කේ. එල්‌. වසන්ත කුමාර්‌, රුහුණ විශ්ව විද්‍යාලයයේ කෘෂිකර්ම පීඨයේ
කෘෂිකර්ම ජීව විද්‍යා අධ්‍යයනාංශයේ කෘෂිකාර්මික ජීව විද්‍යාව පිළිබඳ මහාචාර්ය - සඟභාපති

මහාචාර්ය කේ. කේ. අයි. යූ. අරුණ කුමාර, රුහුණ විශ්ට විද්‍යාලයයේ කෘෂිකර්ම
පීඨයේ බෝග විද්‍යා අධ්‍යයනාංශයේ බෝග විද්‍යාට පිළිබඳ මහාචාර්ය - සඝාමාජ්ක

දිනේෂ්‌ ද සිල්වා මහතා, සීමාසහින යුනිලීවර්‌ ශී ලංකා හි, නැවි්ගන කිරීම හා ජාත්‍යන්තර
වෙළඳ අංශ ප්‍රධානී - සාමාජික

බාහිර සමාලෝචන පසු විපරම කිරම:

2017 දී සමාලෝචනය කරන ලද පර්යේෂණ ආයතන 02 ක (කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමෙන්නුවේ,
පලතුරු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය - FRD। සහ ජාතික පසු අස්වනු
කළමනාකරණ ආයතනය - NIPHN) මන්‌ © 2018 දී සමාලෝචනය කරන ලද පර්යේෂණ
ආයතන 06 ක (ක්ෂේත්‍ර බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය - FCRD।, හෙක්ටර්‌
කොබබැකඩුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමෙ ආයතනය - HART, ජාතික ජලජ
සමපන්‌ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන නියෝජතායනය - NARA, තල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය - PR,
ලක්‌ පර්යේෂණ ආයතනය - SR! සහ පශු පර්යේෂණ ආයතනය - VR) නිර්දේශ කියාත්මක
කිරීමෙ තන්න්වය ප්‍රතිපත්ති සභා පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ සමාලෝචනය කරන ලදී. මෙම
නිර්දේශ ප්‍රතිපත්නී සභා පාලක මණ්ඩලයේ ප්‍රකාශ සමඟ අදාළ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන්‌,
ඉහත සදහන්‌ වන ආයතනවල අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරුන්‌/ ප්‍රධානීන්‌, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික
සැලසුම දෙපාරතමෙන්නුව හා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක වෙත
නොරනුූරු දැන්වීම හා කියාත්මක කිරීම පිණස යවා ඇත.

535


විද්‍යාඥ වරැන්‌ අභිජ්‍රණය කිරම

ආවරණය කර ඇති පැවරුම කාර්යභාරය

~ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ විශිෂ්ටත්වය පුවර්ධනය කිරීම සහ පහසුකම සැලසීම (6)
~ සමස්ත කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ අංශය සදහා විශේෂ විද්‍යාත්මක සේවාවන්‌
සංවිධානය කිරීම හා අරමුදල්‌ සැපයීම (9)

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව විසින්‌ ප්‍රදානය කෙරෙන
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ විශිෂ්ටත්වය සදහා වූ ජාතික සම්මාන - 2019

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණයේ විශිෂ්ටත්වය සදහා වූ ජාතික සම්මාන යනූ කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණයන්හි රනත්කෘෂ්ඨ සාධනීයන්වයන්‌ පුත්‍යාහිඝානය කරනු වස්‌ ගී ලංකා
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපන්නි සභාව විසින්‌ ආරම්භ කරන ලද අව්වාර්ෂක සම්මාන
යෝජනා ක්‍රමයකි. මෙම වැඩසටහන 1987, අංක 47 දරන, ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
පතිපත්ති සභා පනනේ පැවරුම කාර්යයක්‌ ලෙස 19097 වසරෙහි සිට පවන්වනු ලැබේ.
කෘෂිකාර්මික විද්‍යාඥවරුන්‌ ඉහළ මට්ටමේ විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ ප්‍රතිපල සාක්ෂාත්‌ කර
ගැනීම, ඔවුන්‌ ගේ වෘත්නීය අජේක්ෂාවන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සහ ජාතික කෘෂිකාර්මික
සංවර්ධනයේ දියුණුව සදහා කැපී පෙනෙන දායකත්වයක්‌ ලබා දීම සඳහා දිරිගැන්වීම මෙම
යෝජනා ක්‍රමයේ අරමුණ ටේ. වැවිලි, වැවිලි නොවන, ධීවර හා පශු සම්පත්‌ යන අංශ 4 කින්‌
අයදුමපන්‌ කැඳවූ අතර අයදුමපන්‌ පනස්‌ නුනක්‌ ලැබුණ. පශු සමපන්‌ අංශයෙන්‌ අයදුමපන්‌
කිසිවක්‌ ලැබී නැත. ප්‍රතිපත්ති සභාට විසින්‌ පන්‌ කරන ලද ආංශික විද්වන්‌ සමාලෝචන කමට
3 ක සහාය ඇනිව ප්‍රධාන නේරීම කම්ටුූට විසින්‌ සමමානලාභීන්‌ නෝරා ගන්නා ලදී. වැවිලි (1),
වැවිලි නොවන (3) සහ ධීවර (2) යන අංශ නුනෙන්‌ සමමානලාභීන්‌ හය දෙනකු නිර්දේශ කරන
ලදී. මෙයට අමතර ව, වැවිලි නො වන අංශයේ අයදුමකරුවන්‌ 4 දෙනකු ප්‍රශංසා සහතික ලබා
දීමට නිර්දේශ කරන ලදී. ප්‍රශංසා සහතික සතරක්‌ ඇනුළු පර්යේෂණ කණ්ඩායම 10 සදහා
අමමාන ප්‍රදානය කරනු ලැබිණ. පළමු, දෙවන හා නෙවන සම්මානලාභී එක්‌ එක්‌ කණ්ඩායමෙ
සියලු ම ආාමාඡජිකයනට ආඅහතික, සමරු ඵලක හා මුදල්‌ ආමමාන ප්‍රදානය කරන ලදී.

39


ශී ලංකා ආහාර හා කෘෂිකර්ම සඟරාව (SFA)

2019 වර්ෂය නුළ පර්යේෂණ පතිකා 13 ක්‌ පමණ සමාලෝචනය කරන ලද අතර ඉන්‌
පර්යේෂණ පතිකා 10 ක්‌ ප්‍රකාශනය සඳහා නෝරා ගෙන ඇනි අතර නූුනක්‌ නෝරාගෙන
නොමැත/ ඉවන්‌ කර ගෙන ඇත. ශී ලංකා ආහාර හා කෘෂිකර්ම සඟරාවේ 4 වන වෙළුම,»
වන කලාපය සහ 5» වන වෙළුම, 1 වන කලාපය ගී ලංකා අන්තර්ජාලයීය සඟරා දන්ත
පදනමෙහ්‌ (SLOL සහ ප්‍රතිපත්ති සභා වෙබ්‌ අඩවියේ ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන ලද අතර 4 වන
වෙළුම සහ 5» වන වෙළුම, 1 වන කලාපය මුද්‍රණය කරන ලදි (ISSN 2424-6013). ශී ලංකා ආහාර
හා කෘෂිකර්ම සඟරාව විවෘත ප්‍රවේශ ප්‍රතිපත්තියක්‌ අනුගමනය කරයි. සංස්කාරක මණ්ඩලය
විසින්‌ ජුනි 30 සහ දෙසැම්බර්‌ 31 වන විට ප්‍රකාශයට පන්‌ කිරීම සඳහා පිළිගත්‌ පර්යේෂණ
පතිකා හැම වසරක ම පිළිවෙලින්‌ 1 සහ 2 කලාපවල ප්‍රකාශයට පත්‌ කෙරේ. තව ද, ප්‍රතිපන්නි
සඟාව විසින්‌ එක්‌ සමාලෝචනයක්‌ සඳහා රුපියල්‌ 2,000.00 බැගින්‌ ගෙවනු ලැබිණ.

පර්යේෂණ දීමනා වැඩසටහන

ගී ලංකා රජය, අගය සහිත පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා පර්යේෂකයන්‌ හට
රිදීම නාවක්‌ ලබා දී ඇනි අතර ඔවූන්‌ ගේ විශේෂඥ ක්ෂේතයන්ට අදාළ වර්තමාන ඉල්ලීම
සපුරාලීම සදහා ඉහළ නව්‍යකාරක පර්යේෂණ සිදූ කිරීමට ඔවුන්‌ දිරීමන්‌ කිරීමෙ
යාන්ත්‍රණයක්‌ ලෙස ද මෙය කටයුතු කරයි. කළමනාකරණ සේවා දෙපාරතමෙන්නුවේ
චක්‍රලේඛ 2/2014 හරහා මෙය කියාත්මක වේ. චබකුලේඛයට අනුකුල ව කෘෂිකාර්මික අංශයේ
පර්යේෂකයන්‌ සදහා පර්යේෂණ දීමනාව අනුමත කිරීමෙ බලය ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවට පැවරී ඇත. පර්යේෂණ දීමනාව සඳහා ඉදිරිපන්‌ වූ අයදුමපන්‌
130 ක්‌ අගැයීමට ලක්‌ කරන ලදී.

ජෛව-නොරනතූුරු තාක්‍ෂණය හදුන්වා දීම පිලිබද වැඩමුළුව

කිරීම සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ කෘෂිකාර්මික
ජෛවනාක්‍ෂණ පර්යේෂණවලට සම්බන්ධ
ජාතික    කෘෂිකාර්මික    පර්යේෂණ
පද්ධතියේ නෝරාගත්‌ විද්‍යාඥවරුන්‌
සදහා ජෛව-නොරනුරු තාක්‍ෂණය පිළිබද
පුහුණු වැඩසටහනක්‌ පැවැන්වීමට කම්ටුූව
තීරණය කර තිබුණ. එහි ප්‍රතිපලයක්‌
වශයෙන්‌ ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
පද්ධතියේ ආයතනවල විද්‍යාඥටවරුන්‌ 30

                        දෙනකු සදහා ජ්‍රරොාදෙණය විශ්ව
කෘෂිකාර්මික               ජෛවතාක්‍ෂණ        විද්‍යාලයයේ කෘෂිකාර්මික ජෛවතාක්‍ෂණ

විද්‍යාඥවරුන්‌ අතර නව දැනුම වැඩි ියුණු       මධ්‍යස්ථානයේ දින දෙකක වැඩමුළුවක්‌
පවන්වන ලදී.

40


අරමුදල්‌ සැපයිම

ආවරණය කර ඇති පැවරුම කාර්යභාරය

_ අන්නර්-ආයතනයික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා අරමුදල්‌ සැපයීම සහ

අරමුදල්‌ සදහා කටයුනු සමපාදනය කිරීම (8)

අන්තර්-ආයතනයික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සදහා අරමුදල සැපයීම

මෙම වැඩසටහන, පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම ඝආඳහා ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක
පර්යේෂණ පද්ධනියේ ආයතනවලට තරඟකාරී පදනමක්‌ මත අරමුදල්‌ සපයයි. පර්යේෂණ
ව්‍යාපෘති හතරක්‌ සදහා අඛබණ්ඬඩ ව අරමුදල්‌ ලබා දෙන ලදී. වෙන්‌ කළ මුළු අයවැය රුපියල්‌

3,000,000 ක්‌.

වගුව 1: ප්‍රදානය කරන ලද පර්යේෝෂණ ව්‍යාපෘති

පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතියේ නම                     ආයතනය                 පධාන            ප්‍රදානය
ගවේෂක        කළ
ගේනම          වර්ෂය

ගී ලාංකීය නේ වගා දර්ශවල සෙෞබ්‍ය්‍ය            නේ පර්යේෂණ           නෙළුම           2018
ප්‍රවර්ධන බලපැම ගවේෂණය කිරීම               ආයතනය                 පියසොන

රුහුණ විශ්ව

විද්‍යාලයය

ජරොදෙණය විශ්ව

විද්‍යාලයය
වෙනත්‌ ඉබඬබම භාවිත සමඟ අනුරාධපුර          කෘෂිකර්ම                ආචාර්ය ඒ. | 2018
බ්තික්කයේ දේශගුණික විපර්යාස          දොෙපාර්තමෙන්නුව     ජී. චන්ද්‍රපාල
බලපෑම්වලට අනුවර්තනය වීමෙ පියවරක්‌       පරමාණුක බලශක්නි
ලෙස හඳුන්වා දෙන ලද සමෝච්ච පාංශු බැම්‌ | අධිකාරිය
පද්ධනිය නූළ පාංශු ඛාදනය, පාංශු
නෙතමනය හා බෝග කාර්යසාධනය
ආංන්දනාන්මක ව අගැයීම
රසෲායනික ධූමකරණයට විකල්පයක්‌ ලෙස       නේ පර්යේෂණ           ආචාර්ය කේ. | 2017
තනේ වගාවේ වටපණු පලිබෝධකයන්‌ මැඩලීම | ආයතනය                 එම.
පිණස වන නව පාංශු ජීවාණුහරණ               ජරොදෙණය විශ්ව       මොහොට්ටි
නාක්‍ෂ්ණවේද වශයෙන්‌ පාරවිදෲුන්‌ තාපනය | විද්‍යාලයය
(ක්ෂු්‍ර්‍රතරංග) හා අධෝරක්ත නාක්‍ෂණවේද
අගැයීම
නේ (කැම්ිලියා සිනෙන්සිස) වර්ණකටවල           නේ පර්යේෂණ           එම. ඒ. බී.        2017
පවේණා විශ්ලේෂණය හා සම්බන්ධතා            ආයතනය                 රණතුංග
සීනියම කරණය                                    කැලණිය විශ්ව

විද්‍යාලයය

41



මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය
ආවරණය කර ඇති පැවරුම කාර්යභාරය

~ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන අතර ජාතික හා ජාත්‍යන්තර මට්ටමෙහේ
ආඅමබන්ධතාවය ප්‍රවර්ධනය කිරීම (10)

~ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩල සආදහා පශ්චාන්‌ රපාධි පුහුණුව ලබා දීමට
කටයුතු කිරීම හා විදේශයන්හි පිළිගත්‌ පර්යේෂණ ආයතන සමඟ විද්‍යාඥවරුන්‌
හුවමාරු කර ගැනීම (12)

ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ පර්යේෂකයන්‌ ගේ ධාරිතා බල
ගොඩනැංවීම

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපන්නි සඟභාව විසින්‌ 2019 වර්ෂය මූඵුල්ලෙහි ම ඇනුළත්‌
වීම සඳහා ශිෂ්‍යන්වලාභීන්‌ හට අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණය ලබා දී ඇති අතර, වැඩසටහන
සඳහා අරමුදල්‌ ලැබීම සහනික කර ඇත. එබැවින්‌, ශිෂ්‍යන්වලාභීන්‌ හට නියමිත සියලු ගෙවීම
සිදූ කෙරිණ. ප්‍රතිපන්නි සභාවේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද කියා පටිපාටියට
අනුව 2019 වර්ෂයේ දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පද්ධතියේ ආයතන වෙනින්‌ තවත්‌
නාමයෝජනා වැඩි සංඛ්‍යාවක්‌ කැඳවනු ලැබීය.

2019 වසරෙහ්‌ දී පතිපත්ති සභාවේ ධාරිතා බල ගොඩනැංවීම දිගු-කාලීන පුහුණු
වැඩසටහන යටනෙහ්‌ ඇනතුළන්‌ වීම ලද අයැදුම්කරුවන්‌ සංඛ්‍යාව

පිලිජීන විශ්ව විද්‍යාලයය                                                                 05
කේසර්විසාරඊ්ටි විශ්ව විද්‍යාලයය                                                        01
පුටු විශ්ව විද්‍යාලයය, මැලේසියාව                                                      12
ඉන්දියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සහා විශ්ව විද්‍යාල                             01
මුළු ශිෂ්‍යන්වලාභීන්‌ ඝආංඛ්‍යාව                                                              19

2019 වසරෙහ්‌ දී පතිපත්ති සභාවේ ධාරිතා බල ගොඩනැංවීමේ දිගු-කාලීන පුහුණු
වැඩසටහන යටතෙහි පශ්චාත්‌ රපාධි සඳහා අධ්‍යයනයෙජ්‌ යෙදෙන
ශිෂ්‍යන්වලාභඟ්න්‌ සංඛ්‍යාව

පිලිජීන විශ්ව විද්‍යාලයය                                                                24
කේසර්විසාරඊ්ටි විශ්ව විද්‍යාලයය                                                        02
පුටු විශ්ව විද්‍යාලයය, මැලේසියාව                                                      28
ඉන්දියානු කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ සහා විශ්ව විද්‍යාල                             05
ආසියානු තාක්‍ෂණ ආයතනය                                                              03

මුළු ශිෂ්‍යන්වලාභීන්‌ ඝආංඛ්‍යාව                                                             62

42



ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය (APAAR!)

පතිපන්නි සභාව ආරමභඟයේ ස්ට ම ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන
සංගමයෙහි සාමාජිකයෙක්‌ වන අතර වාර්ෂික සාමාජික ගාස්නුවක්‌ ගෙවයි. ප්‍රතිපන්නි
සඟාවේ ලේකම්වරයා වසර ගණනාවක්‌ ම විධායක කම්ටූ සාමාජිකයෙක්‌ වූ අතර
අභහාපතිවරයා ජෛවනාක්‍ෂණ හා හජෛවසමපන්‌ පළිබඳ ආසියානු පැසිෆික්‌ සන්ධානයේ
(APCOB) විධායක සාමාජිකයෙක්‌ ලෙස පන්‌ විය. ආසියානු පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
ආයතන සංගමය එහි ආරමභයේ සිට ම කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ අවශ්‍යතා සපුරාලීමට සහ
කලාපයේ ආහාර හා පෝෂණ සුරක්‍ෂතනාව ඉහළ නැංවීමට සැලකිය යුනු ායකන්වයක්‌ ලබා
දී ඇන. සංගමය විසින්‌ වසර ගණනාවක්‌ මුූඵල්ලෙහි වර්ධනය කර ඇති සම්ප සම්බන්ධතා,
ජාල, හවුල්කාරින්ව සහ පාර්ශවකරුවන්‌ සමඟ පවතින සහයෝගිතා කරණ කොට ගෙන,
එය කලාපයේ වටිනා සංවිධානයක්‌ බවට පන්‌ වී සථී. සංගමයෙහි අවසාන ඉලක්කය වන්නේ
ආසියාවේ සහ ශාන්තිකර කලාපයේ නිරසාර සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට
උපකාර කිරීමයි. මෙම සංගමය හරහා, ප්‍රතිපන්ති සභාව වෙන වැඩමුවක්‌ හා පුහුණු කිරීම
දෙකක්‌ සදහා ආරාධනා ඉදිරිපන්‌ කරන ලද අතර ඒවා පහත දැක්වෙන්නේ සහභාගිවන්නන්‌
ගේ නම සමඟ යෑ:

2019 වර්ෂයේ දී අංගමය විසින්‌ පහත සඳහන්‌ විෂයය ක්ෂේත්‍රයන්හි ඉඬපුස්ථා ලබා දෙන ලද.
2019 වර්ෂයේදී පිරීනමනෙ ලද සහභාගි වීමෙ ඉඬප්‍රස්ථා

අංක නිලධරයා ගේ        විදේශ චාරිකාවෙහ්‌ විස්තර          රට            කාල
ය               නම                                                                             සීමාව

1          ආචාර්ය එස්‌ කේ. | කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ               පෙනැන්ග්‌, | 2019
ඞී. එෆ්‌ එෆ්‌             පතිපන්නියෙහි 4 වැනි නිපුණන්ව | මැලේසියා | මැයි26-31
නිරංජන්‌” නියෝජ්‍ය | පංතිය                                       ව
අධ්‍යක්ෂ
(පර්යේෂණ
කළමණාකරණ)

2         ආචාර්ය එන්‌. එස්‌ | අනුගාහකනත්වය ලද තරුණ            ටයිපෙයි, | 2019
ජයසෝොකර/            ව්‍යටවඝායකයන්‌ සදහා                 තායිවාන | ජුනි30-
ජ්‍යෞෞෂ්ඨ විද්‍යාඥ       කෑෘෂිව්‍යාපාරයෙහි නව්‍යකරණ       ය්‌               ජුලි 06

පළිබඳ වැඩමුළුවට

3         ඞී. ෆී. කිංස්ලි            කෘෂිකාර්මික ජෛවතාක්‍ෂණ හා බැංකොක්‌ |2019
බර්නාඞ්‌ි/ සඟහාපති | ජෛවසමපන්‌ පළිබඳ ආසියානු      නායිලන්ත | ජුනි 11-12

පැසිෆික්‌ සන්ධානයේ මෙහෙයුම ය
කම්ටූ රැස්වීම

4                                      එළවුූුළු බීජ නිෂ්පාදන                   ඉරානය       2020

තාක්‍ෂණයෙහ්‌ නව්‍යකරණ පිබඳ                    පෙබරවාරි
වැඩමුළුව                                               03 - 05

43



ප්‍රතිපත්ති සඟාව සහ මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
ආයතනය අතර අවබෝොෝධනා ගිවිසුම

පතිපත්ති සඟභාට සහ මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය
(MARDI) 2016 වඝල6රහ්‌, ශී ලංකාවේ ජනාධිපතිවරයා මැලේසියාවේ සංචාරයක නිරත වූ
අවස්ථාවෙහි දී, විද්‍යාත්මක හා තාක්‍ෂණික සහයෝගීතාව සහ ජාතික කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ පද්ධතියේ කෘෂිකාර්මික විද්‍යාඥවරුන්‌ ගේ මානව සමපන්‌ සංවර්ධනය පිලිබඳ
අවබෝධතා ගිවිසුමකට එළඹ නිබේ. අවබෝධතා ගිවිසුමේ පරමාර්ථය වනුයේ
කෘෂිකර්මාන්තය, පශු සම්පත්‌ යන ක්ෂේත නුළ හා නොරනුරු කළමනොකරණ පද්ධතිය නුළ
පාර්ශ්වයන්‌ අතර විද්‍යාන්මක හා තාක්ෂණාක සහයෝගීතාව ශක්නතිමන්‌ කිරීම, පහසුකම
සඝැපයීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම යි. ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
පද්ධතියේ ආයතන ප්‍රධානීන්‌ හට ඉල්ලීම ලිපියක්‌ යවමින්‌, 20109 වර්ෂය සදහා අවශ්‍ය පුහුණු
අවශ්‍යනා විමසීම මඟින්‌ පද්ධතියේ දේශීය විද්‍යාඥ වරුන්‌ ගේ පුහුණු අවශ්‍යනා හඳුනා ගැනීම
අදහා අවශ්‍යනා තක්සඝෝරැවක්‌ පවත්වන ලදී. අවශ්‍යනා සපුරාලීම සමබන්ධයෙන්‌
මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංටර්ධන ආයතනයේ කැමැත්ත ලබා ගැනීම
ඝදහා පුහුණු අවශ්‍යනා පිළිබඳ ව ඔවුන්‌ වෙන දැනුම දෙනු ලැබීණ. කෙසේෝවූුව ද නො
වැළැක්විය හැකී තන්න්වයන්‌ හේන කොට ගෙන, ඉහත පුහුණුටවීම සංවිධානය කළ හැකි
වනුයේ 2020 දී බව මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනය දන්වා
සිටියේ ය. මෙ අතර, තාක්ෂණක කළමනොකරණ කමිටුව (0 පිහිටුවීම හා මැලේසියානු
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ශී ලංකාවට
පැමිණීම සමබන්ධයෙන්‌ එම ආයතනය හා ප්‍රතිපන්ති සභාට අතර ලිපි කිහිපයක්‌ හුවමාරු
විය. අවබෝධතා ගිවිසුමට අනුකුල ව, තාක්ෂණික කළමනොකරණ කම්ටුව සඳහා ගී ලංකාව
නියෝජනය කරන, සුදුසුකම ලන්‌ කම්ටුූ සාමාජිකයන්‌ නම කිරීම වෙනුවෙන්‌ ප්‍රතිපත්ති සභා
පාලක මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ඉල්ලා තිබේ.

පතිපත්ති සභාව සහ බංග්ලාදේශ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සඟාව අතර
අවබෝධනා ගිවිසුම

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සභාව සහ බංග්ලාදේශ කෘෂිකාර්මික
පර්යේෂණ සඟාට (BAR0 අතර අවබෝධතා ගිවිසුම 2011 අජෙල්‌ 18 5න බංග්ලාදේශයේ දී
අන්සන්‌ කරන ලදී. මෙම වැඩසටහන යටනේ කෙටිකාලීන පුහුණු අවස්ථා ලබා දෙන ලදී;
අධ්‍යයන චාරිකා සහ පුහුණු වැඩසටහන, ජාන ජලාස්ම හුවමාරුව, කෘෂිකර්මාන්තය පිලිබද
නොරනුූරු තාක්ෂණ සහ විශේෂඥවරුන්‌ හුවමාරුව මෙයට ඇනුළන්වේ. සාකච්ඡාවට
භාජනය වූ 2017 -2021 ඝඅමබන්ධ කියා සැලැස්ම, පදෘ ව ශී ලංකාවේ බංග්ලාදේශ මහජන
ජනරජයේ මහ කොසොරිස්‌ රියාෲ්‌ හම්දුල්ලා මහතා සහ ජාතික කෘෂිකාර්ම්ක පර්යේෂණ
පද්ධනියේ ජ්‍යොෂ්ඨ සාමාජකවරුන්‌ විසින්‌ උන්සවයක දී අන්සන්‌ කරනූ ලැබිණ. ක්‍රියා
සැලැස්මට අනුව, ආය්‍යනනික සහයෝගීතාව ඇනුථු ව තාක්ෂණය, ජාන ජලාස්ම නොරනුරුැ
විද්‍යාඥ වරුන්‌ සහ පූහුණුවන්නන්‌ හුවමාරු කර ගැනීමට දෙපාර්ශ්වය ම එකඟ වෙනි.

44


ශි ලංකා කෘෂිකාරමික පරයේෂණ පතිපත්ති සභාවේ ප්‍රකාශන

a A

Floriculture Research
Book of Abstracts                       TENE ETE

National Symposium on Floriculture Research
NaSFioR - 2019

kh)

Sri Lanka Councs tor Agricultural Research Policy
ayy, Werams Mewastha, Colombo 7, i Lssks

LD
Department ot Nonsonsl Botank Garde
PO Bos IA, Persderya, Sri aris

තිරසාර සංවරධන ඉලක්ක සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම - 2019

2019 දී ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සැලැස්ම (NAR?) යටනේ “ශුන්‍ය ඝාගින්න” සහ “දෝශගුණක
විපර්යාස” යන කරුණුවලට අදාළ ව නිරඝාර සංවර්ධන ඉලක්ක සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති 53 ක්‌ සම්බන්ධීකරණය කරන ලද අතර 2020 දී අරමුදල්‌ සැපයීම සදහා නව
ව්‍යාපෘති දහයක්‌ (10) නිර්දේශ කර ඇත. අන්තර්-ආයතනයික පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා අරමුදල්‌
සම්පාදනය කිරීමෙ වැඩසටහනෙහි දී නිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක ඝාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම පර්යේෂණ
ව්‍යාපෘති හතරක්‌ සමබන්යීකරණය කරන ලදී. එයට අමතර ව, නායයෑම අවම කිරීම පිණස ජෛව
ඉංජිනේරු ක්‍රම භාවිතා කිරීම සඳහා පුතිපන්ති හා රපාය මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම උදෙසා එක්‌
වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබිණ. ශී ලංකාවේ නායයෑම අවම කිරීම පිණස ජෛව ඉංජිනේරු ක්‍රම
අනාවරණය කර ගැනීම සඳහා පර්යේෂණ යෝජනාවලියක්‌ සකස්‌ කිරීම වෙනුවෙන්‌ ජාතික
ගොඬනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය (NBRO), දෙපාර්තමෙන්නුූ, පර්යේෂණ ආයතන සහ රාජ්‍ය නො වන
ආංවිධානවල විද්වන්හු තම අත්දැකීම බෙදාහදා ගත්හ.

45


කාර්ය මණ්ඩලයේ ජයග්‍රහණ

ප්‍රතිපත්ති සඟාවේ කාර්ය මණ්ඩලය සහ සඟා පාලක මණ්ඩලයේ සාමාජිකවරුන්‌
ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ සහ සමමෙලනවලට සහභාගී වීම

ආමමෙලනය

අංක නිලධරයා ගේනම       විදේශ                   රට                කාල තීමාව
ය                                         චාරිකාවෙජ්‌
විස්තර
1           ආචාරය එස්‌ කේ. ඞී.        කෘෂිකාර්මික             පෙනැන්ග්‌         2019
එෆ්‌ එෆ්‌ නිරංජන්‌”         පර්යේෂණ               මැලේසියාව       මැයි 26-31
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ          පුතිපන්තියෙහ්‌ 4
(පර්යේෂණ                   වැනි නිපූණන්ව
කළමණාකරණ)             පංනීය
2          ආචාරය එන්‌. එස්‌          අනුගාහකනත්වය ලද | ටයිපෙයි,          2010
ජයසෝොකර/ ජ්‍යෙෂ්ඨ        Bis                     තායිවානය       ජුනි 30—
විද්‍යාඥ                       ව්‍යටසඝායකයන්‌                               ජුලි 06
සදහා
කෑෘෂිව්‍යාපාරයෙහ්‌
නවෝත්පාදන
පිළිබඳ වැඩමුළුව
3          ඞී. ෆී. කිංස්ලි බර්නාඩ්‌” | කෘෂිකාර්ම්ක            බැංකොක්‌,        2019
සඟාපති                      ජෙවනතාක්‍ෂණහා තායිලන්තය ජුනි 11-12
ජෙවසමපන්‌
පිළිබද ආසියානු
පැසිෆික්‌ සන්ධානයේ
මෙහෙයුම කමිටු
රැස්වීම
4          ආචාර්ය එස්‌ එම. ජී. සී. | කලාපීය                   බංග්ලාදේශය | 2019
පද්මිණි” ජ්‍යෙෂ්ඨ            ආඅහයෝග්තාව                                 ඔක්නොමබර්‌
ව්ද්‍යාශ                       සදහා දකුණු                                  16 - 18
ආසියානු සංගමයේ
(සාර්ක්‌) කෘෂිකර්ම
මධෞ්‍ය්‍යෞස්ථානය
(ජ්‍යෙෂ්ඨ
වැඩසටහන්‌
විශෙෂඥ - බෝග)
b          ආචාර්ය එස්‌ එම. ජී.සී. ව්‍යාපාර                  ඕස්ට්‍රෙලියාව | 2010 දොෙසැමබර්‌
පද්මිණි ජ්‍යෙෂ්ඨ            කළමනාකරණය                             12-13
විද්‍යාඥ                         පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර

26



ප්‍රතිපත්ති සභාවේ කාර්ය මණ්ඩලය දේශීය පුහුණු වීම්වලට සහභාගී වීම

නිලධරයා ගේ නම            පුහුණු වීම්‌ නේමාව           පින
ආචාර්ය එන්‌. එස්‌               උසස්‌ එක්සෙල්‌                   2019 මැයි 30-31
ජයසඝසෝොකර
ආචාර්ය එස්‌. එම. ජී. සී.         උසස්‌ එක්සෙල්‌                   2019 මැයි 30-31
පද්ම්ණ
ආචාර්ය ජී. එච්‌. ඒ ජී. තී.        එමළුස්‌ ඇක්සොෙස්‌ භාවිත       2019 ජූනි 12, 19හා26
ගිරීහාගම                  කරමින්‌ දන්ත පදනම

කළමනාකරණය

ආර්‌. වයි. එම. ජී. රණතුංග

විනය කළමනොකරණය

2019 අගෝස්නු 05 හා 07

ආචාර්ය ජී. එව. ඒ ෆී.තී.

ගී ලංකා රබර්‌ පර්යේෂණ

2019 නොවැම්බර්‌ 04 හා 06

ගිරිහාගම                                ආයතනයේ සමමෙලනය
එල්‌ ජ්‌ හෙට්ටිආරච්චි           එමළුස්‌ ඇක්සොෙස්‌ භාවිත        2019 නොවැම්බර්‌ 07 හෟ 08
කරමින්‌ දන්ත පදනම
කළමනාකරණය
ආචාර්ය එස්‌ එම. ජී. තී.         ගී ලංකා පාංශු විද්‍යා            2019 දෙසැමබර 05 හා 06
පද්ම්ණ                             සම්නිය
එල්‌ ජඡ. හෙට්ටිආරච්චි           පුමාණාන්මක හා                2019 නොවැම්බර්‌ 29 හා
ගුණාත්මක දන්ත එක්රැස්‌ දෙසැම්බර්‌ 0ං
කිරී සහ විශ්ලේෂණය
හදුන්වා දීම
කේ. 8ෲානායක                  නොග ලේඛන සහ වත්කම | 2019 නොවැම්බර්‌ 27, 28 හා
කළමනාකරණය                 29
ආචාර්ය එන්‌. එස්‌                එමළුස්‌ භාවිත කරමින්‌          2019 නොවැම්බර්‌ 27, 28 හා
ජයසෝොකර                          ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය | 29
ආචාර්ය ජී. එච්‌. ඒ ජී. තී.        එමළුස්‌ භාවිත කරමින්‌          2019 නොවැම්බර්‌ 27, 28 හා

ගිරිහාගලම

ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය

20

47



පකාශන:

හෙට්ටිආරච්චි එල්‌ ජී. ජයනිලක, එන්‌, ප්‍රනාන්දු, එස්‌ සහ ගුණවර්ධන, එස්‌ 2019.
කොම්පොස්ට්‌ බන්ධන පෙතිවල ගුණාංග කෙරෙහි කොමපොස්ට්‌ අංශුවල ප්‍රමාණය,
තනෙතමන අන්තර්ගතය හා බැඳුමකාරක දුව්‍ය ඇනිකරන බලපැම. කෘෂිකාර්මික හා ජීව
විද්‍යාත්මක ඉංජිනේරු ජාත්‍යන්තර සඟරාවට, 12 (4), පි.184-191.

සඅචිතා, කේ. එම. වී; පද්මිණී, එෑ්‌ එම. පී. සී; නිරන්ජන්‌, එෆ්‌ සහ බර්නාඩ්‌, ඞී. ටී. කේ. (2019)
ව්‍යවසායකත්ව වර්ධනයට වඬඞා ශක්‍යනා ප්‍රවේශයට බලපෑම කළ හැකි දෟ* මල්‌ වගා කෘෂි
ව්‍යාපාර අංශය පිළිබද සදහන, මල්‌ වගා පර්යේෂණ පිළිබඳ ජාතික සම්මන්ත්‍රණයේ සාරාංශ
පොත, නොවැම්බර්‌ 2019.

පද්මිණි, එස්‌ එම. ජී. සී. කොදාගොඬ, ටී. සහ සමරනුංග, ආර. (2019), බැඳුම පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක්‌.
ගී ලංකාවේ මල්‌ වගා කර්මාන්තයේ කාන්තා ව්‍යවසායකයින්‌ ගේ සමපත්‌ ඒකරාශි වීම
කෙරෙහි සමාජ බැදීමවල බලපෑම, ව්‍යාපාර කළමනාකරණය පිළිබඳ 16 වන ජාත්‍යන්තර
අම මෙලනයේ මුදිත වාර්තාව, මොනාෂ්‌ විශ්ව විද්‍යාලය, ඕස්ට්‍රෙලියාව, ප. 104.

සවිතා, කේ. එම. වී. පද්මිණි, එස්‌ එම. පී. සී. සහ බර්නාඩ්‌ ඞී. ටී. කේ. (2019). ගොවීන්‌ අනර
ව්‍යවඝායකන්ව වර්ධනය: ගී ලංකාවේ මල්‌ වගා කර්මාන්තයෙන්‌ රගත හැකි පාඬම, ව්‍යාපාර
කළමනාකරණය පිළිබඳ 16 වන ජාත්‍යන්තර සමමෙලනයේ මුදිත වාර්තාව, මොනාෂ්‌ විශ්ව
විද්‍යාලයය, ඔස්ට්‍රේලියාව, පි. 113.

ආචාර්ය එස්‌. කේ. සී. එෆ්‌. එෆ්‌. නිරංජන්‌” නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ කළමණාකරණ);

මහවැලි, කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමිය ආර්ථික කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයේ
කෘෂිකාර්මික අංශ නවීකරණ ව්‍යාපෘතියේ කෘෂිකර්ම ක්ෂේත්‍රයෙහි ප්‍රතිපත්ති පර්යේෂණ
සමාලෝචක

හෙක්ටර්‌ කොබ්බැකඬුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමෙ ආයතනයේ
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීම කම්ටුවේ (RTC), සාමාජික

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ, ගී ලංකා ආහාර හා කෘෂිකර්ම
රගරාටේ (SFA), කොළඹ ISSN 2424-6913, කරීනෘ මණ්ඩල සාමාජික ලෙස දසෝවය කළේ ය.

28


ශි ලංකා කෘෂිකාරමික පරයේෂණ පතිපත්ති සභාවේ කාරය මණ්ඩලය

පතිපත්ති සභාට සඳහා අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය 36 ක්‌ වන අතර 2019 දී පවතින කාර්ය
මණ්ඩලය 26 ක්‌ වේ. පුරජ්පාඬුූ වී ඇති තනනුරුං ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ (තනතුරු 01), පර්යේෂණ
නිලධර (තනතුරු 01), ගණකායිකාරී (තනතුරු 01), පුස්තකාලයාධිපති (නනනුරු 01),
පරිපාලන නිලධර (තනනුූරු 01), කළමනාකරණ සහකාර (තනනුරු 03), ඊයදුරු (තනනරු 01)
ආහ කාර්යාල කාර්ය අහායක (තනතුරු 01)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 පින වන විට ශී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපන්නි සභාවේ කාර්ය
මණෙඩල තන්න්වය පහත පරිද වේ:

සඟභාපති

ආචාර්ය එස්‌ එස්‌ බී. ඞී. ජී. ජයවර්ධන - බී.එස්‌ සී. (කෘෂිකර්ම ), එම. එස්සී., පී.එව ඩි. - 2019
ජනවාරි දක්වා

ආචාර්ය ඞී. ෆී. කේ. බර්නාඩ්‌ - බී. එස්‌ සී.(විශෝෂ), එම. එස්‌ සී. පී.එව ඞී. - 20109 පෙබරවාරි - 2019
දෙසැම්බර්‌

ලේකම්‌

ආචාර්ය ජේ. සී. එව. විජේවර්ධන - එම.ෆිල්‌., පී. එව.ඩී.- 2019 ජනවාරිදක්වා

ආචාර්ය කේ. හෙටිටිආරචච්‌ - බී. එස්‌ සී.(කෘෂිකර්ම), ජී.එව.ඞී. - 2019 පෙබරවාරි - 2019 ජූනි
ආචාර්ය කේ. ජී. අයි. අමරසිංහ - බී.එස්‌ සී. එම. එ සී., පී. එව ඩී - 2010 ජුනි - 2019 දෙසැමබර්‌
පභාන්‌ විලේ කුමාර - බී. ඒ., එම.ඒ. - 2019 දෙසැම්බරයේ සිට

ඡ්‍යෞ්‍යොෂ්ඨ කළමනාකරු
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ කළමනාකරණ)

ආචාර්ය එස්‌ කේ. ඞී. එෆ්‌. එෆ්‌ නිරන්ජන්‌ බී.එස්‌්සී.(කෘෂිකර්ම ), එම.ෆිල්‌, සී.එච්‌. (කෘෂි
ආර්ථික විද්‍යාව)

29


ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ

ආචාර්ය ජී. එව. ඒ පී. ස. ගිරහාගම බී. එස්‌ සී.(කෘෂිකර්ම ), එම.ෆිල්‌, පී.එව.ඩී. (කෘෂි ආරථ්ක

විද්‍යාව)

ආචාර්ය එන්‌. එස්‌ ජයසෝකර        බී. එස්‌ සී. (විදාා), එම. එස්‌ සී. ජී. එව .ධ්‌. (කෘෂි කීට විදා්‍යාට)
ආචාර්ය එස්‌ එම. ජී. සී. පද්මිණ බී.එස්සී. (කෘෂිකර්ම), එම.එස්සී., පී.එච්‌. (කෘෂි බෝග

විද්‍යාව)

අධ්‍යයන හා පර්යේෂණ

පර්යේෂණ නිලධර

එන්‌. සී. දවුලගල මහත්මිය                    බී.එෑා සී. එම. එ සී. (කෘෂිකර්ම)
ඞී. ඞී. එෑd රෑ3ානායක මහතා                  බී.එෲ්‌ සී. (කෘෂිකර්ම)

එල්‌ ජී. හෙට්ටිආරච්චි මහතා                 බී. එ සී. (කෘෂිකර්ම), එම. එ සී.
මධ්‍යම කළමනාකරු

සහකාර අධ්‍යක්ෂ පරිපාලන

ආර්‌. වයි. එම. ජී. රණතුංග මහත්මිය         බී.එස්සී. (කළමනාකරණය හා
පරිපාලනය) විශේෂ

කළමනාකරණ සහායකවරු (තාක්ෂණක)
ඞී. එම. ඞී. ඞී. එන්‌. අබෙරන්න මහතා        බීඅයිටී බාහිර
ජේ. ඒ ඞී. එම. ජී. ජයසිංහ                      ඒඒටී
එස්‌ එම. එස්‌ යූ. කෙොෞගශල්‍යා                    ඒඒරටී

කළමනාකරණ සහායක වරු (තාක්‍ෂ්ණක නොවන)
ජී. එල්‌ නාවලගේ මහන්මය

එව. එව. බටගොඬ මහන්මිය

එන්‌. බී. එෲ්‌ දරශනි

ජී. ඒ ජී. කේ. සානායක මහන්මිය

50

රාජ්‍ය


ඒ. බී. අංජලී හෙන්ම්‍ය

කේ. ඡී. එස්‌. සී. වනිගසෝකර මහනා
ඒ ප. එම. ඞී. කේ. සමරජීව මහත්මිය
ආර. ජී. එන්‌. බී. ජේමනීිලක මහතා
ජී. ජ්‌. සී. එල්‌ සුමනසිංහ හෙන්ම්‍යය
එස්‌ ආර. එම. ජී. එබ. සමරනායක

පාථමික මට්ටම - පුහුණු
චී. ජී. ඒ එස්‌ දසනායක හෙතා රියැදුරු
තී. ජේ. ඞී. ආර. ඞී. ජයමහ මහතා රියැදුරු

පාථමික මටටම - නුපුහුණු
එන්‌. ඒ කේ. වීරක්කොඩි හෙනා              කාර්යාල කාර්ය සහායක
ඒ ආර. එබ. ජෝෙරන්න මහත්මිය          කාර්යාල කාර්ය සහායක

51


කෘතඥතාව

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්නි සභාව, වේගවත්‌ කාර්ය වැඩසටහන කියාත්මක
කිරීමෙ දී රන්සඝාහවන්‌ වීම හා ලබා දුන්‌ සහයෝගය පිළිබද ව එහි සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලයට
කෘතවේප වෙයි. ඔවුන්‌ ගේ අඛණ්ඩ සහයෝගය සහ කැපවීම නො වූයේ නම, 2019 දී නිම කරන
ලද වැඩ ප්‍රමාණය කිස්‌ ලෙසක වන්‌ අත්‌ කරගන නො හැක්‌ වනු ඇත. වසර පුරා ලබාදුන්‌ වටිනා
සහයෝගය වෙනුවෙන්‌ සභා පාලක මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයාට සහ සඝාමාජිකටවරුනට අප
ගේ අවංක ස්නනතිය හිමි ටේ.

2019 වසරෙහි කාර්ය සැලසුම සාර්ථක ටව සමපූර්ණ කිරීම සදහා ආයතනයට ලබා දුන්‌ විශිෂ්ට
සහයෝගීතාව වෙනුවෙන්‌ කෘෂිකර්ම, ග්‍රාමීය ආර්ථීක කටයුතු, පශු සමපන්‌ සංටර්ධන,
වාරිමාර්ග හා ධීවර හා ජලජ සමපන්‌ සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා හට, කෘෂිකර්ම රාජ්‍ය
අමාත්‍යවරයා හට, කෘෂිකර්ම නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා හට, කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශයේ
ලේකම්වරයා හට, කෘෂිකර්ම රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හට, කෘෂිකර්ම, ග්‍රාමිය
ආර්ථික කටයුතු, පශු සමපන්‌ සංවර්ධනය, වාරිමාර්ග සහ ධීවර හා ජලජ සමපන්‌ සංවර්ධන
හා ජලජීවී සමපනත්‌ සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ අනිරේෙක ලේකමවරුනට, ප්‍රධාන
ගණකාධිකාරීවරයාට, අධ්‍යක්ෂවරුනට සහ විගණන ඒකකයේ නිලධරයනට හා අනකූුන්‌
කාර්ය මණ්ඩලයට ප්‍රතිපත්ති සභාව බෙහෙවින්‌ කෘතඥ වෙයි.

රාජ්‍ය අංශයේ ආයනන, විශ්ව විද්‍යාල සහ අදාළ පෙෞද්ගලික අංශයේ සංවිධාන ලබා දුන්‌
අහයෝගය පිළිබද ව ද නති පූර්වක ව සඳහන්‌ කරනු ලැබේ.

52


FINAL ACCOUNTS — 2010

Ministry of Agriculture
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

114/0, Vidya Mawatha
Colombo 07



Statement of Financial Position

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/09, Wijlerama Mawatha, Colombo 07

As at 31" December 2019
2019                                    2018
Notes                          LKRs.        Cts.                     LKRS.        Cts.

ASSETS
Property, Plant & Equipment                                08                                      11,021,067                    11782463
Infrastructure                                                                        08 -A                                                         560,180                                  604,332
Work in Progress - CARP New Building                                                               2,460,000                               -
Total Non Current Assets                                                                                                     14,041,247                         12,356,856
Inventories                                                                09                                             1,454,057                         1,558,832
Trade & Other Receivables                                      10                                         18,714,501                     20,554,351
Cash at Bank                                                         11                                        20,278,760                     25,446,705
Total Current Assets                   )               40,487,457        47,559,888
TOTAL ASSETS                                                                      OO                      54,528,704                      59,946,704
EQUITY & LIABILITIES
Capital & Reserves
CARP Fund                                                        12                                       5,208,877                   27,639,257
Treasury Grants - Research                                                13                                                                       0                           (6,468,325)
Deferred Income Fund                                           14                                        11,581,247                      2,208,530
Accumulated Surplus / (Deficit)                                                                                27,621,522                       27,025,744
Gift                                                                                                                                       =                               116,592

44,411,546                      50,521,658
Retirement Benefit (Gratuity)                                 15                                          9,177,501                      7,820,353
Totat Non current Liabilities 9,177,501                       7,820,353
Current Liabilities
Trade & Other Payables                                          16                                          939,557                       1,604,732
Total current tiabilities                                                                                                 939,557                        1,504,732
TOTAL EQUITY & LIABILITIES                                                                                        ba,528,704                        59,946,744

These Financial Statements are in compliance with the requirements of the finance Act, No.38 of 1971.and the Public

sector accounting standards in Sri Lanka.

The Governing Council is responsible for preparation of these Financial Statements. We approved and signed on behalf
of the SLCARP Council.

eects          eve

Prepared BY;                                                                S.M.5.U Kaushalya

Checked By ,                                                     LA.D.M.P Jayasingha

Prabhath Wimal Kumara

M.K.M.Miihironi                    onayake
M rv (acting)           —Choirman            Secretary | wireckov
.K.M. Mihirani                      _          ,
Accountant                                   Gamini Senanayake                   Prabath Wimal Kumara
( Proiect & Institutional Finance Management)                  Chairman                                        Secretary / Director

Ministry of Agriculture, Livestock Develop  l  .  rh RIL NI Cu 1d Mar hi Llerii
Inieetion ARTs 2 Aquatic OPTS LankaCounil for Agricultura Reveurch Poly Lanka oun OT Ns  a Resech Policy
No: mt Wijerama Mawatha                                          » Wijerama

DeVeIOBINOD otha, Raiagir                           Colombo 07
No. 238, Sri Jayawardenepura Mawatha, Raiagiriya.    ‘                 ombo
3.Colombo07


Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/05, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Comperhensive income
for the Year ended 31 December 2019

2015                                        2018

Note                             LKRS.        Cts.                                           Cts.
Ce                                         er                                                     ee ti ee
Treasury Grants                                                                      01                                                181,203,503                                127,530,028
Other income                                                                   02                                               3,917,342                                 1,562,572
TOTAL INCOME                                                                                                               185,120,851                             129,392,619
Operating Expenses                                                     03                                        149,587,917                             64,159,073
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS ,                                      |                            35,532,934                              65,233,546
OTHER INCOME AND OPERATING EXPENSES
Administrative Expenses                                           04                                      40,937,552                           38,100,208
Capital Expenses                                                                                                 -                                     -
Finance Cost                                                                     05                                               1,147,563                                      23,732
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS                                                                        (6,552,180)                               27,109,507
& OTHER INCOME AND TOTAL EXPENDITURE
Add / (Less) Prior Year Adjustment                                    06                                                 7,147,959                                     (680,180)
Add / Less) Write off Assets                                                 07                                                                                                                    158
EXCESS OF EXPENDITURE OVER INCOME & TREASRY GRANTS                                                 595,770                                  26,420,268
Balance B/F                                                                                                     27,025,743                               605,476
Balance C/F                                                                                                                       27,621,522                                27,025,744

02


03

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Public Sector Entity - Statement of Changes in Net/Equity
For the year ended December 31“ 2019

LKRS.

Attribute To Owners of the Controlling Entity

Description

Balance at January 01st 2018

Net Research investment

Prior Year Research Managment Adjustment
Recognition of Deferred Income Fund

Income Recognized as Deferred Income

Excess Of Expenditure Over Income & Treasury Grants

CARP Fund

27,639,257

Treasury Grants -
Research

(5,856,588)
{505,548)
(16,789)

Deferred Income
Fund

2319375
{110,685)

Other Reserves

116,502

Accumulated
Surpiuses/
{Deficits}

605,476

26,420,268

Total Net Assets/
Equity

22,505,037

Balance at December 31st 2018

27,639,257

(6,468,925)

116,892

27,025,744

50,521,658

Balance at January 01st 2019
Prior Year CARP Fund Adjustment
Net Balance of Capital Grants Adjustment
Net Research Investment
Prior Year Research Managment Adjustment
Transfer of Net Balance'of Capital Grants to CARP Fund
Adiustment for Deferred income Fund
Government grants Received on Capital Assets
Depreciation adjustment’
Adjustment for Gift
Adjustment for Gift
Excess Of Expenditure Over income & Treasury Grants

27,639,257
(19,454,993)
(2,975,387)

(6,468,925)

2,146,701
1,346,746
21975387

10,165,110
2,381,431
(3,173,984)

116,892

617,317.00
(734,209.00)

21025 ,7a4

595,770

50,521,658

Balance at December 31st 2010

11,581,247

27,621,522

44,411, 6A6



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

No. 114/09, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Cash Flow

For the Year ended 31“ December 2019

2019                      2018
Rs.       Cts.                        Cts.
CASH FLOWS FROM OPERATING ACTIVITIES
Net Surplus/ (deficit) for the year                                                                                505,778                  26,420,268
Non-cash movements
Adiustment for
Depreciation on property, plant & equipment                                               3,173,985                 3,183,560
Treasury Grant Prior year Adjustment                                                                   ස                                2“
Deferred Income on Funds Received for Fixes Assets                                         9,372,558                   2,208,690
Gratuity Provision for the Year                                                                               1,357,148                    2,091,465
Property, Plant & Equipment Disposal Loss                                                    -                          158
Prior Year Adjustments on Fixes Assets                                                         13,056                   474,104
CARP Fund                                                                                                    (22,430,380)                            =
Gift                                                                                                           (116,892)                          -
Interest Income
Distress Loan Interest                                                                                  (644,268)                  (547,354)
Bank Deposits                                                                                                    -                              -
Net Research Investments                                                                     6,468,925                 (612,336)
Gratuity Payment                                                                                                      -                       (520,928)
Operating Profit Before Changes in Working Capital                                   (2,210,002)             32,397,628
Changes in Working Capital
(Increase) / Decrease in Inventories                                                     64,735               (666,628)
(Increase) / Decrease in trade & other receivables                                           1.839,751               (15,611,734)
Increase / (Decrease) in creditors and payables                                             (665,175)                  248,190 _
Cash Generated from Operations                                                             (970,781)             16,367,456
Net Cash Fiows from Operations Activities                                                    (070,781)              16,367,456
CASH FLOWS FROM INVESTING ACTIVITIES
Purchase of property, plant &. equipment                                                      (2,381,431)                (2,319,375)
Work in Progress - CARP New Building                                                    (2,460,000)                        -
 Interest income
Distress Loan Interest                                                                             6aa,268                  547,354
Bank Deposits                                                                                                            ~                                 2
Net Cash Flows from Investing Activities                                                              (4,197,163)                 (1,772,022)
CASH FLOWS FROM FINANCING ACTIVITIES
Treasury Grant Received                                                                                            ~                                 >
Net Fund received                                                                                              ~                              -
Net Cash Flows from Financing Activities                                                                  =                               ~
Net increase/ (decrease) in cash &. cash equivalents                                   (5,167,944)             14,595,435
Cash & cash equivalents at beginning of the period                                  25,446,705              10,851,270
Cash & Cash Equivalents at end of period                       {Note 10)            20,278,761              26,446,705

1h
7

K
|    Cn



Notes to the financial statements

Year ended 31 December 2019
2019                                  2018
LKRS.        Cts.                                    Cts,

01 Treasury Grants                                                                                               2013                                  2018
Recurrent                                                                                            168,350,300                       112,584,500
Capital for Research Management Activities                                          12,853,209                        14,945 348

|                                         181,203,509                      127,530,048

02 Otherincome                                                                                                  2019                                  2018
Distress Loan interest                                                                 644,268                        547,354
Sundry income                                                                                                     939,000                                  18,725.
international Symposium                                                                             -                               108,000
Deferred income                                                                               3,173,984                            110,685
Exchange Gain                                                                                  _             -                               1,077,808

3,917,342                           1,862,572

053 Operating Expenses                                                                                         2019                                  2018
International Training (A)                                                                   136,734,708                         40,213,526
Research Management Activities                                                            12,853,209                         14,045,548

149,587,917                         64,159,073

(A) International Training

2019                                2013
Long term Training                                                                                                                                                                 |
India                                                                                            9,773,198                           3,640,254
Malasiya                                                                                    62,881,141                            6,302,322
Phillippines                                                                                46,041,833                          15,457,252
Thailand                                                                                     18,033,531                          14,162,555
136,734,708                          39,562,382
Short term Training
Bangladesh                                                                                             -                                  166,391
India                                                                                                      -                                  105,698
Malaysia                                                                                                 ව                                    74,000
Thailand                                                                                                 -                                  918,960
Thailand                                                                                                 -                               7,575,312.
USA                                                                                                        =                                  784,833
Orientation Program                                                                         =                                 25,450
=                               9,651,144
Total Expense on international Training                                     136,734,708                          49,213,526



04

(A)

Administrative Expenses                                                                           2019                               2018
Allowances to Chairman & Director                                                           1,661,907                           2,374,960
Employee benefits expenses { A)                                                              27,214,340                          24,470,545
Travelling Expenses { B)                                                                                34,143                             634,816
Fuel to Members                                                                                        139,250                               96,000
Allowances to Members                                                                                 532,309                               429,250
Fule & Lubricant                                                                                      234,081                            206,340
Uniforms                                                                                                      25,000                               25,000
Newspapers & Periodicals                                                                                    17,520                                  16,809
Stationery                                                                                                1,130,371                              779,433
Repairs & Maintenance { C)                                                                           755,208                               571,416
Office Upkeep { Janitorial service)                                                                674,001                           ' 623,504
Communication Expenses                                                                 419,717                         447,295
 Electricity Charges                                 846,063            791,771
Security Charges                                                                                                                   1,234,019                                        806,136
Entertainment/Meting Expenses                                                            560,745                           638,556
Staff Welfare                                                                                                                ‘462,163                                    307,649
Auditor's remuneration                                                                              126,384                              255,400.
Staff Training                                                                                                                                             322,370                                             203,000
insurance                                                                                                   370,495                              387,002
Postage & Stamps                                                                                               102,725                                   67,936
Advertisement                                                                                            493,330                              540,921
Depreciation on Property, Plant & Equipment                                       3,173,984                         3,183,560
Sundry Expenses                                                                                           80,931                              201,807
Vehicie Tax                                                                                                                  -                                         6,000
Non Consumable Expenses                                                                      26,4906                             25,914
40,937,552                         38,100,208
Employee benefits expenses                                                                               2019                                    2018
Staff Salaries                                                                                                            14,769,582                               12,527,029
Cost of Living Allowances                                                                                  2,506,660                               2,534,870
Other Allowances                                                                                                                 1,418,332                                     2,157,247
Overtime                                                                                                    308,788                              227,166
Medical Reimbursement                                                                  259,411                          267,903
Encashment of medical leave                                                                         566,115                                       ~
Research Allowances                                                                                                            න                                                 ~
Transport & Fue! Allowance                                                                      3,124,320                           2,320,382.
Contribution to Empioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         1,953,677
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                      483,714                             390,785,
Gratuity Expense                               1,357,147          2,091,465
27,214,340                          24,470,545



(Cc)

05

({ B) Travelling Expenses                                                                                           2019                                  2018
Local                                                                                                              34,143                                43,109
Overseas                                                                                                             ~                                  591,707

34,143                              634,816
Repairs & Maintenance                                                                                         2019                                    2018
Equipments                                                                                                  278,535                              228,704
Vehicles                                                                                                       365,273                              303,064
Building                                                                                                       111,401                                35,148
Furniture &. Fittings                                                                                                  =                                       4500
:                                                                                        755,208                              571,416
Finance Cost                                                                                                      2019                                   2018
Debit Tax                                                                                                                              25,737                                       23,732
Bank Charges                                                                                                                            200                                              ~
Exchange Loss                                                                                           1,121,625                                     =
1,147,563                                23,732
Prior Year Adjustment                                                                                      2019                                   2018
Add:                                                                                                                                                           '
Reversal of Accrued Expenses Provisions                                                   -                            280,484
Reversal of Depreciation                                                                                     ¥                                  373,821
Fue! & Lubricants Adjustment                                                                                  E                                        6,400
Correction of Capital Grants (Treasury Grants Research )
2010                             490,950                                      ~
2011                          5,098,189                                      =
2012                          9,511,304                                      ~
2013                        10,660,490                                      =
2014 12,096,333                          -
2015                          9,462,065                                      -
2016                          6,596,499                                      ”
2017                          5,692,846                                      *
2018                          4,409,230
64,417,912                              660,705
Less:                                                                                                            |
Provisioning of Accrued Expenses                                                         899,014                          893,234
Building Maintenance                                                                                          -                                  449,080
Loan Revolving Fund Bank A/C                                                                 =                                117i
Correction of Capital Grants {Treasury Grants -Research )
2010                              (42,681)                                     -
2011                         (5,047,710)                                     ~
2012                       (11,747,822)                                     =
2013                         (7,067,044)                                     =
2014                       (10,316,405)                                     -
2015                         (9,462,065)                                     ~
2016                (6,604,835)                          =
2017                         (5,530,992)                                     ~
2018                            (261,325)                                     =          Oe
(56 370,939)                                     -      a Ca
Balance as at 31st December 2019                                                            17,147,959                             (683,180). !    ea  i Mt

nT



07 write off of Assets                                                                                                     2010                                      2018
Balance brought forward- At Cost
Computer & Printer                                                                                 299,307                          1,054,960
Office Equipment                                                                                         161,651                              533,700
Office Furniture & Fixtures                                                                     53,331                             10,000
Non- Consumables                                                                                              -                                         -
514,880                           1,598,750
Bolance brought forward - Accumulated Depreciation
Computer §: Printer                                                     209,907.14                       1,054,960
Office Equipment                                                                                    161,651.38                              533,631
Office Furniture & Fixtures                                                                   53,330.75                              10,000
Non- Consumabies                                                                                              =                                         =
514,889                           1,598,591
ළි                                        158



Notes to the financiat statements
08 Property, plant & equipment

Balance as at                Additions                       Disposals                Adjustments           Balance as at
01/01/2019                                                                                                                        31/12/2019
Cost
CARP Building                         22,325,490                            >                                =                        ~                   22,325,400
Computer & Printer                    10,188,382                       1,850,500                          299,307                        =                      11,738,975
Computer Software                           2,404,427                                         දි                                              -                                  _                              2,404,427
Office Equipment                   11,602,037                          දි                        161,651                   -                  11,440,386
Office Furniture                     4,006,008                  530,931                    53,331           (461,325)              4,022,373
Motor Vehicies                    26,321,295                         ~                            -                     ~                26,321,295
Library books                                   143,248                                 -                                     -                            ~                           143,248
Non- Consumables                                      ”                                         8                                         ~                               -                                      =
76,950,978                      2,381,431                          514,889               (461,325)               . 78,396,194
Balance as at               Charge for                       Disposals                Adjustments            Balance as at
01/01/2019                    the year                                                                                                  31/12/2015
Depreciation
CARP Building                           15,932,545                     1,116,275                               2                     ~                     17,018,815
Computer &: Printer                   8,712,594                      011,212                      299,907                     -                     9,323,899
Computer Software                           2,404,427                                         න                                              -                                   -                              2,404,427
Office Equipment                    9,151,663                    782,685                    161,651            (448,269)               9,324,427
Office Furniture                      2,599,588                    312,438                      53,331                   -                   2,858,695
Motor Vehicles         26,321,295             -          -        26,321,295
Library books                                  86,402                           7162                               -                          _.                         93,565
65,208,514                       3,129,772                          514,889               (448,263)                 67,375,127
eee ve as at                   111782483                                                                                                                                    10s

i)


10

A Infrastructure
Balance as at           Additions 2019             (Disposals) 2019         Balance as at           Balance as at
01/01/2019                                                                                        31/12/2019              31.12.2018
Cost
Electronic Data                            8,640,585                                 -                                      -                 8,640,585                    8,640,555
Road                                                884,251                                 =                                     -                    884,251                       884,251
9,524,836                                 =                                      =                 9,524,836                    9,524,836
Balance as at               Charge for                 (Disposals) 20159         Balance as at           Balance as at
01/01/2013                the year 2019                                                                31/12/2019                31/12/2018
Depreciation
Electronic Data                            8,640,585.                                -                                      =                 8,540,585                    8,640,555
Road                                                279,859                           44,213                    324,071                       279,859
8,920,444                      44,212.53                                  -                 8,964,656                    8,020,444
Net book value as at
604,392                                                                                              560,180                       604,352
2019.12.31                                            ක්‌
2019                     2018
inventories
Stamp in hand                                                                                                 6,705                    855
Stationery                                                                                                                     955,785                909, 845
Non- Consumables                                                                                                        531,607                558,102
1,494,097             1,558,832
Trade & other receivables                                                                                      2(To                   2018
Staff Debtors - Distress Loan                                                                                     3,525,282             2,430,390
Staff Debtors - Festiva! Advance                                                                                       3,750                    3,750
Unsettied Research imprest                                                                                        ‘659,131                659,131
Deposits Receivable                                                                                        75,500               75,500
Prepayment                                                                                                             14,055,412            16,831,733
income Receivable                                                                                        363,358              553,273
Floricutture Project                                                                                               50                     50
IFPRI Project                                                                                         518                 518
185,714,601

10

20,554,351 .


11 Cash at bank                                                                                                        2019                   2018
BOC - Torrington Square                                                                                              6,963,024            14,017,083
BOC - Loan revol. Fund                                                                                   4,975,666            5,471,187
BOC Savings A/C + Gratuity Fund                                                                               8,340,070             5,958,430

20,278,760           25,446,705

12 CARP Fund                                                                                                                          2019                     2018
Balance as at 01" January 2019                                                                             27,639,257           27,639,257
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     =                            *
2011                                                                                        (26,402,813)                       ’
2012                                                                                          (1,964,728)                       -
2013                                                                                           6,713,823                        -
2014                                                                                         (2,918,025)                       -
“2015                                                                                           5,116,750                        -
2016                                                                                                     ~                            -
2017                                                                                                     =                            =
2018                                                                                                      ~                            =
(19,454,993)                       =
Transfer of Net Balance of Capital Grants

2010                                                                                           1,456,370                        =
2011                                                                                           4,572,010                        -
2012                                                                                              850,920                        =
2013                                                                                          (5,599,756)                       -
2014                                                                                              722,401                        -
2015                                                                                         (1,855,716)                       ~
2016                                                                                             (831,703)                       =
2017                                                                                          (4,286,192)                       =
2018                                                                                             (151,012)                       =
2019                                                                                           2,146,791                        ~
(2,975,357)                       =

Balance as at 31st December 2019                                                                        5,208,877           27,639,257

hah


13 Capital Grants - {Treasury Grants - Research)                                                    2019                 2018
Balance at the beginning of the year                                                                           (6,468,925)           (6,356,588)
Treasury Grant Received                                                                                      15,000,000           14,350,000
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     -                            -
2011                                                                                         (6,319,002)                       -
2012                                                                                          3,335,657                        =
2013                                                                                         (8,812,010)                       -
2014                                                                                          3,522,032
2015                                                                                          4,318,923                        -
2016                                                                                          3,058,517                        =
2017                                                                                          1,721,388                        -
2018                                                                                             461,325.                 (16,789)
1,346,726                 (16,789)
Transfer of Net Balance of Capital Grants to CARP Fund
2010                                                                                         (1,456,870)                       =
2011                                                                                         (4,572,010)                       -
2012                                                                                            (850,920)                       -
2013                                                                                          5,599,756                       =
2014                                                                                            (722,401)                       =
2015                                                                                          1,855,716                        2
2016                                                                                             831,703                        >
2017                                                                                          4286,192                        -
2015                                                                                              151,014                        =
2019                                                                                         (2,146,791)
2,975,387                        ”
12,853,203             8,476,623
Research Management & Related Functions
Research Management Activities                                                                           10,239,563            12,135,933
Publication, seminars & Workshops                                                                             232,215                490,240
10,471,778            12,626,173
Transfer to Deferred Income Fund                                                                         2,381,431             2,319,375
12,853,209            14,945,545
Net of Capital Grants Transferred to CARP Fund                                                              0           (6,468,925)

12



14 Deferred Income Fund                                                                                           20139                   2018
Balance at the beginning of the year                                                                      2,208,630
2011                                                                                        32,671,426                        -
2012                                                                                             505,580                        =
2013                                       (2,025,046)          i=
2014                                                                                         (2,471,471)                       -
2015                                                                                         (9,435,679)                       -
2016                                                                                         (3,060,121)                       -
2017                                                                                         (1,883,242)                       =
2018                                                                                         (4,136,346)                       =
10,165,110
Government grants Received on Capital Assets                                               23831,431           2,319,375
Deferred Income for the Year
For the Assets Purchased in 2019                                  (3,173,984)              (110,685)
Balance at the beginning of the year                                                                          11,581,247              2,208,690
Retirement Benefit (Gratuity Provision)                                                                            2019                      2018
Balance as at 01" January 2019                                                                          7,820,353            6,549,816
Add : Receipts
Current Year Provision                                                                                                         1,357,147               2,091,465
Interest                                                                                                                                 =                            =
9,177,501             8,641,281
* Paymen
Payment to Retired Employees                                                                             -                 820,925
Reversal of over provision                                                                                                              I                               -
Balance as at 31st December 2019                                                                          9,177,501             7,820,353
Trade & other payables                                                                                           2019                   201858
Accrued Expenses                                                                                   649,320           1,229,260
Deposits Payable                                                                                          217,890              241730
Loan Payable                                                                                            6,200                6,200
NARP Project                                                                                                     233                    233
PAYE Payable                                                                                                      =                     2,155
VAT Payable                                                                                                                    12,000                   12,000
Retention Payable                                                                                          47,685              113,153
Other Payable                                                                                                                   6,220                        -
939,557              1,604,732

13



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

SLCARP Annual Report 2019

Comparision of Approved Recurrent Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended

Recurrent               Soren    Budget 2019      (Shortage)
LKRS.        Cts.                              Cts.               LKRs,- Cts.
01 Treasury Grants
Recurrent                                                                                             168,350,300                       200,000,000              31,649,700
168,350,300                       200,000,000              31,649,700
02 {a). Other income
Distress {oan Interest                                                                                 644,268                                      =                               =
Sundry Income                                                                                              99,090                                      =                               -
Deferred income                                                               3,173,984                           -                       -
3,917,342                                      =                               ~
03 Administrative Expenses
Employee benefits expenses (A)                                                     28,876,247                      37,820,250              8,944,003
Travelling Expenses (B)                                                                     34,143                         750,000                715,857
Vehicle Miring Charges                                                                                    ~                                  50,000                    50,000
Allowances to Members                                                                          532,309                             800,000                  267,691
Fuel & Oil                                                                                                                          373,331                                     650,000                       276,669
Uniforms                                                                                                       25,000                                30,000                       5,000
Newspapers & Periodicals                                                                             17,520                                20,000                       2,480
Stationery & Non Consumables                                                     1,156,567                      1,150,000                  (6,867)
Repairs & Maintenance { C)                                                             755,208                       1,225,000                460,792
Office Upkeep{ Janitorial service)                                                                         674,001                                   800,000                       125,999
Communication Expenses                                                           419,717                       559,750               140,033
Electricity Charges                                                                                       846,063                           1,000,000                   153,937
Security Charges                                                                                       1,234,019                           1,500,000                   265,981
Meeting Expenses                                                                                560,745                            600,900                   39,256
Staff Welfare                                                                                                        462,163                                 600,000                     137,837
Auditor's remuneration                                                                              426,384                              350,000                    (76,3847
Staff Training                                                                                                        322,370                                 500,000                     172,630
Insurance                                                                                                     370,495                              480,000                    109,505
Postage & Stamps                                                                                        102,725                              250,000                   147,275
Advertisement                                                                                            493,330                              700,000                   206,670
Surcharge                                                                                                            ි                                    10,000                     10,000
Incidentals                                                                                                          -                                          =                               =
Sundry Expenses                                                                                            80,931                              150,000                     69,0565
Vehicle Tax                                               =                   =              =
Interenational Training for NARS                                                     136,734,708                     150,000,000             13,265,292
l                                                                                            174,408,276                       199,995,000              25,496,724

Approved Revised Difference! Excess



A Employee benefits expenses

SLCARP Annual Report 2019

Staff Salaries                                                                                                               14,769,582                               17,768,376                   2,908,704
Cost of Living Allowances                                                                            2,506,660                            3,088,800                    582,140
Other Allowances                                                                                                                     1,418,332                                     1,500,708                             82376
Overtime                                                                                             305,738                            300,000                    (8,788)
Medical Reimbursement                                                                 259,411                         210,000                  10,5830
Encashment of medical leave                                                                  566,115                          1,240,349                  674,234
Contribution to £mpioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         3,128,576                  708,305
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                    483,714                             625,715                  142,001
Defined Benefit Plan Cost - Gratuity                                                 1,357,107                       2,792,606              1,435,459
Approved Vehicle & fuel Allowances                                                   3,124,320                         4,005,120                 880,800
Research Allowances                                                                                          -                                  300,000                   300,000
Allowances to Chairman & Director                                                1,661,907                       2,800,000              1,138,093
                                                                    28,876,247                       37,820,250               8,944,003
Travelling Expenses
Local                                                                                                     34,143                            100,000                   65,857
Overseas _                                                                                               -                               650,000                  650,000
        34,143                       750,000                715,857
Repairs & Maintenance
Equipments                                                                                         278,535                            300,000                   21,465
Vehicles                                                                                               365,273                            700,000                  334,727
Building                                                                                               111,401                            200,000                   88,590
Furniture & Fittings                                                                                     =                                 25,000                    25,000
755,208                        -1,225,000                  469,792
Finance Cost
Debit Tax                                                                                                                  25,737                                         =                           (25,737)
Bank Charges                                                                                                                200                                     5,000                          4,800
Exchange Loss                                                                             1,121,625                                =                (1121625)
1,147,563                               5,000              (1,142,563)
Grand Total                                     175,645,339                         200,000,000                24,354,161

aol
eR



Sri Lanka Council for Agricultural! Research Policy
Comparision of Approved Capital Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended December 2019

SLCARP Annual! Report 2019

Expenditure

ODbjiective
No./ Section
of the Act.

Object

Code                           Functions

Actual income/
Expenditure 2019
LKRs. Cts.

Approved Budget 2015
LKRs. Cts.

Difference/ Excess
(Shortagn)
LKRS. Cts.

10- (a)

To advise the Government on all
Imatters regarding the organization, co-
ordination, planning and execution of
agricultural research and such other
related matters as may be referred toit

2501

11,000.00

19,000.00

10-{b)

the Minister
25 1  To formulate national agricultural
research policy and priorities

496,758.00

(16,758.00)

10-{c)

To define the overall aims and scope of
agricultural research with a view to
ering national development

objectives

2501

101,290.00

48,710.00

10-{)

To make recommendations tothe
approrriate authorities on the financial,
manpower and physical resources
required by agricultural research
institutions and establishments and on
the terms and conditions of service of
the staff of such institutions and’
establishments

2301

1571380.00

330,000.00

232,620.00

10- {e)

To review institutional and departmental!
agricultural research programmes and
make recommendations with regard to
their priorities and funding to the
Ministry of the Minister in charge of the
subject of Finance and Planning

2501

1,094,262.50

(194262.50)

10-(f)

0 promote and facilitate excellence in

2501 | ogricultirsl research

3,308,130.75

5,000,000.00

1,631,8639.25

10- (a)

To act as 3 chammel of communication
between agricultural resesrch
institutions and the Government

723,322.50

80,000.00

5.677.50

10-{h)

To arrange for and fund inter-
institutional agricultural research
iects

2,649,910.61

350,089.39

10-0)

To arrange for and fund special scientific
services for the entire agricultural
research sector

2501

321,384.00

28,616.00

10-(1)

research institutions at national and

© promote linkage between agricultural
2501
international level

1,573,241.51

2,900,000.00

1,326,758.49

C/F

9,786, 679.87

13,450,000.00

3,663,320.13



SLCARP Annual Report 2019

1 9,786,673.87

BJF                                           13,450,000-00        3, 663,320.13
To organire conferences and seminars
on international, national and inter-                                         .
=                          N                                                            Il                24,620.
10-{k)          2501     institutional issues relating to                                                  225,380.00                          250,000.00                                          00
agricuitural research
To arrange for the post-graduate
10-0)          1201    training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with
recognized research institutions abroad:
To review the performance of
agricultural research projects,
”                                                                                                                                                                                            \                                272,497.00
10-{m)         250    institutions and divisions from time to                                 227,503.00                        500,000.00
                                                                                                                                                                   10,233,562.37                      14,200,000.00                        3,960 437.13 |
Acquisition of                                                                          _
capital Assets
il»)  Building,
Plant, Machinery                                     2103
& equipments
Dnt ETand                                                      >                                                                       0,841,431.25                   15,400,000.00                    10,558,568.75
improvements,
information
Technology &                                    2105
agricultural
Lournals
4,841,431.25                      15,400,000.00                      10,553,568.75
3
Rehabilitation &                                         I
Improvements of                            2001
Capital Assets
Other Capital
expenditure
(a) Restructuring                              2502                                                                                                                                                                        -                                         -
(b)} Seminar,
workshop &              1502                                         232,215.00          400,000.00           167,785.00
IPublication
132,215.00                            400,000.00                            167,785.00
Grand Tota!                                 15,313,209.12        30,000,000.00        14,686,700.38

ea
«]



16.

GENERAL

SLCARP Annual Report 2019

PART II

16.1.1 Basis of Preparation

)

b)

0)

Statement of compliance - The financial statement of the council comprise
the Statement of Financial Position, Statement of Financial Performance,
cash flow statement and notes to the financial statement.

The financial statement was authorized for issue by the Council on 27:
February 2020.

Reporting  entity - The institute of Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy has. been registered under the Parliament act.No.47 of 1987
on 27th of December 1087. The registered office of the council is situated
at No.114/09, Vidya Mawatha, Colombo 07, Sri Lanka.

Principle activities and nature of operations - SLCARP was established
in 1987, under the Act No.47 of 1987 to ensure that agricultural research is
directed towards national development through formulation of agricultural
research policy, research prioritization, planning, facilitation, co-ordination,
monitoring and evaluation of agricultural research.

A Description of the Nature of the Entity - Sri Lanka Council for
Agricultural Research Policy is an umbrella organization of the National
Agricultural Research System (NARS) that operates within several
Ministries. SLCARP came into existence on the 22nd December 1987 to
create an environment for more productive agricultural research.

SLCARP’s mission is to enhance and mobilize the scientific resources in Sri
Lanka efficiently to catalyze and agricultural research and technology
generation within NARS.

With the Secretariat in Colombo, SLCARP serves as an organization in an
advisory capacity for co-coordinating and consolidating efforts within Sri
Lanka NARS, funding research projects/programmers and promoting scientific
research linkages in prioritized areas both nationally and internationally. CARP
has been instrumental in promoting and facilitating research, by improving and
enhancing agricultural research through documentation and communicating
latest advances in research to the NARS scientists. SLCARP has identified its

ene.     FH
ase 1


SLCARP Annual Report 2019

own perspective, plans and programs for the future in keeping with the
aspirations and goals of the Ministry of Agriculture Development and Agrarian
Services to meet the future challenges in enhancing domestic food production
and exports focused on poverty reduction.

D Our Vision - A vibrant and sustainable agricultural research, development
and innovation system assuring socio- economic development of Sri Lanka.

® Our Mission - To ensure agricultural research, development and
innovations are directed towards national development goals through policy
formulation, facilitation, coordination, monitoring and evaluation and
impact assessment.

hy) Our Mandated Functions - SLCARP

(D To advice the Government on all matters regarding the organization, Co-
ordination, planning and execution of agricultural research and such other
related matters as may be referred to it by the Minister;

OQ) to formulate  national agricultural research policy and priorities;

(3) to define the overall aims and  scope of agricultural research with a view
to furthering national development objectives;

(4) to make recommendations to the appropriate authorities on the financial,
manpower and physical resources required by  agricultural research
institutions and establishments and on the terms and conditions of service
of the staft of such institutions and establishments;

(3) to review Institutional and departmental agricultural research programmes
and make recommendations with regard to their priorities and funding to
the Ministry of the Minister in charge of the subject of Finance and
Planning;

(0) to promote and facilitate excellence in agricultural research;

(TD to act as a channel of communication between agricultural research
institutions and the Government;

(8) to arrange for and fund inter-institutional agricultural research projects;

19               බය


SLCARP Annual Report 2019

(9) to arrange for and fund special scientific services for the entire agricultural
research sector;

(10)to promote linkage between agricultural research institutions at national and
international level;

(1D Organize conferences and seminars on international, national and inter-
Institutional issues relating to the agricultural research;

(12)to arrange for the post-graduate training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with recognized research institutions abroad;
and

(13) to review the performance of agricultural research projects, institutions and
divisions from time to time.

16.1.2. National Agricultural Research Plan (NARP)

National Agricultural Research Plan (NARP) is one of the mandatory functions
conducted by Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy under the
programme no 1 and 13 of the Action Plan. Under this programme SLCARP does
the recommendation of research project proposals for funding, monitoring of
ongoing projects and evaluating of the terminal reports. Main objective of this.
programme is to facilitate Agricultural rescarch by providing funds, monitoring
ongoing projects and evaluating of terminal reports of these projects.

Annually, end of the year, SLCARP prepares NARP, the document containing all
the details of the research projects to be conducted in the following year. The
projects are implemented by the institutions of the National Agricultural Research
System (NARS) and agriculture related Faculties of the National Universities.
Currently NARP is operated in the Department of Agriculture, Department of
Export Agriculture, and agriculture related Faculties of National Universities.
These projects are designed in accordance with the priority areas identified by Sri
Lanka Council for Agricultural Research Policy for a particular period.



SLCARP Annual Report 2019

16.1.3. Capacity Building Programme

SLCARP decided to revitalize Human Resources Development for the. NARS as
there was a felt requirement for training officers to M.Sc. and PhD level. Thus,
SLCARP submitted a proposal to the Ministry of Agriculture for Capacity Building
of the Researchers of the NARS for which Cabinet Memorandum was issued on
21 September 2017 under the heading of Directing of Researchers of the NARS
for Foreign postgraduate degree training.

This programme provides provision for training to address the training requirement
of the National Agriculture Research System of this country, which needs much
strengthening to meet the challengers of the sector and to be in par with the
neighboring countries in the region.

Number of Candidates who have received admission under the Capacity Building
long term training Programme of SLCARP in year 2019 and on-going scholars of
the Capacity Development Programme.                                                  |

No of Scholars

University Putra Malaysia - Malaysia                                                    28
University of Philippines Los Banos — Philippines                          23
University of the Philippines Diliman — Philippines                           01
Kasetsart University — Thailand                                                  02
Asian Institute of Technology (AIT) — Thailand                               03
Haryana Agricultural University — India                                                   01
Kerala Agricultural University — India                                                   01
Professor Jayasankar Telangana State Agricultural

University (PITSAU) — India                                                               01
Acharya N.G. Ranga Agricultural University — India                         01
CS K Himachal Pradesh krishi Vishvavidyalaya — India                  01

16.2.1 Accounting Policies and Concepts:

Accounting policies consist of principles, bases, conventions, rules and procedures,
and also Accounting concepts are ideas and assumption which are fundamental to
accounting practices. Therefore some of our accounting concepts are as follows;

16.2.2 Basis of measurement

16.3

The financial statements have been prepared on the historical cash basis. No
adjustment has been made for inflationary factors in the financial statement.

Functional and presentation of currency
The financial statement of the year end 2010 were presented in Sri Lankan rupees

(LKRSs.) and nearest cents.

21


SLCARP Annual Report 2019

However we have decided to present our Financial Statement in LKRs. And round
to the nearest rupee which is effective from the financial year January 01* 2011
and ahead. Year 2017 was presented in LKRSs. and rounded to the nearest rupee.

The stipend and University fees relating to Capacity Building program are paid in
USD ($) where that Expenses is converted to LKR at the spot rate of transaction
date and prepaid the stipend and University fees are taken in to financial.
statements at the rate of Balance sheet rate. The difference arisen due to changes
on Exchange rate has been taken in to financial statements as exchange gain or
Loss.

16.4 Accounting for Govt. Grants disclose of Govt. Assistance

(a) Accounting lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance is
adopted

(b) We Turther say, that accounting policy had been adopted with regard to the

government orants was the method of capital approach but that government grant
was related to the fixed assets it had been taken to the accounts under the method
of income approach.

(Cc) A Delerred Income Fund has been identified only in respect of the assets purchased
 during the year 2018 inthe Financial Statements of 2018

16.4.1 Capital Grants (Treasury Grants Research)

According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of
1987, all the Grants received need to be credited to CARP Fund and all the

expenses need to be done out of thal. In that Sense Capital Grants (Treasury Grants
Research) need to be a considered as a supplementary Note to the CARP Eund and

the remaining balance need to be reflected in the CARP Fund each Year. Then only
Carp Fund will be remaining as an Equity Fund in Statement of Financial Position.

From 2010 to 2017 the finds that were used to purchase of fixed assets have not
been reflected in the Capital Grants (Treasury Grants Research). But a
depreciation income had been transferred to the Statements of Comprehensive
Income. Because of that Cumulative adverse elect over last years a negative

balance in CARP fund was visible in Capital Grants (Treasury Grants Research)
in 2017 & 2018.



SLCARP Annual Report 2019

Corrective Adiustments have been made in order to rectily above adverse elfect
based on the issues emphasized by the Auditors General by.his queries dated

3 1 12.2019 with the relerence of AGL/E/CARP/2018/03.

In Summary areas that were 7 Ccognized by the Auditor General is as follows

1 Treasury Grants Research

In ihe years of 2017 & 2018 Treasury Grants Research has reflected negative
balances.
a) Council have made capital expenses more than Fund received for the
activities in Capital nature in 2015, 2017 & 2018.
Db) It was doubiful the manner of expenses that were incurred on fixed assets
without rellecting such expenses in Treasury Grants Research as that is in

capital nature.
Cc) The depreciation impact of Non- Consumables has also allected ro the
negative balance in Treasury Grants Research.

2. The Amortization ot the finds received on  behall of Fixed Assets have not been

happened according to the requirements of LKAS 20. Accountin  ng lor Government
Grants & Disclosure of Government Assistance as the funds used for those hxed

assets purchases are not reflected in Treasury Grants Research.
3. According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of

1987. all the Grants received need to be credited to CARP Eund and all the
expenses need to be done out of that.

In order to rectify the above the initial entries that had been passed to Accumulated
Surplus or Deficit (Prior Year Adiustmens), Carp Fund & Gilt were reversed in
respective Years and placed the correct entries according to LKAS 20, Accounting

lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance the Correction

entries, Calculation and the explanatory notes are attached as Annexures.

16.4.2 Research Management Activities

Generally, the Capital Fund are utilizing to Research Management Activities where the
requirements of LKAS 38 for Intangible assets are not comply with. Hence the Research

management activities are in a nature where that could not be capitalize. Due to that

reason both the expense and amount of Fund are shown in the Comprehensive Income
Statement in order to reflect the elect.



17. LL VALUATION OF ASSETS

Ll      Property Plant & Equipment

Property plant & equipment are on the balance sheet at cost less accumulated
depreciation and is provided on the straight line method at the following rates per

annum.
ed)              Building                                                05%
b)              Computer & printers                             30%
a)                 Computer Software                                     30%
[ei                   Office Equipment                                            15%
3)             Office Furniture                                  15%
D               Vehicles                                                25%
a)              Road                                                      05%
h)             Library Book                                      05%
D                Electronic Data                                        30%
Revaluation of Assets

Request has been made to the secretary Ministry of Agriculture for revaluation of assets.
Adjustment will make for 2019 after receiving of the revaluation report. A revaluation
committee has been appointed by now where as the council approval is pending.

1.2 Disposal Value
Value of disposal items has been decided by the council approved valuation committee.
1.3 Trade & Other Receivables

Trade & Other Receivables incurred Stafr Debtors, Unsettled Research Imprest, Deposits,
Prepayment, Income receivable & Project receivables.

1.4 Composition of EPE & ETF rates;

EPF                                      15%             10%         25%              Ee
ETF                                     03%              E            03%

Ls


1.5 Unsettled Research imprest

The research imprest has been given to various research Institutes’ Universities in Sri
Lanka. However, some of the research institutes’ Universities do not settle this research
imprest at the year-end such amount stated as an unsettled research imprest.

1.6 Stocks

Stocks are shown in the financial statement at lower of market value or purchase price.
The stock is valued using FIFO method. The Non Consumables are classified as stock item
based on the nature of that category which was previously presented in Property plant and
equipment. The Depreciation provided so far is reversed back to Prior Year Adjustments.

1.7 Gratuities

A provision has been made according to regulations 5 of Gratuity Act. No.12 of 1983 in
respect of employees cligible under the Act.

1.8 Receivable Deposits

Values of refundable and receivable of deposits are namely as follows;

A. W. Ranasinghe (Filling Station - Kollupitiya)
Posteraduate Institute of Management - Library
Sri Lanka Telecom - IDD

1.9 Other Matters

2.0 Ownership of the Building SLCARP
Request has been made to the Secretary ministry of Agriculture to clear the ownership of

the land and Building which is used by the SLCARP.

2.1 Pending Litigation of Mr. W.M.D. B. Abyerathne
The Council noted the present status after the disciplinary inquiry - Mr. W.M.D. B.

Abyerathne, Former Accountant, SLCARP. In addition, the council approval was also
granted to handover the case against Mr. W.M.D. B. Abyerathne to Attorney General to
cover Rs. 587, 418 the amount which is to be recovered from him.

9)
SA


Auditor’s Comment


SLCARP Annual Report 2013

Our Corporate Information

AS at 31% of December 2019
Name of the State Owned Enterprise
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Ministry
Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development
Secretary to the Ministry
Mr. Neel Bandara Hapuhinne
Classification of General Treasury (PED 'COP/POLLCircular-17.06.2015)

Budgetary Funded — Research and Development Agencies’ Entities established under an Act. of Parliament
to perform research and development activities for the benefit of the National Economy or in the wider
interest of the public are deemed as Research and Development Agencies.

Supervision and Monitoring Role Managed by
Department of Public Enterprises (PED)

Carder Supervision & Corporate Plan Managed by
National Salaries and Carder Commission / Department of Management Services (MSD)

and

Department of Public Enterprises (PED)

Annuat Budget and Action Plan Managed by
Department of National Budget

Governed by
The Council of Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Head of the Council

Secretary / Director

Legal Form
Incorporated Under the Parliament Act.
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act, No. 47 of 1987

27


SLCARP Annual Report 2019

Registered Oflice
No.114/ 09, Vidya Mawath , Colombo -07

Sri Lanka

Telephone Numbers
00°4 — 11 — 2697103, 2697648, 2608001,26356383, 2665076, 2665077

Fax Number

00°94 — 11 — 2932051

E-mail - SIcarp.agri@gmail.com

Our Website - www.slcarp.lk

Auditors to the SL CARP

Auditor General

Secretary to the Council / Head of the Department

Secretary / Director
Bankers

Bank of Ceylon —Supper Grade Branch, Independence Square, Colombom07, Sri lanka.
e Current A/C No. 2323310
° Swift Code BCEYLKLX ,Bank Code 7010 ,Branch Code 453
e Telephone Number 0094 - 11-2692506

Lawyers to the SL CARP

Attorney General, AG’s Department, Colombo 01, Sri Lanka.



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Budget Details 2012 - 2013

Year

2013

2014

2015

2016

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

39,796, 188.00

1o1,065,000.00

41,533,504.27

T3,081,940.00

36,869,183.33

T5,400,000.00

50,042,6003.36

35,000,000.00

Total Approved

2171,000,000.00

30,000,000.00

21,110,890.00

30,000,000.00

31,220,000.00

30,000,000.00

56,000,000.00

20,000,000.00

Actual Funds Received

25,600,000.00

16,323,030.00

26,015,100.00

20.,447,000.00

30.258.000.00

078,655.00

33,200,000.00

8,706,700.00

Actual Expenses

25,407,935.00

15,642,116.00

26, 126,008.00

10,709,780.00

21,245,672.00

2,834,371.00

3 L,440,810.00

0,630,310.00

Year

2017

2013

2010

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

51.854.073.85

175,1700,000.00

53,761,221.28

18o9,500,000.00

287,550,000.00

40.,000,000.00

Total Approved

50,000,000.00

20,000.000.00

350,000,000.00

35,000.,000.00

200,000,000.00

30,000,000.00

Actual Funds Received

43,450,000.00

10,801,000.00

112,584,500.00

14,350,000.00

168,350,300.00

15,000,000.00

Actual Expenses

38,852,244.00

15,087,102.00

84,153,007.00

14,045,548.00

173,239,521.45

16,102,602.90

Prepared by:     Der _

NS. envsaalye

Checked by ; NAOT

LAN

Countant ;



Summary of the Recommendations

made at the Audit and Management Committee Meetings Conducted in year 2020

Composition of the Audit & Management Committee in Year 2019.

Audit & Management Committee:
1 Dr.Kapila Senanayake, Ministry of Finance & Planning — Chairman
2 Prof. Gamini Seananayake, Faculty of Agriculture, University of Ruhuna — Member
53 Dr.H.M.P.Kithsiri, National Aquatic Resources Research and Development Agency — Member

By Invitation:
1 Mrs. Udeni Perera, Audit Superintendent, Agriculture & Agrarian Board
2 Mr. USLKumara, Internal Auditor, Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development

Numbers of Meetings Convened with Duties:

37° Audit & Management Committee Meeting — 10™ April, 2019.
58 Audit & Management Committee Meeting — 16° August, 2010
59" Audit & Management Committee Meeting — 14 October, 2010

All Recommendation of the Audit & Management Committee Meetings held have been submitted
to the Council of SLCARP.

Recommendations made at the Audit & Management Committee Meetings:

Papers submitted at the 57th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 56* [Submitted for                     i              Secretary
Audit & Management Committee meeting information
Budget revision 2019                                                            Submitted for         Secretary
-             recommendation
P             f the 1* Quarter of 2019             uS™itted for                    -              Secreta
rogress of the 1° Quarter o                       Information                                                ry
1:                                     Submitted for
t                                                                                              =                     t
Unutilized tyres                                   Information                                  Secretary



Papers submitted at the S8th AMC Meeting               Submission Requirements           Action by
Information _ | Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 57" |Submitted for
=               Secretary
Audit & Management Committee meeting [information
Revision of Recurrent Budget 2010                                        Submitted for
-                                           Secretary
recommendation
Progress of the 2" Quarter of 2019            Submitted for                     -               Secretary
Information
Be                                           Submitted for
Unutilized tyres                                          Information                         -               Secretary
Annual Asset Verification                                 Submitted for
i                            -               Secretary
Information
Internal Audit Division                                     Submitted for
,                            E               Secretary
Information
PAYE Dr. Wijewardena, Former Secretary       Submitted for                     _               Secretary
Information
Transfer of remaining Balance of Bank A/C,|Submitted for                         Secreta
BOC, A/C No. 1632497 to Treasury               information                                                y
Auditior General's Report 2018                          Submitted for
.                            >               Secretary
Information
Investigation — Research Grant NegativejSubmitted for
-               Secretary
Balance                                                        Information
Half year Financial Statements 2019                                          Submitted for
-                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2019                                                     Submitted for
-                                  )         Secretary
recommendation
Papers submitted at the S9th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 58™ {Submitted for                      i               Secretary
Audit & Management Committee Meeting |information
Matters Arising from Minutes                     Submitted for                     _               Secretary
information
Handing over duties of resignedjSubmitted for                                     Secretary
Accountant                          |                       Information
Recovery of Overpaid medical leave                             Submitted for
'                                                -                                           Secretary
encashment calculation 2018                                                  recommendation        -
Revision of Recurrent Budget 2019                                        Submitted for
=                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2010                            _              Submitted for         Secretary
recommendation
Proposed revision of Capital Budget -              _              Submitted for          Secretary
2020                                                                                       recommendation
rd                                   itted f
Progress of the 3 quarter of 2019             Siomited for                   _             Secretary
Information

«
vi «

Convener

Llane

{ Project dc Insiitutionat 1 iiiance - ianagermonlt)
Ministry of Agriculture, Livestock DE ope ns
Irrigation and Fisheries &  duet! sr!
Devsiopmen       I       Oe
No. 2833. S11 JayawardcneDura Miawe* ha, Ralaginya.


ජාතික විගණන කාරයාලය

Geprlui Bors ruinl »ieblonieo sl
NATIONAL AUDIT OFFICE

es JAGL/E/ CARPIOI/ 19/05 Sats |                 B25 [2020 අගෝස්ත!s දින
සභාපති,

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සහාච

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්ති සභාවේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 වන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති
චාර්තාච

යථෝක්ත වාර්තාව මේ සමඟ එවා ඇත.       පලන්‌ | අධිකම,
නහාමතුුමරකන්‌ උඝල්‌ අධ , අගම නැටූ
මම සල පළඟ ඉශාමු නට -

a                                               —
ඩබ්ලිව්‌.පී.සී.විකමරන්න                                                                                     9 | os

විගණකාධිපති                                                                                                                මහාචාර්ය ගාමිණි සෙනාායක

පිටපත්‌:- 1. ලේකම්‌ - ලේකම්‌ - කෘෂිකර්ම, ග්‍රාමීය ආර්ථික කටයුතු, පලු සම්පත්‌ සංවර්ධන, වාරිමාර්ග සහ

ධීවර භා ජලජ සම්පන්‌ සංචර්ධන අමාත්‍යාංශය

2. ලේකම්- මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය

අංක 306/72, අපාල්දුව පාර, බත්තරමුල්ම. ශී ලංකාව.          . 306/72, Gurr 5, uberis, Boma.           No. 306/72, Poiduwa Rosd, Battaramulla, Sri Lanka.

@  +94 112887028 -34   +04 1128387223                 ()   ag@auditorgeneral.gov.lk       ම)    www.naosl.gov.lk


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesdlui bourses ruiel Diebloic0 lb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ens බ. AGL/E/ CARP /01/19/03 Weekae. |                828 [2020 අගෝස්තු” දින
සභාපති,

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සහාව

කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 වචන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකායිපනි
වාර්තාව

1.       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1     තත්ත්වාගණනය කළ මතය
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාවේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ විස්තීර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, ශුද්ධ චන්කම්‌ වෙනස්වීමේ
ප්‍රකාශන සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සදහා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට
අදාළ සටහන්‌, සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2019 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ච්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජීනව කියවිය යුතු 2018 අංක 109 දරන
ජාතික විගණන පනතේ සහ 1071 අංක 3383 දරන මුදල්‌ පනනේ විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය
යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම චා්‍යවස්ථාවේ 154 (0) ච්‍යවස්ථාව  ප්‍රකාරව මාගේ
වාර්නාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සඟාගන කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තන්න්වචාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු
වලින්‌ චන බලපෑම හැර, කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපන්නි සභාවේ 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ශ්‍රී
ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකුලව සනා්‍ය භා සාධාරණ නකන්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු
කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, ූපාල්දූව පාර, බත්තරමුල්ල, හී ගංකාව.           කණ. 306/72, Gur gre ali, uberis, Beomens,            No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

IE)   +94 1128870258-34   *94 1128837223                  )   ag@auditorgeneralgov.lk       5)    www.naosl. gov.lk


{    ජාතික විගණන කාර්යාලය
Gd memes sruies! wigiaisosih
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

1.2 තනන්ත්චාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

(ආ සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට සම්පූර්ණයෙන්ම ක්ෂය කර තිබූ පිරිවැය රු.26,321,205 ක්වූ
මෝටර්‌ රථ 04 ක්‌ තව දරටන්‌ ප්‍රයෝජනයට ගනිමින්‌ පැවතියද එම රථයන්හි එලදායි ජීවිත කාලය
ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 3 ප්‍රකාරව සලකා බලා ප්‍රතා්‍යාගණනය කර එහි
සාධාරණ අගය මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල පෙන්නුම්‌ කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

(ආ) කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව පවත්වාගෙන යන ගොඩනැගිල්ලට නව කොටසක්‌
ඉදිකිරීම වෙනුවෙන්‌ සමාලෝවිත වර්ෂයේදී ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවා තිබුණු
රු.2,460,000ක අක්තිකාරම්‌ මුදල මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ජංගම වත්කම්‌ යටතේ පෙන්වනු
වෙනුවට ජංගම නොවන චත්කම්‌ යටතේ නොනිමි වැඩ ලෙස පෙන්වා තිබුණ.

(අ) අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා විදේශගත වූ නිලධාරීන්‌ වෙනුවෙන්‌ ආයතනය ගෙවූ පාඨමාලා ගාස්තු
සහ බැංකුව ඒ වෙනුවෙන්‌ අයකළ බැංකු ගාස්තු භා කොමිස්‌ මූදල්‌ වල එකතුව වූ රු.473,770ක්‌
සමාලෝචිත වර්ෂයේ වියදමට ගලපා නොතිබීම හේනුවෙන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ අතිරික්තය එම
ප්‍රමාණයෙන්‌ වැඩියෙන්‌ පෙන්නුම්‌ කෙරුණි.

ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට (ශී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සිදු කරන ලදී. මෙම විගණන පුමිනි
යටතේ වූ මාගේ වගකීම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම
යන කොටසේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ නත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම
උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

1.3 මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම

මේම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකුලව පිළියෙල කිරීම
ගා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපන්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාචද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ නොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණස අවශ්‍ය වන
අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සහාව අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන
යාමේ හැකියාව නීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ වචන අතර, කළමනාකාරිත්වය
සභාව ඈවර කිරීමට අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෙ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gs mensamal iia
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

නැවැන්වීමට කටයුතු කරන්නේ නම්‌ හැර අඛණ්ඩ පැවැන්මේ පදනම මන ගිණුම්‌ තැබීම හා
සභාවේ අඛණ්ඩ පැචැන්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

සභාවේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන්‌ විසින්‌ .දරනු
ලබයි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16 (1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, සභාවේ වාර්ෂික සහ
කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, චත්කම්‌ හා
බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පන්‌ භං වාර්තා පචන්වචාගෙන යා යුතුය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසං ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාචෛද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහඟහදඳුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මනය ඇතුළත්‌
විගණකගේ වාර්තාව නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකචීම උසස්‌ මට්ටමේ
සහතිකචීමක්‌ චන නමුත්‌, ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදූ කිරීමේදී එය සෑමවිටම
ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට වන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත.
වංචා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාන්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ ඇනිවිය
ගැකි අතර, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගතිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථික
තීරණ කෙරෙගි බලපෑමක්‌ විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙර.

මා විසින්‌ වෘන්තීය විනිශ්චය සහ වෘන්නීය සැකමුසු බවින්‌ යුතුව ග්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව
විගණනය කරන ලදී. තවද,

°     වංචා හෝ වැරදි හේනුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකායනයන්ගේ අවදානම්‌ හදුනාගැනීමේදී හා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාවෝවිතව උචිත
විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා චූ අවදානම්‌
මහහරවා ගැන්මට, ප්‍රමාණවත්‌ සහ සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම මාගේ මනයට
පදනම්‌ වේ. ප්‍රමාණාන්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌
සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වචන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම,
වේතනාන්විත මහහැරීම හෝ අභා්‍යන්තර පාලනයන්‌ මඟහැරීම වංචාවක්‌ ඇනිවීමට
හේතුවේ.


ජාතික විගණන කාරයාලය

ලන: සනණහarT) IAI
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

°    අවස්ථාවොෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස සභාවේ අභ්‍යන්තර
පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ
සළඵලදායින්වය පිළිබඳ මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.

°   භාචිනා කරන ලද ගිණුම්කරන ප්‍රතිපත්තිවල සහ ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු වල
සාධාරණත්වය සහ කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද සම්බන්ධිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්වල

යෝග්‍යතාවය අගයන ලදී.

     සිද්යීන්‌ හෝ තන්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ සභාවේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අචිනිශ්විතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැන්ම පිළිබද පදනම යොදා ගැනීමේ
අදාලත්චය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අචිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය
කරන්නේ නම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරවිකිරීමවලට මාගේ
විගණන වාර්තාවේ අවධානය යොමු කළ යුතූ අතර, එම හෙළිදරවිකිරීම්‌ ප්‍රමාණවන්‌
නොවන්නේ නම මාගේ මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්ධින්‌ හෝ
තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

°     හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, වෟශුභය සහ අන්තර්ගතය
ඇගයීමට ලක්කළ අතර ඒ සඳහා පාදක චූ ගනුදෙනු භා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ
අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය  තුළදී හදුනාගන්‌ වැදගන්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදී.

වෙනත්‌ නෛතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ
ප්‍රතිපාදන ඇතුළත්‌ වේ.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌
අනුව, මාගේ වාර්තාවේ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු වලින්‌
වන බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු තොරතුරු සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මං විසින්‌

a


ඡාතික විගණන කාර්යාලය

Gadui BoB itis
NATIONAL AUDIT TIT

©

NAOSL

ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිසි මූල්‍ය වාර්තා
සභාව පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණි.

-     2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනනේ 6 (1) (අ) (iii) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව සභාවේ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ
අනුරූප වේ.

>     2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 06 (1) (ඈ) (1%) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යනාචය අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන
ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට
සීමා කිරීම නුළ, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

      2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව සභාවේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට සභාව සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ච්‍යාපාරික තත්වයෙන්‌ බැහැරව
සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

-      2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (0) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව යම්‌ අදාළ ලිබිත නීතියකට හෝ සභාවේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන
ලද වෙනන්‌ පොද හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකූල නොවන ලෙස ක්‍රියා කර ඇති බව.

°      2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (උඌ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව සභාවේ බලතල , කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකුල නොවන ලෙස කටයුතු කර
ඇති බව.

      2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (උඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව සභාවේ සම්පත්‌ සකෲසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස සහ එලදායී ලෙස
කාලසීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීතිරීති වලට අනුකූලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති
බව


ජාතික විගණන කාරයාලය

Ge emai) wih e0SLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

වෙනකන්‌ විගණන නිරික්ෂණ

(අ සභාව විසින්‌ කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය සඳහා අවධානය යොමු කිරීමේ වැදගත්කම
හඳුනාගෙන එම ක්‍ෂෙත්‍රයන්හි පර්යේෂණ වැඩි කළ යුතු ප්‍රමුඛතා ක්ෂේත්‍ර 07ක්‌ ග්‍රී ලංකාවේ
පවතින පර්යේෂණ ආයනන වෙත හදුන්වාදී නිබුණද කාබනික කෘෂිකාර්මික ප්‍රතිපත්තිය,
වර්තමානයේ වෙළදපළේ පවතින   කාබනික   ආහාරවල ගුණාත්මක තත්ත්වය
සම්බන්ධයෙන්‌ පර්යේෂණ 2017 වර්ෂයේ සිටම සිදුකර නොතිබුණි.

(ආ) කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතනවල සිදුකරන ලද පර්යේෂණ සංඛ්‍යාව, පර්යේෂණ
සඳහා මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන සැලසීම, පර්යේෂක (Research officer ), විද්‍යාඤ( Scientist) ගං
අනෙකුත්‌ කාර්ය මණ්ඩල පිළිබඳ තොරතුරු සහ ආයතන  සතු හෞතික සම්පත්‌
පිළිබඳවත්‌ තොරතුරු සමාලෝචිත වර්ෂය දක්වා රැස්කර නිබුණද, 2016 වර්ෂයෙන්‌ පසු
දත්ත පළ්ධතිය යාචන්කාලීන කිරීම (Information for  Agricultural  Research
Managers) හෟ 2010 වර්ෂයෙන්‌ පසූ එම තොරතුරු ඇනුළන්‌ වාර්ෂිකව නිකුන්‌ කළ යුතු
ප්‍රකාශන නිකුත්‌ කර නොතිබුණි.

(අ0 බංගලාදේශ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සභාව, මැලේසියානු කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
සභාව සහ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව අතර 2011 හා 2016 වර්ෂවලදී
ඇතිකරගත්‌ අවබෝධතා ගිවිසුම්‌ අනුව කෘෂිකාර්මික  ක්‍ෂෙත්‍රයේ  ලඋපළේශකයින්‌ හා
විද්‍යාඥයින්‌ හුවමාරු කිරීම යටනේ කෙටිකාලීන විදේශ පුහුණුවීම්‌ සඳහා නිලධාරින්‌ 10 ක්‌
යොමුකිරීමට 2019 චර්ෂයේ ක්‍රියාකාරි සැලසුමේ දක්වා තිබුණද එවැනි පුහුණුවීම්‌ අවස්ථා
හඳුනාගෙන නිලධාරින්‌ යොමුකිරීමට සභාව කටයුතු කර නොතිබුණි.

(අ විදේශ පශ්චාත්‌ උපාධි සඳහා යොමුකිරීමේ වැඩසටහන යටතේ පුහුණුව ලබන
පර්යේෂකයින්‌ ග්‍රී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික ක්‍ෂෙත්‍රය දැනට මුහුණ දෙන හෝ ඉදිරියේදී
මුහුණ දීමට සිදුවිය හැකි ගැටළු හා ප්‍රශ්න පිළිබඳව අවධානය යොමු කරමින්‌ තම
පර්යේෂණ මාතෘකාව තෝරා ගත යුතු බව දක්වා තිබුණද ශි ලංකාවේ කෘෂිකර්මාන්ත
ක්ෂේත්‍රයේ අභිවෘද්ධිය සඳහා වැඩි දියුණු කලයුතුයැයි හදුනාගෙන ඇති කාෂිකාර්මික
යාන්ත්‍රීකරණය භා කාබනික කාෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රයන්‌ පශ්චාත්‌ උපාධිය සදහා
තනෝරාගෙන තිබූ නිලධාරීන්‌ සංඛ්‍යාව ඉනා පහල මට්ටමක පැවතුණි. එසේ වූවන්‌ මෙම
තන්න්වය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආයතනය විසින්‌ සැලසුම්‌ සහගත ක්‍රියාමාර්ග ගෙන
නොතිබුණ.


ජාතික විගණන කාරයාලය

ලසඅහ! සනහන! ගැබාණැණයl
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

(ඉ) 2010 වර්ෂයේදී කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ ආයතන වලින්‌ කැඳවනු ලැබූ පර්යේෂණ යෝජනා
වලින්‌ තනොෝරාගනත්‌ චා්‍යාපෘති 02ක්‌ සහ පසුගිය වර්ෂවලින්‌ ඉදිරියට ගෙන ආං වා්‍යාපෘති 4ක්‌ ද
ඇතුළුව වා්‍යංපෘති 06ක්‌ සඳහා අරමුදල්‌ සැපයීමට සැලසුම්‌ කර තිබුණද, 2017 හෟ 2018
වර්ෂ වලදී ආරම්භ කර මෙතෙක්‌ නිම නොවූ තේ පර්යේෂණ ආයතනයේ පර්යේෂණ
3කට හා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ 1කට  පමණක්‌  සමාලෝවිත
වර්ෂයේදී අරමුදල්‌ සපයා තිබුණි. මෙම එක්‌ එක්‌ ව්‍යාපෘතියේ කාර්යසාධනය හෙරෟතිකව
පරික්ෂා කිරීමට සභාවේ නිලධාරීන්‌ කටයුතු කර නොතිබුණු අතර සමාලෝවිත වර්ෂයට
අදාළව නව යෝජනා හඳුනාගෙනද නොතිබුණි.

(0 දැනට පචතින පර්යේෂණ ආයතන 11 හි පර්යේෂණ නිලධාරින්‌ බඳවා ගැනීමට කටයුතු
නොකිරීම හේතුවෙන්‌ මල්‌ වගාව, චන වගාව, කෘෂිකාර්මික යාන්ත්‍රිකරණය, ස්වභාවික
සම්පත්‌ කළමණාකරණය යන ක්‍ෂෙත්‍ර හතර පිළිබඳව සිදුකරන ලද පර්යේෂණ සංඛා්‍යාව
2017 චර්ෂයට සාජේක්ෂව 2019 වර්ෂයේදී 378කින්‌ අඩුවී තිබුණි.

(ඌ) කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ කටයුතු සඳහා පර්යේෂණ ආයතන හතරකට හා විශ්ව විද්‍යාල
 දෙකකට ලබාදුන්‌ මුදලින්‌ ප්‍රතිපත්ති සහාව වෙත පියවිය පුතු රැ.659,131 ක මුදල
මෙතෙක්‌ අයකර ගැනීමට කටයුතු නොකර 2006 වර්ෂයේ සිට ගිණුම්වල ඉදිරියට ගෙන

එමින්‌ පැවතුණි.

(ඌ) 2016 සට 2018 දක්වා කාලය තුළ සේවා සැපයීම වෙනුවෙන්‌ පෞද්ගලික ආයතන
කිහිපයක්‌ චිසින්‌ තැන්පන්‌ කරන ලද රු.192,890 ක මුදලක්‌ නිදහස්‌ නොකර ගිණුම්වල
ඉදිරියට. ගෙන එමින්‌ පැවතුණ.

(එ අනුමත කාර්ය මණ්ඩල තනතුරු 36 තුළ වසර කිහිපයක සිට පවකින පුරප්පාඩු සඳහා
සමාලෝචිත වර්ෂයේදිද බඳවා ගැනීමට කටයුතු නොකිරීම නිසා ආයතනයේ ප්‍රධාන
තනතුරු 05ක්‌ එනම්‌ ජ්‍යෙෂ්ඨ විද්‍යාඥ,  ඡොෂ්්‍ය පර්යේෂණ නිලධාරී , ගණකායිකාරි,
පරිපාලන නිලධාරී හා පුස්තකාලාධිපනති යන තනතුරු පුරප්පාඩුව පැවතුණි. .

ඩබ්ලිව්‌.පී.සී.විකමරත්න

විගණකාධිපති


කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ පුතිපපන්ති සභඟාවේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනනේ 12 එන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව සඳහා

පිළනරු

1. මූල්‍යප්‍රකාශන
11 නන්න්වාගණනය කළ මනය
12 තන්න්වාගණනය කළ මනය සඳහා පදනම

(අ සඟහාව සතු මෝටර්‌ රථ 04 හි ඵලදායි ජීවින කාලය සළකා බලා එම වාහන
04 හි වටිනාකම ප්‍රත්‍යාගණනය කිරීමෙ කටයුතු සදහා දැනටමත්‌ කෘෂිකර්ම
අමාත්‍යංශයේ යාන්ත්‍රික ඉංජ්නේරු වෙන ඉල්ලීමක්‌ SLCARP/AD/N.General.Vol 2
හා 2020.08.12 දිනැති ලිපිය මගින්‌ සිදු කර ඇති අතර ඉදිරි සති කිහිපය නුූළ එම
කාර්යය ඉටු කරන බව දන්වා සිටිම.

(ආ) එකඟ වේ. නිවැරදි කිරීමට සටහන්‌ කර ගනිමි.
(අ, එකඟ වේ. නිවැරදි කිරීමට සටහන්‌ කර ගනිමි.

13 මූල්‍ය පකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන
පාර්ශවයන්ගේ වගකීම

1.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම
2. වෙනත් නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව
3. වෙනන් විගණන නිරීක්ෂණ

(අ -(ර)

විගණන නිරීක්ෂණය (අ) සිට (ඊ) දක්වා ලබා දී ඇති නිර්දේශ සභාවේ
උපදෙස්‌ මන ක්‍රියාත්මක කිරීමට බලාපොරොන්නු වේ.


(0)

(ඌෟ)

(එ)

එය නිවැරදි කිරීමට උත්සහ දරා ඇති අතර ඉදිරියේ දී එය නිවැරදි කර මූල්‍ය
ප්‍රකාශන වලට ගැලපිමට පියවර ගනිම්‌..

සාමාන්‍යයෙන්‌ මෙම නැන්පනූ මුදල්‌ නිදහස්‌ කරන්නේ අදාළ ආයතනය
විසින්‌ ඉල්ලිමක්‌ කළ පසුවය. නමුන්‌ අදාළ ආයතන වලින්‌ මෙනෙක්‌ මුදල්‌
ඉල්ලීමක්‌ කර නොමැති හෙයින්‌ මෙම ශේෂයන්‌ දිගින්‌ දිගටම මූල්‍ය ප්‍රකාශන
වල ගෙවිය යුනු 'නැන්පන්‌ ලෙස දක්වා ඇත. නමුන්‌ ඉදිරියේ දී මෙම මුදල්‌
නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුනු කරම්‌.

සඟාව ටිසින්‌ අංක SLCARP/AD/vac/2020 හා 2020.08.12 නැති ලිපිය මගින්‌
කෘෂිකර්ම අමාන්‍යංශ ලේකම්‌ වෙන ලිපියක්‌ යොමූ කරමින්‌ දැනට
කළමණාකරන සේවා දෙපාර්නමේන්තුවේ අනුමැතිය ලැබී ඇති නනතුරු
ඳහා බඳවා ගැනීම්‌ කටයුනු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය උපදෙස්‌ ලබා දෙන මෙන්‌
ඉල්ලීම කර ලිජයක්‌ දැනටමන්‌ යොමු කර ඇන.

ඉහත විෂයභාර නිලධාරින්‌ විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති නොරතුරු විගණන කටයුතු
සඳහා ඔබගේ කාරුණික අවධානයට යොමු කරම්‌.

මහාචාර්ය ගාමිණී සෙනානායක

සඟභාපති

ඉහත සඳහන්‌ පරිදි විෂයභාර නිලධාරීන්‌ විසින්‌ ලබා දුන්‌ නොරනුරු මා විසින්‌
පරිගණකය මගින්‌ යතුරු ලියනය කර ඉදිරිපන්‌ කරම්‌.

දිනේකා සමරජ්ව
කළමණාකරන සහකාර


වාර්ෂික වාර්තාව 2010 - සාරාංශ වාර්තාව
ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව

ආයතනයේ කාර්ය සාධනය

 කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණයන්ගි උත්කෘෂ්ඨ සාධනීයන්වයන්‌ ප්‍රත්‍යාහිඥානය කරනු
වස්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ විශිෂ්ටත්වය උදෙසා ජාතික සම්මාන ප්‍රදානය 2010
ඔක්නෝබර්‌ 28 වචන දින ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව විසින්‌
සංවිධානය කරන ලදී. වැවිලි, වැවිලි නොවන හා යීවර යන අංශවල විශිෂ්ටතා
පර්යේෂණ කණ්ඩායම්‌ 10 සඳහා සම්මාන ප්‍රදානය කරන ලදී.

 උඌන-භාවිත මත්ස්‍ය හා සමුද්‍ර ප්‍රවේණ සම්පත්‌ සහ ඒවා වැඩිදියුණු කිරීම පිළිබඳ
ජාත්‍යන්තර වැඩමුළුව ආසියානු - පැසිෆික්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන සංගමය
(APAARD සමඟ එක්ව 2019 ජුලි 10 සිට 12 දක්වා ජාතික ජලජ සම්පත්‌ පර්යේෂණ
හා සංවර්ධන නියෝජිතායතනයේ (NARA) දී සංවිධානය කරනු ලැබිණ.

 මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ, 2019 වසර සඳහා තායිලන්තය,
මැලේසියාව සහ පිලිපීනයේ විශ්ව විද්‍යාලවල පුහුණුව ලබා දීම පිණිස 2010 දී
අපේක්ෂකයන්‌ 23 දෙනෙකු තොරා ගැනීමට කටයුතු කෙරිණ.

 ප්‍රතිපත්ති සභාව විසින්‌ පන්‌ කරන ලද බාහිර සමාලෝවක කමිටු විසින්‌ පර්යේෂණ
ආයතන දෙකක්‌ 2019 දී සමාලෝචනය කරන ලදී. ඒවා නම්‌ පොල්‌ පර්යේෂණ
ආයතනය (CRI සහ කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ (DOA) ජාතික ශාක
නිරෝධායන සේවය (NPQS) ය. සමාලෝචන කමිටු වාර්තා සභා පාලක මණ්ඩලයට
සහ අදාළ ආයතන වෙත ඉදිරිපත්‌ කරන ලදි.


'ශාෑb 2 ආ» ලශාරලලනැලැස්‍ය බලල ආදැලෑ ල බංපු සල ශර ෆශලග්‍ය
ආගභඟැලෑසි ශූලුසලසි්‌ එයට ෆශර්‍ය ලදු කෟසෟූථාල ෆශෆැසගදැල ලමය ශලමැසඡසි

ගදලආම ශබැලෑ-ඇලල ශෂ්‍ය සී ශග

ලට ලං ආශෟම ්‍යහාශ ය ආලගම සය» අථ්‍රසඝ ඉබචබම බලශ කලැ ලයයා

‘1b G0 89 ලම රල
ආහොලැලැල්‍ය ඉදලා බම්‌ ආයෙ ඇඟල ශය චලන හජ්‍යොග ලල

"ලල ගග රලු ලලදුම ශග
ලශ ලගැශලල ₹ 0 ශශැල ූෲ ලැශස ශග ලබබමාඝ ආබැලෑ කීැ්‍ය ආං

G8
15 ගලගම ලල අරාලඡ සල 5 ලෟ බලැලදැල ශෲංගලු ශ සීේලල ශහ්‍යෟංග3


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDs 2019

Sri Lanka
Council for Agricultural
Research Policy

@levmienss oiloisIru ObDTLUSGIS QaGgrerens FenL
QBs ln114/9, oilGeoprrin lorelisens
QasrrunlnLl 07,

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT SEL)
1


Qo... Qasr... - oiDL TBS IDs 2019

© ceTLSGLID

BITDGIDIEBG 3
@EWITDLIGGGII3
@ISOBGDOT...3
@GPDIBGEIOIBOT. 4
BGenLi® DILILIIGITIBGTb
GenLiuilsr Iblis lols LiLL (hcirer Q@SrIAIDLITOOGGT .............................. 10
DENO0OIDIGT SIDIBEDD 12
QE uiGvrTrerTletr DIDIBEDE 16
GenLiuilsr CEUIDLITOOGBGT 2010...19
oilolru DITUISSIS QBN OIBBBoeDNILBDG)...............19
Lh abcv0r(h BSIre0L! LG Sluilev BL SSI GolemovurmI sss mpm

LDITIDIT(DIBS(@TDLID 31
oiloirul IITUISEIDGBTGEDIDBSIOIID43
@1l(eb (6b TartIBener PerBEOAIBDeL ee.47
IPIBIUTNIODIBGL49
LDGUTIS @IoTBIBGT OILIONIDDDIL eebO
Ql.oil.ab. QTE. GioictlutDBeT..ba
Qo... QGrT.e. Lollies! LIDDINI @iILIDID............ eeb8
IBPECTDIGGBDIOIBDBOL... ee60

Deum ms oils) 4 IITUIGE) Oars Sel)
2


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

SIVTGPITSS

Devmiensuilswre aos L!iooLrr(sarrrsrrnolLileil5 5s mse Sorarrs
LDTIS &/BlewsuiLrreorells ITIL TITUIS IID DAILIDLI SSIES DeNND
6DIDEDILLIGLISDI SGU

QeuimLievvtil

Oran SSSDLIDSSS0, is Blues sv, (5a! BEDSITS SL,
EBETOTEITEIITISS Gv, 5 6v0TlLILs(h)
Q@LLIS60LDDMLIDSITESS als eDeTID SILILIGD
QeLIs6evuDsasu er mle. re ile eITIL ay TITLES),
«JLB S SLD MILIDLI SSIES IID S IS OTCS luo Lisi S SIS
OGIraTeOSGNeTCE/PITS BIBS also NBS e0

GmisGererG ctr

@lewse 1T:iololsru aris, oililoilp5ss! mmm USSNSG
9ILDEmIBeoner GBmu GmIsGardGoBbLerr LT FuLLLEOGIGSoL
@lewsGs 2:Gsau oiloisru airs nen meninuilavicireT a Do Gertlecr
9ILiloilp5Dlenu GinihLLl sQeuisav

ste 3:9 සන 57 VTLS oie! npn UBSSIESS oibsvs
cretrLIoiDenm olenL Bc

ess 4:mliDev soi rplenovuimiaertlev QSL DTEEIurrerr Quer DDienG
ID@ILILiL enL GloihLL EQeguSov

@lewsG 5:Gsau oilolsru alDruisal, olliloilw5ss! nmmiuh USSNSG
IDE mie QSL DLT BEolev LDinLieneov GiulnLuL Fagus mmm
SIBBeDBuI bolo Bsr QL Durer oilinlLiLjevoreneo! SDLUOOSSISeniD
@IevsE® 6: NARSQISr Pls sin Qo... QaEsr.e. plDiolsor Fr abDpeno
oiiLILIDSSISov

Devmi»s ilo eT! ITIL) oT EOL)
5


Qo... QTE. - oiDL TBS IDs 2019

9. ail. 9b. Oar. &. Qlsor GMI Ga rors ctr

. ailolsrui abDruIsal, oililoilp5ss! hmm USSrSG ollhemiaGertlov
FIDL STemInenu leno

. Gesau Jlliloil®sS! plsinssipipaelsr GPIsGEsremr olenL ulin
QLITL (Oh oilolsrui DTU, oililoilp5ss! mmm USSNSG
9ILDEBIGener LTIL FLLILLEOAGUSA

. Gesau oiloigrui airs! nDmih USSG (men mpeninulilscr
(o1il(eb(e5rrevrih lnm Q@rrinlev Bir Linh) ab Dbmeneov ililoilpss aes

. ailoigrrui iLIoNPSSI BLOIABeDNSBSBEPESS > Ball QuTBL (Oh Geno
cninui >? UIDTIBS TUSSI plum seme Gini sQeuisav

. 2 905 DBT PIU, ollilolpss! nmin USSNTSG oibS0SIeT
DELILE BIBener SlenL ulin QGiLPL (Oh BPoiGse, DBS
LDDmDILD > crib (hi @luirrevr Bal (hiDeno! Goin EQEuSsov

. Gesau Jlrs, alliloilwss! lnmmin USGS olinhemisdlr
Q@rL Durer PIII LmiGorflevrsiDiInDmilD Plmioicormiscflcvrslln
(LnarGerrDmsens swore! inpililih Qeusa

. Gesau oiloigrui abDruissl, allies lnm Us oie miodlr
QsrL Durer PISIEAISSlL LmiGer LDmIUI Salven! uDinLcv
Quis ailD nmin alcoimmrearr PIslIEdIS Dl Lmiadr QGrrL Lev
oilinlLILIGtrDene! TIDLDSSISIID

. Gesauigililoilpsiplsinssipliveoblsr SPISGETemerr oienlL ulin
QL (Oh Q.oil.b.Qsr.e. ler Plmiolsor Fr ab Deno
oIILILISSISo,

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)
4


ස
TI(QIP > (091I01/ Plo (>IT ULI MLPIOIIO Poo

CIKioo 101d Go No mig ‘LirooQog'cpLLuNnUD ‘loo Lieu’!

ro (QoID 1100 9100p
'Uicerolw Id Bemiulite RoE Ph '(Bemiulite ROBEY

pap 1 iuoLunrmlyooorn NIBLlLT'iooBEriro loo @ ‘ros (BIDS) BiuiLcee'0,

Udi poopoorn
[Gos WED TIN muerolxo ‘Rolin omlllms mLuprolxo
‘mus iLn® bolLoB'eemualio #9 jomup miyhBsLuiuno

U1ioororwldi
91d (UoGtieLGsඹ 515 ‘Ss Id'hr'BeulurologY Tryon! DIs

CimooQoldi Niro BS nts iw Bemulte
Losgryiloro omg! mIBSOBrmIentes iv Bemultes)
emu riuounryoosr! FBLLTIIBFIS brie Rio (Biucoe

bilo pmthbimtes'(LoIBLio ipoororste
Qoun® mtbimots)'6/¢ iepco@rgenoop ‘plo'(uolo'loolo DIG

Lop loo (003 hrmuersun
Ione ‘(Bm rontes iw Roop 'Bemiulte) riiloumlioooote
hruereun 1ooro piBooTo 'nu™1looon ‘fo'Yilo'po GBlaiuoop

illo p i000 (0oIB miuprolxo
'icemiudi fiuounmlooon "1ioouceo Lixo ‘trom ™rOiio'myon™! Bluunocp

iI pU10ots piss 10963 @ nolo
Ow Blue wNoG Preuno'iuopeiooo(0oIB LopeooLouplo
Q@olg rte’ niuoLunrlyooorrppmudLio #9 one GluLunocp

i2201@0ote BB rente Loprilore omiyig rT lilo

GIGI iio punminqi'Bewlirontes Lop™iodcoLucp 'uocprmaifiucprolxo
Luguiuowuneo mulls 'coriigogre'(tonr oiLgIeo muerolxo)
niuoLceomelo PiBoeoY® ‘1uroQolg bi Buches ‘(uolo'plo'(uolo Gldiunop

1@o2 pooLoLiplo Bemulte
MLR p(ooraio@nironooog'riu ion ocuomilg {ior BluLuQote
GiLnigo min Loe ioomrw-s Noe looLueawtiloote te 6l0oc

1


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

12. BO0TPIS! crev.crcrv.GG. QomL iq ores, LievvtlLiuirrerDy, GEuilenov
ALDTUEDI Plmioislin

13. Bi @.erln. alu, LievvtlLiurrery (QLIPIPGErL LBB), QauTSs! QGsridlov
numDeEis dr lnm B6vorilq BED Ilo SS! lc Gr

14. BoP) Ge. QomLLq LDS uiovrrerD / Levwviluiuirrery,glevmlens
oiloisrul DTU! Qsrerens Fenu (2019 ab10 abevor(h GiuLI(peaodl
LIDISLID (na Wbsr DTS lLh olemDumrasr Grol)

15. Bourpl®) Gs .e5l.e9. ollnDaImIs, Quire / LisvvtlLiuirrerry, @lcvmiena
oiloigrul DIU Qsrerens Fenlu (2019 abl obeor(h Ubsr DTSID
na DleinuD lr lh oienDursr BSre0LILGSD)

16. Sip LilDLmS oiling Gin, QQ wiovrrery / uisvvtlLiuirrerD, @lcvmiena
oiloigrul DIU Qsrerens Fenlu (2019 abi obsvor(h Sisinuy
LDIESID Dov)

Devmi»s ilo eT! ITIL) oT EOL)
6


Qala. QEsr.E. - oIBLTBS IDIsens 2019

> mDiuililevryassteslh lnDmiih FenLs Sal LmsISeBSErrevr oipallh LDmlu oiluUDIEIS GIT

QuLuy

217-3
BalLLlD
14.03.2019

218 -ැන්‌!
BaLLiID
16.04.2019

219 -ais!
Ballin
21.05.2019

220-9!
BaLLiID
18.06.2019

221-9!
BaLLiID
17.07.2019

222-91]
BaLLiID
20.08.2019

223 -@න්‌!
BaLLiID
17.09.2019

224-95!
BaLLiID
15.10.2019

225 -@න්‌!
BaLLiID
14.11.2010

BO0ITIPIS! le. @irBicrve0l
GuigevrrrDyL

PoanBlnerllso
GBD

FopslDerllssl
GBD

Poanblnerllso
Ger’

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
bern

SapolinerlsSI
PSTD

FopsiDetlsdl
bern

Poanblnerllso
bern

FopslDerllssl
BEND

BO0ITIPISI GB. QopL iq
LITIETI

PoanBlnerllso
GBD

FopslDerllssl
GBD

Poanblnerllso
Ger’

PFoanBlnellsSID
SND

X

X

BO0ITIPIS]!
LLierfluy.erih.l Liorfluy.
OITGEIrEGT

PoanBlnerllso
GBD

FonSlDdllsb
oilcven ev

Poanblnerllso
Ger’

65]
Gerdluilp bor

65]
Gerdluilp bor

FopsiDetlsdl
born

BO0ITIPISI crelr.le 9b.
oivoalbbpar

PoanBlnerllso
GBD

X

X

X

X

X

BO0TPISI Bll
GEeouBrTuSG

FonBlDdllsb
oilcvenev

9]
Gerrdluilis
iD)

Poanblnerllso
ber’

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
born

SapoinerlsSI
PSTD

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
born

FopslDerllssl
uD)

DI erer.ererv.crs. BUSS!

FonBlDdllsb
oilcvenev

FopslDerllssl
uD)

FonBlDdllsb
oilcvenov

PFoanBlnellsSID
SND

FonSlDdllsG
oilcven ev

Poanblncrlls
Boilcvenov

FopsiDetlsdl
Gen

FopslDellsG
oilcven ev

FonSlDdllsb
oilcven ev

DI LLierilu,. IDSalcvr
LITIETI

FonBlDdllsb
oilcvenev

FonSlDdllsb
oilcven ev

Poanblnerllso
Ger’

FonSlDdllsb
oilcven ev

Fonsi!
Gen

FonBlDdllsb
oilcven ev

ILD

FopslDellsG
oilcven ev

ILD

BO0ITPIS! erlh.erih.Ldl.
asaml

PoanBlnerllso
GBD

FopslDerllssl
GBD

Poanblnerllso
Ger’

39]
Gerdluilps@srD

Fonsi!
Gen

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

Gurraidlus Bridle!
GEeouBrTuSG

PoanBlnerllso
GBD

FopslDerllssl
GBD

Poanblnerllso
Ger’

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
Gen

Foanblncrtls
Sober

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

10

BTID Bl.
Geral Bsr

PoanBlnerllso
GBD

FopslDerllssl
GBD

Poanblnerllso
Ger’

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
Gen

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

11

LNGLY g.erlD. DUNG

FopslDerllssl
GBD

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
Gen

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

ELD

FonSlDdllsb
oilcven ev

12

BO0ITIPIS! GB.crlh.g.
LIGUUTL ITD

PFoanBlnellsSID
SND

Fonsi!
Gen

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

13

BO0ITPISI GB...
IDDAIBIG

Fonsi!
Gen

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

14

B60ITIPIS! cretv.cre.crey.
oIaIbs LQ Slo

PFoanBlnellsSID
SND

FopsiDetlsdl
Gen

Poanblnerllso
Gen

FopslDerllssl
GBD

15

BO0ITIPIS! crel.crerv.GS.
QomL lq are

Foanblncrtls
Sober

16

DIE erin blll

Foanblncrtls
Sober

LUBSall ailevogscv

PIUILOISEBLILL

Demin ilar) a) DITILIEE) CITT FDL)



Qo... QTE. - oiDL TBS IDs 2019

2019 abl Sb600T(h BITeLLI LG Sluilev BenL@LIDwm FenL Bal LrBIGseir:
20199510 abevor(h BIre0L! LIS Sluilcv,escrLIs! FenLi Gal LmBIGSdTIBLSSLU

LIL L 607. 2019 abl ab6vor{h Brel! LGSiuile. our pls! ie. Gimicrve0l

GuigevrrDL. Sioa er Fenuiulletr Benmore QIwssrres dr. IGS Gero
BoD! Gs. QomL uq DIES! lois dr 2010 abl0 abevor(h uber Din

Dien” Senuiuiletr Qs uiovreryrs QIBPBSNTDEGT. Sor! GG.l.en.
ILDDEIBIS loi dlr 2019 bln obeor(h uber ITSID (Eo, SisilbuD lori
Dien” Senuiuletr Gs uiocvrerDrs LevvtluirDmleorrDa dr.

20199510 Db6vtr(h BITGILI LG Sluilev BenLQLDm SevvrsE rue Iommi
unBrenin ssl Glo Bal LB ect:
PIS! Lnbmilh PIP ill UBT LDIDI BSovbslemDpurrhiin Quire (nh 2010
Lh abcv0r(h BrrevL! LIGSluilov Glevmiena oiloigrui DIU Qc

BenLiuilsor (@l.oil.9y. Gr.) Bows ruinl pbuh waren sslo

@Gupoilenr (5.(1n.@.) enovin ener! Gal LBiGerIbBlSSLILL L GOT.

නී.(1n.6. baLLsSier @evssniln

IBenL aLiDm Sissi
@aLuy                                 BlDiaiGurIn                     57              58              59
10.04.2019      16.08.2019      14.10.2019
Bovrmls! lilo GEqrTPruSG            LevvflLiuirrerr, PIS! inmmiln             \                \                \
(Bena)                        @ir LinlL cv olen
Gurramlur &rminlqtl GE evrTBrTuUGSG         Ger BTID,                \                 \                 \
e midari)                       51 LID, Gap vem,
LISBENOBSIDEBLID
LIDSIL! LevwvtlLiuirrer BPTUIGSID
(a.DruLE nmin
BO0ITIPIS! cre.crln.lil. BBE)           lilo ss) Gu Blue           \               \               \
(© miulilevry)                   oli a,DTUIFEI nmin
ILIAIPSSI sai Plewnoevouln
BIIISBEBITLIOI OISSILL SGD,
lin) 2 Gel CLIGDDIT                 oiloisrui BIDIBe Fel                                 \
> oes Ber BEITIoIITeTT,
OO                         DBGrral@3l, BISON,                        63! Grrl
SI ta.erav.ere). GID              IPPLILre erin nmi @Ipridlu           \           QwBbGrD           \
o@ILilIDSS) ole
.            BIBBITLUIDI SIBSINLL BGT,
DIOLS! beri. ics              oiloisrui BIDIBe Fel            \                         \

** DDL! > Gsuwfl QuGDDr
GIIILIG

Deum ms oiloiesITL) 1 IITUIGE) Oars Sel)

6



Qo... Qasr. - oiDL TBS IDisens 2019

aiminsln
lm soils ruses enu (oil... Qasr.s) 1087 Qlscr 47

IDI... aGsrT.s.eLLihsL Loss QaLDmemSsSs QasrLDbs! 1087
ilar sieiDLuDinrSlin 22

LISI Sa Srrinlcv sien sie Bin srLIISGLLL LS. olccrmpliooIBbs!
Qo... QT...

GEHTS i(nenDeniInuNlci(NARS)oiloisrui.abDTLES

Qe uibumL (Oh oilLuBIBSEPSGSs Balog scl r(nuL hoibsicirma.
NARS(LNenDewninuilev® BIBSeBElnenmovyDLOSs So sarorl roils D
uilcv.olDrussiemuiulin,

ILI NIPSSlen uu! IIIS GLTDL (hares seneorulinSImneDN DSS)
LL IBISenerullln sun ss!ailomIgoisal.oil. as. aGsr.e.glrasL LruUBQaSriAIDLur()
Barflcveew Q@rminlDurL Nin. aired
BITIBESunereDTleninLILITla! senor arsi Bree,

SIBSBIBSSIcD DESL oilcr oar TELL (hmoalsGs solso,,
ALTIUS AIPBL oallq Sen Builcver IGBTs Gules cr ses SrolsreDI so,
9IBSIBSESSunBselsnrQaesupurhsenerGiniunLnSSs!nSieum Gell Osusov
créer LIT Gurr Lovwilscr@5sa).oil.y.OGTN.s.
QwrLiipsrerasriniDurnsormrGin.

Baur sI@IBSsEenLiuilsrenovunsrililssLiu lL Levrstl@pevrr Gsm
BGSITSIITLILI(DIDIGT Darr.

i. oiloigrui® uilDluie QE ridle BIL LinLuDmILGsEIuGOD (NCAB)
ii.  @lolsruierbiDse LE DevvrBIBcrLIDmILGSEIIGN (NCAM)
iii.  IbHluicvolorloDmihsLDaDrinlcL DIGS An (NCAR)
iv.  LIBSaDmIGciroiorDLILl Dru DmingiiloilpssiLmmiuLGsauGsan
(NCFRD)
v. ols oTLDMDILGSaLEANA (NCP)
vi. GrrcvlbenlL GScrioDminGEridloierDLIuLDmIuLGSssIuLGan (NCLP)
vii. Qube Balr™misernErenl sso, pleco QL DIB ailoalsrulninDmimsr
@0IPlen 6vLDITDDINLIDDILIGESEILISIDINCNRMSACO
viii. @lumemGoiloisruilnLDmIGsEIuSOR (NCOA)
ix.  UuilDE cr Gininur(h nme oiloieruiln LDP GSA Gp (NCPB)
x.  BIIOIDLILITSISITLIULIDDILGSSILSANA (NCPP)
xi. 9lDioilenL Bs Llilerr-QaGrinlcv sil LininDmun orev Guroqrs@ Lummi
GEE @(p (NCPHTHN)
xii. Bons LiQureammsrrpininDmih QaGrcrensLiu@LiuruioalLpmIuGsauSn
(NCSEPA)
lena! Boil”, oilGoqL oiltebtesrrerr GErenoiortlevr pls, Lilevroi(poievr GuirretrD
oilGoqL oiltesesresr SuSE dr Plu0ISGLILL L cd.
i. > vr InDmiln ailoigrui @lcvmienss Feb LSI Fen
iil. ALDIUSSI rDI5s asrnLLgrolscr LDmIu °° LU Gus dr

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)

ම)


Qo... QTE. - oIDLTIBS IDI 2019

PenLulecr BSLLITUI L6vvtlGSe6tr

. @iloalsruiglDTuISSIoilL LBIBenereslDmI Bene, epm™ipienctr sa,
SIL LIDIDBoulnDminplen mG DDI,

LDDmilD olen seTlerrc Smilin GeuiuLiLL rrevilnereoiineginLussLiuL
LIB encrruioilL LBIBcr(NSolLEEsoolL BISCO rL Dll
LID OIDETPBIBEBSIDES ALG enero BI BED.

. Gesau DTU AIsOGreremBEsenerullh lnDbmiln (masrreoiDlenin ETDS
IDE PBIiBeneorullDeiG5semLDSso.

. GeaugililoilbsS Ss mlsGEsrcrsenecr Goi ailloTBGLGDBTESsov
ilo ruil. alDruisiuilevreel (NOT SBSSsEmisGEsrcdrBenerulin nmDmiin
GBS oven oven DIBEov.

. ailolsruDrTusSIplDioiGmI BPEL mmiuNSrLmBI SESS GS
6noiuuirrevr Pll, Ingtl soievllnmmiumQurSGolmmiGcirercorLicvr

QL DLL lnm! ssemauplmioicvrmiGcfflevrsiln,
GIrLicvrmiGerflevrsilDoerinluiTEcfflerGEeno

QB rrL Durer plu! cirinDmllnpluBSencvrscrQSrrL Lilo QLTBSS
LDrretre lui 9!BIBSIDTEeDLSGPBSSLTTg Benen sso.

. DlmioievrlniInDmilnglewmevr Gasoline NDIBSololsru DIS Iplsihssis
il LmibenarlDerrolaeusiplsiinmmium@r Lill coll uBSIDSLQur
MDiLiljenL Liles eTlevr sien SES, plsiueriluuilecr BINS
nereoilewnin GITDIPS

oilL LmIGeorQsrL Durer surg Bsencr(netrenoi Bou.

. oilolsru Duss

BL oIIqBen Build IDLE arrenLDenusr sols siolsoor Pls

> තත.

. SITETPBISSSIDGLIDLID DNase ru LITLE EIpPlDIoBmI BPs
6nL uilcveepQaSTL DLL cin SQaSriAIDLOGo.

. PlmioiBmI ses alenLuilcvoilo ru LDTUSAIBEDS

Dll LmiBenareellnmisemlnSSI9IBB5emBuDDS

SIL LBISEPBSGPISuIISSo.

. manQalnrsSoiloisruiglDruIsSISSienDEsGrrevr GE ono crtlecr

PILDIS SinoilGoqL oileb@bTsrGEenoiBeneresllo™mIBemlSs! Ib
Genoa ssa.

10. alo gruigbDTUISIPlDioIBBI BEBE alemLuilcvPplovallns poalsenarGS

SluilnmmiumeroiIGsealcroilcvGiniIDLL EQS.

11. ailolerui alr IuL erGSrTLDLUenL IPIDIOIBBI BEBE alemLuilov

GrevvrLiLhSlcrm LIDETIencvrG sir, G5aulnDmumeroiGsEoill uu

Deum ms oiloesITL) 4) DITUIGE) Oars Sel)

10


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

ILE BI otTerctr LIST OS ITL DLIrretrLnDT(henerullDLIoDEDIDSDSSenrm!
GeomerulDy DLO uSoiimIGEso.

12. alo grui bru IoeriAluDESeEPEsGLuL LLilNlGcrLqLIL
Q@rLDursrLiuilDaIsenereelnmisemin sci mDmilnaoiertlprhsecrtlev
9ImIBGTISGLILL LL ILDITUSS
GITIIBSPDlDioIs mI ortlccrolilteb GTi! eneorLiulDr DPSS rrctrerra.

13. alo eruiLDITUSAIBSEOPS DL Lm crtlevrsilD,

LDD milnplmiois™miGcfflevrsilDiIn mmol) ortlevrrsiinQeuiovr Doin
cenuioloioiLIQur(nsilerruolGsuSa.

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

11


Qo... Qasr... - oiDL TBS IDs 2019

ත6n6voDletr oIDIsenss

2019 a1 Jbsor(h BIrevL! LG Siuilev Qlcvmiens oiloigrui DISS
Qsrerens Fenu (@l.oail.a.asr.e) Qua DilLih FrDPS
QeuImurhsener Qoipmlis7inrs GloDasratr(h PlemmGoipmiuS!.

LD ovr, oiloierTui DTI (nenpeninuilev (NARS) > ciraT

oileb Grails PESES GBI oilBS5I Bena oilemigiulih, NARS

ALDTUIS Iie crflecr obDDoev senor BSL LQ er(aLililuliD, oiloieru
ALDITUSGI BES bil LmiBener Ques asrhssin,
GolemovuiITmISEemerullln lnbmin BESSPmIGEeneorulih BL SSID
BenLiuilcvrrel Serrss ben evoruictlBsELILIL (here Liev (SSI
QasrinimLrns emer QoiDmlsDLTs QELS! plenmGoaimm wa Bsdl.

oiloirui aI 1illoilev imu plese revr GS
oiPSIGeT ollomIs 6 cretrLIs! @lDevor(h! oIDLBISEPESG eo BLonol DLS
LIL ee oilws! alam, Dil Linr@u. IBS Sir Lin oiloisrul DIES
BL OIA Berle, olcnL 5S LITESSIGuGLlDrerr FrBemrBsenar IDSISS!
Qsrearpeolsslh wasn Qlovmiens oilolsrui aiDruisa QGrdrens Fen
GLnovin narra Liu (horer Sil Linr@LD. 4 ipa rrevr Lillo] crtlool(p 5s!
@ilGvvrevvr LILIBI GS cir GErDLLL L 601. IB5oonsu Lilac Llevroi(piorm!
QLIBIBGSTL LID,GILIPIBGESrL LID errs sLDamriAlser nmpmin
GIrrcvbenL clr. einer! Lillalsertlcb QIPIBSIsIDL SS! ener! oilevorevcrLILL
UIqOIBIBeT Bien SS! @IPBSrr. IB5oosu Lillo ectr Lilcvroi(piorrm!:
QLIBIBGSTL LID, QLIPIBGErL LID rr eno! lnbmilh SL DOmDrinlNGdT.
GIrcvbenL Geclr LIDIoilcb IBIS! oilevorevvrLILBIBsr SSID Sle Bs
Quimailcvemeov. oiloriILTESSle GmISSlmDss! miu (hn IDS
GcwalLiLN(hBener oli cr (hh oilevvrevvrLILIL! Liq olsigscir

PliemL BEL QLuDmarr. IBS oilevorevvrLILIL! Ulq oiBIssir LIDS rrer OSs
@upoileor elnovih PIDrGTISGLILL L or. crolioirmrruileoilh 45 oilGvorevorLILl!
ulqolsiser lp (hGinio@uililiIqDes » LLUOSSLLL LST. BES? eolLuia5
@ilcvvrevvr LIL! BITDTDTESEPSES QlewnL ule, GIBBS! oilws! Qu DIB,
oiloigrui DIU! Qsrerens emu (lol... Qasr.) Pluss! QIDIBS 3
LIDlal &rDBS Plulevvr sso! Norrie! Guo aleor >» BSoilull evr LIE rer
Qaslols @upoilsr ono GEDBS! rhs LiuL L evry. Qlcvmienaullecr
LISSenoS Bioasrmisecr, GSI oiloigru! DTU! menos
PlmioismiciriInDmiin SevtluirD LDlal crevrLioiDmlov GIBBS! ewe
oerlnlLITG eT OILBIBSoNG BES! owlLu ur Saorilnrrevr LIDSIPISIGerT IBS
Go auimiGecfilaoiln/GDGSGetlanlih > crear Bipiullpbser. 10 ars
GSB SS prerrs LDL (hh BrsrDISiGecr ILBIBoNS oiliD5iIseBln

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

12


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

ilps} mols LiLL L evr. (nEovrlh, @lDevorL rin nmin onevrmprrin
iPS5IBenaT QILIDD soap Gunoilwrsilh so IBIBSSoDEBDsSD
GISTDISLIGePLD, Plewsvro) FlevrevrBIs@Blih LnDmiih Lievvr LISI epi
ollomIBLILIL L 607. (IDE ovrTLD, QlDevorL Tin LDDDilD elnevrmrrID
oIDPSISEPSGTer LcvvrL! Lio, Georflscr Qu miloresrmicr (nen DGu oD.
300,000.00, 250,000.0010 PD min ep .200,000.00crevr 5rrevorLILIL L 60. UIITDITL (Oh
GISITDISIG ener QILIDD QoipmliuimrerDBePGSS nl Duh errors clr
oilnmIg) cwolBGLiLL L 607.

IBS Fon au Ul oiloiegru Druids! plmimi er BIBS!
(APAARD Bal QL TESSIenNLIRLILL 60r, Soon mpoims Luietr UOOSSLIL(nLD Ler
LDDmiLD BSL ov BD Q@luibewa oler™misdir crevrLievr LIDMmIUI oD SoG
GolenovuDmiena mL QELS! olbewnevr 2010 abn abevor(h ubenev
LIDISIN 10 abi BIBS! mo 12 bln BIS! olen GBs blo orm
(nai Pleo c0u(NARA) olcrTBSSlc, BLS. Lr plu Slur
PILIGITES Silo! GolemoTmsIS Soopers Luietr UDISSLLOLD lncrG dlr
LD SL Gr oimmisdr Q@rrL Ler oleoiLioi(nin nDmilD SIDS
Qe uietr(nemma sin LDmIuI oimlewno! LUGSITIBS! Qs rcireplh (NGG IDE
alcmmas ein mm SatluimD Siena Q@lenLuilcvrevr LBS
LDDmDiLD oienevuienLnLil ai piuioibenp oiDSsI්‍ය QGrrelrebiID QLITDL (hh
Plew cvuirrevr LIBISITeTIISSioiBsens GioDLuhss GEownolursnr eb Sarrsens
lens! AGS Sica. Goomaors Luietr LOOSSLLOhSIGrD GLa
Qluibens oioarmissr LD loibenp oiewilsinulILhssa. Blu
IDE miscrtlev abuiolBener GinunLnss BrsSluiinrrevr LilolsenerulD
Ber GrenL /PISiuilhgletrm (nEsaiD leno umiBenerujih Qlevr™miGsreoolois!
9loiFiuLDrrerr op oil Lil ID.

NARSQSITL DLIerr Det! olor™miseir olliloilp5s! Plisliesas SILLS
in, 2019 ab10 absvoriq 6 Glnanllh GESDPPBOASnLUGGir GloDQaGrrdiraerLILil L Gor.
2019 ab10 Jb@0TIADG GTLIGTIBS!, LDGovgiuirr Din LileblemLiesrerv abu
IPTG ertlev 9lcvovs! > crm (hh Levene sSGinsmiascrtlev uu sar
2017 bln LDDmiih 2018 abi obsvr(hGertlov GSDTBOSsOGsGLuL Lod
Dolil72019 abl ab6vvriq ov 9jeoiLILln Quire L (Oh Goanlih 23 ull eros
GEDPBASOGsG LLL olcirerevrD. NARS(NeNDenLD Druin SEPSS
LDGov@Iuiraoilsr USD Loven ln (11), BrOGDL ovLDL LIc0BenoG
Bin (01), LileblemLievrerv Lievens Binsin ai siuoipmlaiin (05) nmmin
oiloigrui DIU LaBens SiosmiGertlecr IBS Fenuuileiin (01)
6Tetr Liev loin! oir GT Slo Bavr.

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

13


Qo... Qasr... - oiDL TBS IDs 2019

9... Qasr... plus Qolcdil sor lhorruioirerDsener > creas
Gus aefleorrrev 2019 ain ab6voriq ov QIDervr(h DTU Plo Gm dr
LoTTUIAIBSEG > LLUDSSLILIL L sor. GBevrenevr oiDruissl plmioisin (os. 9).
Pl) LDpmilb oiloigru Slew srs Slerr (oil. S.) Gsau Grom dr
QSBTDDIBESI Geno! Plenevuiih (NPQS) abluisor oloioirrm! lhorruiolsG
> LLUIOOSSiu plmioicrmi soars. oerruiols Gun IDI dr OBS
Gel BG nmin ISIS Plies Sel GioPLlIGGLiLL L oor.
9IIBSIBS Qoiclls aor Dorris BIST merrell ss urls Bene
ILLUS SII) evicirer (nerrGerrDmsens Brrr! Golsvr(hID crsor
Drums GLLL LS. GPISS urls dr ino PlowoimiBeonearr
9... Qasr... LDorruiol QEUISS!. ololsru Sens Dieor Llp
UUNDE GT a. TTUISEI nD ililoilps! plmioisin (FRDI) nmin G5
9lDioienL BE Llevr-(nEsrenLSsio! plmioisin (NIPHM)LSIu! 02 abDrTUSS
Plmioismiscfflcv2017 ablh abcvoriq cr Gurs! lhorruio! QaeumurnGeslr
GinmwaGrretrerLiul L evr. Sor! Lui sr ab DTUISAI inDmiln oililoilpsd)
Plmioisln (FCRDI: QomsQLD QaGrLIGuSs(ho! olor abDruisds opm
LUNDA PlmioisLD (HART): G5 blue olor™miecir olDruiss!inoDmin
ILIAD SSI Ea Plenecvulh (NARA): LIenetr DITUISSI Plies (PRI;
BID ALDTUISETI plmioisLD (SRD: nD DIPS LIDS Slo! Drug
Plmioislin (VR) alu Ginn 06 Dru plmiolsmiscrtlev
ALDITUSAIGGT BNDIBS Qe umur(hGer lhorrulols@ > LLUDSSLILLL Gor.
LDorruial QeuiuLiLL LL iurTlsaeortlesr ino Pplcvoiymis dr
IBIS len es eoltler QEucvrmTESePBGSGlLn, plmioismissartledr
uIGvvtlLILIrerD BTUSBIBEPSSL / Plmioicvrmissorfletr Beno sD,
DlenmGeTluilecr GE Bir Lillo. Blenovrr Bsr LewvtlLiurrery
IPTUIBSSSIDEGIN nmmiln SsQa@rinle, lenin glisr > liu LIES

> os BorUrBSTUIAITTPESGLn ial bboinissrsalh lnmmin
SINT BL ollqBeDBBSTEalh ley! enoiBGLiLL L GT.

Qo... QGr.. ler TBE, Bering, NARS (nenpemLDsepss
LIDSSluilov ol! Barr IBISETDID LDDmDilD Pleo OLDIE ssrrenln Jb Siuievr
NARS @il(eb(e5Irev!la5tebL evr QTL DLL ene SDLUIDISSINISDS emus
QIPESlerD IBeor ab DDeblenilD LD olsun iDrreor oiltebt(ebIrevr
Gus eflo, FemL nl LSS, Qala. GBT... enon Senuuilecr
GuievvrLiLIh@Bletrm BovlbsienyurrL ev ojoroileolih BBIBIuNPEGlLD. 12 oie
Gus aelo, pr 1qeor NIBaollb 2 wrens SIS Liuhh SIGToqL
Qasrrinlev GSE ures eoner > cress! Sri LiLL (hcirer Liev olen
oileb Grrr Glos dT loiDmlsr Bre GBImISenecr oiDLiuewilss! nsalln
QLimiln@luirrevr Q@r™Tinle, Lievwvilsemer PlenmGeoIDmIGlcrmpevr. ISIS orrolrreor

Devmians oileaeITL! TITIES) oT EDL)

12


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

Q@rL Duin nmin sms aol QSL DBS IPSS oioisiuinrsL.
IBS FenLiulletr Benoa crecrm oienBuilev, olBSSluireinrrerr Guetta
leno! SIs! LmIseoilUGertleor orl TE Begin oloiDmleor Qu ming)
oITuIBS Lm erfllienL Dm! Imi SSTISS oilwuuhUGletrGDerr.

SIDS Plwairs BewnL (nenpDsener > DISIQGuioIDlov, oilpeminuirrevr
BITE EITULIG LDDIDID DES Gua Ballmer (s.(n.G) ODS
BenLiuilstr ep > miuililerDra LievtluirDmih len mGeTILID@IplDiuYlecr
BDenoveninuilcv BLSSLILL L cor. PlBolrss lInbmilh PIS! erDIBS SE
Dr7Lor™TermIB@BlD ක.(n.G. lor SiurTlsBEPSS Qlwvrmsi
GinmwaGrretrerLiLl L evr. @l.oil.ab.QGST.E Glo BrevorLILI(hiD LievotlG,

Gus eleor mums ener >» mpQaeuoisraoilh lnDbmilD orSrBSLD
BL SSLIL(nLD LSoiluievvll Guo Gal Lmiaertlev GiomaGrcirerLiu(niD
DriLormrerrmIcrtletr QioiortllILienL Ss Besrreninenu! Guievpioisrrelin
DEL SSI BSDS Lm GOI Bnlqu olensuilalin lInDbmiuh olor
BDILS! සBDSSIBBener LUGSIDIBS! OQGNcirers Bnlqu olemsuila,llh FE,
LSet] IBIS oir cr Bien Bletrmerr.

TLDs! BL Lu Q@riniIDLurnsener plenmGoailDbmioiSlov cress mmpmin
QE igre BSE ln ers! FenL IBIS eT oils QLiDiDS!uirrevr
Gore ensrBsenerulln lnDbmiln sr qu alls LcvBenerullh ISI SG
BL cnInLILIL (ncrGereor. gail... GGT.e. Qleor FIGroaqL oiltebesrstlstepin
LD gencru LSoiluievtl IBIS eBih Bins! SLenmunsenarullD
LDDmilD QurDiLIUsEenerulllh oiLiuevvtlLLlL er LT(hLL (Oh DIS AmwLiurs
Plen DGD SE crevrs! pevrmlemuiullh LUD OOSESenerujln
QsTlolssis QGrrerer oilwiInU@ietrGmeaor.

Guwvralur Grinlwtl GG oormBruLSS
XNA oID)
Qlowrmiens oilolsrTui brs QGmcrens Fen

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

15


Ql.oil.a.QaGr.e. - oIDLTBS oImisens 2019

QeuicurrerrDlecr oImIsenss

ALITTLE lnDmilD ogi oirm™issr ollloilBEDienu epm™iplemevtr so,
Gsm oiloigru! DTU plmiolsmiascrtle, FipLienL ors olssov
LDDmiLD SIBS5emsu AIpLIUSS ois Sud! ssa, iu oll wm crledr
PIDISS In Qlovmiens oilolsrui DTU Qc Fels (9. oil. 9.
Qasr. &.) alSlasrmrDyin oils aLiuL (heres. IBD, 9). oil. 9b. OG. 5.
oiloisTui brulee, olenL uiLiui(hih LIDSSIGuS BrEsenerrBenar
LIDSISS! Qsorpolseiun wal oiloigru Drug siuilev AmLUSGrrerr
iPS5IBenaT oiln™mBiI@lin moiLioimisenerr 2019 abl obevoriqev Duh
QEUISIPIBSSI. QLIPIBGSrL LIN, QILUIPIBGESNL LID err obi

BL Damrinle, ais LiIDloilevicirer 10 Amu) abDruiss! GOSSIPS
oilPSIGeT ollamIsLILIL L or. Sirevbenl @6sir LilDloiloes!(pIbps! cbs
@ilGvvreror LILIBIS(GPBID Slew BEL! Giuimeoilcveneov. 9. oil. 9b. Qa. &. PIuDISS
3 LIDlal mr plllwvr ssi! LDerruio) Guar > Solu sr UTES
QTL Glpolleorrrov, BSS oirui55 45 oils! Qu Dips
GBTPBOSOOGGLLIL L 60TD.

NARS PlmiolG™mi@orfleviciraT Ingils oior™igsenecrr oililoilDsS! QeuoBDG
SI6DIDES Dene! iBT ab Dmpev oililoilw5se Pls Dir Ll Slr
LITE ITDLID, Ginaeoilh 2019 ablh abevorlq 6 oIDiGlinrGeorrmD
GETPBOSOSGLILL L evr. DGoaur, Sruic0rIss!, LilolewnLietrcrv inDmilD
QIbSluir ab iui BIG ertlev PhD lnDbmiln MSc inl LSSlev

LIUNIDmIeLIL SDE 2017 nmin 20169,ih abevorns efile
GEDBAOSOGSLILL LOITESEPSS Guo sisunrso019 ablh abcvoriqev
oleoiLiuLIL hoi BDG 23 Gua dr GEBTPBOASDSsGLuL Ler. 9). oil. 9b. OG.
6. jer al Dpev BL quinn bevorL Sreov Lula plsinsgs

SILL SDI Bin LSQGTSTLIS! (19)olilevorevvrLILBrDDEer 20190 olin abevoriqecl
LDGov@iuiraileor USD Lc senos Ginsu, BIQAGDL @rDL Lc0Beno0G
BinBlD, LiloslewnLictrerv Liven sioslin nmmilh oilolsrui DTU
LIGOBenos Siosmiscfflsor IBS! FenL oi SluioIDDIBErre0r oieolinlenu
QuimDmeovrD.

QIbpluroilsr oilolsrui abr FenLiull 607 (ICARGQSUS!

Qa rrcirerLiLiL (hero LITIIBS!Gvvra! eLILIBSSDleor (Ul. @.) @leor lian,
Gasuilenov DIU plmiol slr (TRDILDITLUISSINIrTD pops
QIB@iuroilsor @. crerv. GG. omllnrerrev LDrrevvtle Biwodl Leena
BInBSSIIDIBSI (CS KHPKVLIL LL! 1Lilecruiiq Liu uuiiDbaienu
QLimioisma rev oir] Slenl SSS. looms oilolsrru DTU

Devmia»s ilo eT! 4) IITILIGE) or EOL)

16


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

Qsrerens FenLilnpmiln lnGowau oiloigru obDruiss nmin
9ILIOPSSI plmioisiD (MARDNInmmilD LuU™mIGrerGSoq oilolgru bru)
BenLi (BAROLSIuioIDDISsE QlewLuilc QELS! Oa rcirerLiul (hicirerr
LIDIBSIGvvrDa! eLILIIBSBIGcrflecr (Ul. 6.) 1h, Liev oiltebtevrgvllscir LTliDr DIG
Qa rrecirerLILil L 60rD. et SiDolpin aber SePSS oI Ssemsu ur DIs
Qarrerepiun plsloesis Dil Lmisepin nmmiln a,uuiol oileeumi (eb
DLIrh Qe uiuLILL Iq(DIBS err.

9. oil. 9b. Qa. @. 2019 abl ab 6vorIq ov Dru d PlDioismiscfflecr QlDevor(h
QoioriloirrTl LDoerruioalBewneor QoiDmlisDiInrs plemmaol QELSS. QGBarenar
LDU plmioisin (CRDIuDmih oiloigrus SlenevvrBsSTSSler (oil. 1)
Gesu SroimiIsdr CBTDDIIBSSI Geno! plencvuin (NPQS) ai @liuievr
ISB Plmiol smi sears. BISA rTinle, lenis Slecr

QE uiovTerBESELlD DDmiln SIBSIBS Plmiolcvrmissortletr Beno BDSG
DBolIBETBallD nDmiln neorruiol Suooilcr urls Benar
LIlevrLIDmioI sD al lms! Derruio) IPsec
GIDLILIGGLILIL L Go.

Gesu oilolsrui DTU (nen mpewninuiler a DITUSSI GrDPS
BralbenaT GESTISS! aris brols Soar LGLuruiolBendar
Ginmwasrerois! @. oil. 9b. ar. &. sor. DIS DEssiunrsr BL LT
LIevvtlB5cfflcl 6pc0rDIrTG lh. QLIDIBGESNL LID, QLIPIPGErL LID Gr),

BL DamriAloGecrT, Srevbenl Sdlr, olevr ier! DDD Ly oioryLIy
nl SilenmEenar > crear Ss) NARS(NeNDeninuilssr S(lnciror 25
ALDI PlmioiGmiGeortlov i DruISSISener GoD rrereBID QLD (hh
@I(DLLTIBSLID Soovllsinresor IDs Plblsdr ws ssLiunglrmesr. GSH
oiloigrui DIU! QBreremBsemer olBE5semLDssemnsEiunimDmiD
GilnDE@mISsSs slenwmas etl A DrTUSFAIGSErrerT GSI In BsiTlemLDsenerr
Qlsormirreoniih QiuirrmiLiL rl L LIL (hctrer @GDGuIrr(p Plmioisvrin 9). oil.
al. QGr. &. FenLiu lh. ben suirev.9lDrTuISS! Beno, BBs,
ALDrTUSILITeTDSGPBSGLID lnmmilh SienwmGeTl QLD LDrGr
DDiDrrevrmIBenelr eT(OLILIBSDEIN eo Eres BBoluNTs
LILISTLIDISSIAI SDS ALDITUISEI BPLIQLITPDL Bewnerulih InDmiin genevru
BDBolcvBenorull GESTS! alow. BrLiqssr olor
LDU PISinsGIplDelov GEenoiuirrsor InrTDD™mIBener Grevor(hoiD
QIBSLI LG@LLrLia! Lov (SSDs QEFLISIBener oil Slcirors.
oioarmisscrfleor BIBS eonear lls allh Liuieoicirer lol abDruIsdl Plyoslev
BETS SINISDE rer DIU un bsiTlemuuG scr, ares uillolsslr
LDDmDiLD ololluiln crevrLuioiDmlesr oiiqLiLienL ule, brug iuileyicirerr

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

17


Qo... QaGr.e. - oiDLTBS Imi 2019

QlenL Qi! Beneor Qlsrmisreoioipiov Qiurs!s SiommGeTIsGLln, IBS
SICDLIDEEBSEPESGLD, Lula dr 1 DILUSSI plmioissDleor
LIGvIIILILIITTDTSEBESG Ln nbn oilolerus SiewevwrBsGrrsSIDEsun OBL
LIGLILruia! Luise Sleninujih. 25NARS (nenmenlon Plmiols™miGeortleor
2019 a1 JbavvrIqDa rer oLDrUISSI Quo Sil LmiBcr gol... OG. 8d.
nov LGLuruio! QeuuiuiLiLL L evr. .9lBSLI LG LurLoiledr
(LnerrGerDmanin IBS Fewnuuilcsvrrrev SevvrErewtlsLiuL Ld.

Qs! oil, Pls (loin NARPEOPS DIL LmIBener Io@giuililnolswesio lnwmiD
LISI NARPEBEPS SIL LBIBSencr DITUIDIBDELIN 2010 bin ab6v0r(h BSrre0L
LIGPluilov GaGa ciresnl LBIBeneT BLSDIe0T. NARS (nenmeninullayicirelT
Plier GIDDQAGrevrrIqDI5S 53 Pls(lnlID NARP BES Dil LmiGerflecr
(LnarGevr Dm sen QIBSS Suse swore! sr. GBI
QurpearTBrDSSIDE rer LuieDlcireT QLIDIGLDiIGBener SlenLibs!
QErrerrtepLn QLITDL (hh 2020 abl abevoriq ov GFDL SLLDAIBDS 15
USI BEDS Sil LBiBeneorullh QIIB5S Guns Im BIST. 2010 ol
Al 6vorLq 6 FE o0 NARSPlMioiBmiGecflevrsllh Qe ua, Bll Lmiscr QSrLDLINTS
GinmwaGrrererLiLl IqBI5S LG@Luruiol, Eo PlimiolsmI seb @). oil...
Qasr. &. milli Qa uiSlcirer ors mn bsilleninBsemnar ole0islIss!
QasrinimLu noises QiolctiliLh sus. aiDruisssclecr miqolsener
LIDINLISL Quo swash nmin alDruisdl ENDIBS oll uBiBenar
Dru olemBullev oilebtesrestlseBSsEin nmin IBssenmmuenLu
BTLIISEPESGLID » BPS we Bars lon ssIs QsrhLLsmaersallD
QIBESS GDB AT eb FTG Goin, uiDmien sul, eb FToIGSE
LDITIBITL emL uUILD LnDmilD 11 GoiemevuDmIBEsenerulin gmur(h
QELUSIDBST.

IDI! QDI, Blew ov urrerr aililoilpsS! GmisGEsrerE ener

9lenL oIBDETGT Liuievtr BSc, 9. oil. 9b. aN. &. lr. GmisGarcdrBenar
9lenL oIBIDE BIDS! ius ED! olism @). oil. 9b. QA. &. Qlevr
Benoa in, Fenuiuilsr > muller TBsEBSESLD wpm senuuiledr
erlnILITGBEPESGLD crers! DevrilnrD5ss beormplewnu QASTlolSSsIs Qc
oilBiInU@gsrGmea0r.

Siw Lilvums oillnov Gury

Qe uiovrrery /uicvvtluiurrer
Qloomiens oilolsrrui DTU QGrmrdreN Fen

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

18


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

2019 10 lb 6vvrLq.ev Gina Gs rretrerrLILL L @).eil..ob.aBr.e. Qlsvr
Qe umurhesetr oilloisru DrUSSIS QBrerens i GS5BeninLL

® 6iTeTLIBIGID BL LIruI Levis

°- lolol LmIBeneoreelomi senso,
PBIB Be, Dil 1 IIo pm plen GoD,
LDDmilD lenin TDlevrrev mili GeuiuLiLL rrovilnereoiinginussLu
LLIB enTruNL LBIBScr(NSolN
IBBenBuUISBovolll LBIiscTrO Srl DlillihIDeTmIBSSSIDES Gores
cnevrollnmIBEovlD)

°-_ GoauDTUsAISsQaGsrcrenNBseneorulln
(LnerreoiDleninBewneorullnoi GBs (2)

°_ Gaulle sSI sms GEsrrs ener GioaiDailoarBGLNLG BTS)
cuaoiloisrui abr iuilssreel hQaunrsSGSGmisGasrersonmeorullD
LDIDMILD GPTEBQIBovenevenuiuliheieDTuDIBSev (3)

° @ilolsnrui Drs PlDiolGmI BBB nbn SIDENIBISSSIDGSLD
@lemL uilev ow Qe url ov lnrPEssLlors QsrinImLuhsa, (7)

° @ilolsruiglDruISSIulL crOSrLDLjenL PID BB BESS GlenLul
6 BrraevvrLiLI(h@levrm LITE GIoncvrGcr,
GesaulnmmumePoiIGs oll um cirercvrLictr OGL DLrrevrLInrDTOhs
6nerUILDLINDDIDESESESTmISEeneorulDby mura uSollmIGsso (11)

25 GBI oiler obDrUISSGI Ble ssi erileor Bl0ISSLn 2018 ol
ASUITIADETE 2018 bln ob6vtrlqe6v GlioDOaG rretrerLILlL ObDrTLSG)
GITIIBS Qe ue, SIL LmBIBerfleor LSLLrruIG)

Gein oilolsru! DTU (nemnmpeninuilsr a DITUSSI GrDPS
BroalbenaT GESTISS! vrs Sols bor LGLurualbenc
Ginmwasrerois! @. ail. ab. ar. &. loo. DIS was siuiDrsr BL LT
LIevvtlgscfflcl 6pc0rDrTEG lh. QLIPBIBGESNL LID, QLD BGErL LIN Grr,

GL DamriAlcGeGrT, Srevbenl Scr, olevr ior! IoD Ly oicrrDLIU
nl SilenmEenar 2 crear ss) NARS(NeNDeninuilssr S(pcirer 25
ALITTLE Plo smiGertlov Dru ener GoD rrGreBin QurpL (hh
@I(DLTIBSLID SonvtlsilDresrr IDs PlSlscir ws suger perr. GB
oiloigrul DIU! QsrcrenBemr olB5BsenmssemssiunimDmiD
GilnDE@mIsSs slenwmas etl A DITUFAGSETeIT GBI mn bsiTlemLDBenerr

Devmi»s ilo eT! ITIL) oT EOL)

10


0c

TI(OIP 4P(091191/ 910) (BIN LLIN IMLPIOINO Pool Nols

@ pao <p! 1oLumIiBemiulte UDI BTL S lollorsIgromplo onlin

roo pte ‘Tio io lmIBemunte Roly on 1ioororwldi piouo“s olyocpraim™lxo
MoI ‘owmeo Romulo LlowpiDgeregss Gghonopbokolro

‘O29 i900 Lip 1000p rniBraidndilo 10 yyoprai™s Soe semulte

‘Uo 10 yophiiLgio Lnuoln IwuLBgSue Qolm™io® ne paoeridiw ete
2 (0919 11plo TIDY Tipo piiuoumigsemulte ‘Koop pLIIN

10 yocprimyims B5mulite uocphrmlyooLugrots IoouUimlgpu™ 1wxomiuLoy
Pail ‘reiololD™mrspyiLume colne(@oreo YiDrnronoeo Dinu
IIB {ims OBE praiLupliks Yiiooorote DSS '101NmLoLolpo®
IIS 10 yop joo uo Go lko oni LouortslmQors

GmiLerolo LocpkomiiLo Wie 10D Saul@'1wnmioolpow®

Lop komiloy CWioeoD iO 10 Ujlocpraicerorolqi UiooQoUD

SUVN Irs BBL ivopte wD OrsIBgBLuY yirol% 2 Dioote

rte 0c0c Qolm™iQomrtbike 1oolron io lo locprairnorsg jouer IDO
Qo@meo onlin Lo@opkotbID B2miulLte 'lopiOmuoroo Bemulte
'(«Lrolow™irrIm™!@ote IBS Lolloresmn kon po@te mkoem LopkotbiD
B2miLu te) IIBgIoo (oo xo 'UiooiwB@gioomn 10 ljiopkobID Bemulte
'Diurmmnggwune 1wlyopiBsemulte ‘Lopoorope Ico lyocpricprorwid waists

Te pairno mlyigo reqiaploolkomunn@n SSL puiseaiaptbi mm poles
BIT LN 1oomigecemlgol cotilowte te g10c Depo pris Boece!
Qoyioprai™t™nls ome lsemulte 109 opraiprorwldl SUVN ‘TeLollorsgIOle
Lo(@o<pIBm2lo louimigsOv on komunne@n negaql® vw wuopiiroooop
109 mie KIG UIGUT wpa p1iuounrljooon ‘eeu cpraicpmudl
fiLounryyooer'Ti@ pao pepo paigaits QolmcpQoro mthirep

ce rirnolwDloooLiplo Loop LuT io umrooo #9 no lgoLlqils»diplai Bemulte
MmLerolko 1I0obiLd TIDY mbrep cpiooouceraiiool® Looocpyyorolo™oo®
iOnriiowup comis2multe ‘oolbn™i@onrtbite 1ooUror iol Lopholyily
52miuilte ‘1opuioolyirediv Bemus YiwY roo loupe wroresiipdl
@ prs lildilB2died Bpmulte prot Louorcsmrn kop

Lo(@opIDg press 10% IyopralLoro ‘T@urotbiov Bw moewoeirtes ood
I52miuilte muerolxo IoolpWbiiowte te g§,0c 1oolmTINTNoD Bemus
mLgBreolko mB 'iwwiwgoreo Dm epiolro Llocphotiov Dnrnmmplo
rowoolai komunrn@rneuumsreote rerrnlliweo Gimio(oopooropE

milo (oo gw mio Lunonabe Bemuilte DIUEroBEONioomrn
ce Lmixob ee rorggUiooLgOD DS PI BNrDie LoQocpraiiollg

Iw LNo ie G DIY Uwe eiiuoLumiBsemulte

‘Up e{irnoooE Bemiulte oum pote ‘TeLumrnoop'p Lupo te

‘xo ‘© niororw di umes LollolD™nmrtaLue Nrnrwuno Oracsucpraiioo@


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

ilo TuIBEPSSLD QlenLuilcvrrevr LDL Q@rTL DLL Gv Soeonmurh
6TeCTLI@IDIDIGGT oilqLiLiemL ule G5rrevorLILIl L Gor. SevbBslemDur{hlD
QL (Oh 5! 9. oil. 5. ar. &. IDG euorullssLLL Ls. IBS

BL OIIqBenBuilc Qos mss oommu 60 oilcbebrqtlsecr LmISuDmlIrD.

@evmien Buil6tr oilers Silent QE uevSImeor LDmlu QurberrsrrD
Qa rreren 5G ortlevr Sr LDlumIG6tr

QIBSS QGrdrens DSGIN 9. oil. 9b. aN. &. Duh GSS

Qlwrmien Builetr oiloiFruis sienp Qe uo simmer Lpmlu QurpeoerrsrD
Qsrmcireon GS cthloor srs ulu™miIGcir QSL Ler GolenovuDsIGlGrr
oiiqLiLienL uilev BrevvrLiLi(hgiecr Ds. 9s! SwGuremsu QaurwamsrD

LD Din oiloleru QGrmcren sa ortleor STS eneorullh nbn oilers
alenmulletr QE uicSImatle, oloiDmleor SrEEsmIseneorullh oiDruiGlr DS.
oiloig ruin IBrL iqeor (nSIQGailnurs Q@iwLiLuSr™raoilD lnmmin lis
crervravttl sen Buirrerr DSEerT olor, Qlsreoilh Bm iuiIpLL Sree
95! BIASSIDEGSPSITELID. bs! Qui Dla! cir Qlovmiensuiledr
oiloisruis sienmuilcv > cirerl BIGGIGTDevr. QLIPDIBGESrL LID,
QLIPBIBGGNL LID nD, oisor oiorDLIyl, SL IDODriAlcGerT npmin
GIrcvIbenL Gear creorLisoT IB5emsu lille in. 2012 abl0 abevorlqav
oiloisTuIs sienmuiloplIbs! BrL iqevr QIDNTSS > dirBprL (hl DLUSSISG
(QlDrm.>_.9 ) Bien ss 7.8% uml] 2018 abl obeoriqel TOBE
Goo mealcnLbsicrms!. Domi BlBemer BBSSID QsrcrBlcorD Gurs!, 2015
Lh ab6voriq ov 140.0 creor plcvoilu! oilolsrrui Doin SiGecir QuimilDrrevr GL lq
2018 abl absvvriq ov 160.7cre0rm loro Jil sss. 5s, miss
GIre0L! LGU. Dm olor BLAS Br (hier.
QlwmienBsuilc alors slow m ops Bleorm ns siuiDrrevr LUBLIN
UIDIBSIQGrreirteBLID Quip (hh Lov IDErBIGBIGeir BIL 1qe0r el (OOLDNSS
QurperrarD ililoilpsluilc IBS Silenmenu olliloilp5Ss Qe
GprE@siov QaGrmrcren as olin Loewner oimlnSLLOOSS!uGirTGr
unetrQevr(h SB Slorrerreor.

TDIIDSIBeNOT BDSSID AG rrevvr(h,

Derr mEsSiuioresr Lillo eorlc ems LiLhioiSerr enovin oiloieru
ILIAD Slenu olenL oI BD IBS FE marr QaevrhLUSGs Bln
QIwSGGSQAGrTGIer Darr:

[al LIIDSIuTL (DL Q@LITPL Sener IPSS! Qeusq mmm JIGS S
® 6TIPIL (bi 2 DUS) DDI » DLISSIS Sipe, [bl Domini dr

or Soil ab SiuioiDDlevr orl TG > vrall! LUNSIGSNLIeNL

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

21


> MISILILOSSa: SmGuremSu LDIBS Qurwerrrmasrny Garces dlr

Ql.oil.a.QaGr.e. - oIDLTBS oImisens 2019

QLTs! DESL (Oh PIsinsdIs BIL LSSIeor [PlPloieninLililev

GIrev0rLILI(hIer Derr. PIP Qsrrerens abolsvrsDlov, LDS Qarcrens
oilnlsrmL Lov eleor Bib Ess Bim Ds Lmisepin inmmilns

neu LiDloalsesbL sr QGrTLDUeDnLu LUTIBS Garces
oILAIGIL L c0Et@Blih QlcormisrrevorLILuiL (hctrerredr.

QLuTs! DESL (Oh Plisinsgs BIL LSI, [PIP] olor Slemmull 60

QSL DLenL ui LUDTIBS QaGrcrens oiinlsrmrL Lc dr 2017-2020

UuPEer
ailaisruiiD

SIDDILOOGDu USSNSS QSTihlev BILLBISGPL GT lar Sieppenu
AITSSBLIDLILLOOSSIID oleh GssSsSlar » eral LrsisrLiemLuuiib Dbl
®_ corel BL (DULL Dh a, SISEBems uh » DsQasusierp LNDsSGuS
Blewevurenr aLir(parrrD aerysgimu olmLasDELD bbw FAG
ibe ssertls) oaileusrui » DLSSISerlersiih lobmiih elesrwu min

® DLSSIL QLrELserlgrsih oielemiDourer GUL iqsSereminemu
BlemevQLDE GEASS LESeflL QF.

ESITGUIBEDL SST

® 6ITIPTL (OD ibe saeortlenlb LD FraiGses bmsserlleilD eros!

ala sruilsemer Gurl que sbes awunsasuulb Gers Spr
@IDLDTATSeDS sIBIBHILLSDEID loDilh o crmrL (0 G5masmer LISS)
QaFLasDslD BrevsenL serfler 9. DLSSlenuuIlD i0bmitb IBD
2-DLSSISafler BBs GinlbLOsssa.

QLBBGSTL LID

Ger LS sien Dsserfler npliuu DS aribsems lene seer

2 Dslasiu@erD IGS Gaicneruls FraGse sibewsuile SewnilsLDrerr
SIBEDSLUI LIBIGESNET QLDE Balu eps usls, QLIBBGSTLLS sienmpenu
DDL SSIS.

SLDamridlcva dir

LBebrLslg. IDS ertletr GinihLL.L oiripsens Blenevemuuiib DDD Dsaserflesr
® 6vorol LTSISrTLIenL uD 2 Disiasiiuib IGS Gerenerusls, @levsiemsuietr
SL Dapridlé » DLSSISerlerr GLrnL qSSeremiDemu seiGss sibemsuilc,
ISIS.

IBlGvLD

FIs sensuilh ini ® uilluie) DDL es) BleneQLDISG

Betreminen wun GL @ierD IGS Goaiemeruils Deserta in@iLuhG
aiTDEsems BlemevemuullD © Gre LrESIErLiemLuilb ss migasugerp ols
@LITDarrTSrTY SleTLsens oiemi wilh Gur (Dh BleneQLDISS ng
11g. Lue uslé Ble, aieréisener LGSSDlall er UuerLOSSsaS.

2019 10 Grrr DE rer GSE oiloiFrui DrUSSI SIL LID(NARP)

oiloisruiln /oiloigrussllsr QaGrLDUenLu DIU AGGT
Gunma rereruiLhgleorm Gurs! Gsm oilolsru DTU
(nen meninuilsrsiin (NARS)IDDmILD GS Loven s SiomiGdr
(nen meninuilsrslih oilolsrui! DIU BOES SILLBIBendT

GinDaGrrer@sih @urpL (Oh PlISsener aLuDeis QaGrOLLSDErrevr
PISLIETIS iL LID Breor QBS Qlevmiona GSH oilolsru DTUSIS
@IL LIDTGID (NARP). @Gmiuilill LL Qo Brel LGBSDS a.ol. oh. os. 6.
@Lnovin QlsormiGrrevtrLIiLL (hicirer (1nbsiTleniot ITIP SS Qlevvrmis
QIBSS BES SILL mI oilqoienlBsLILL (OO Sil Lin LLL (hcirorevr.

Devmia»s ilo eT! 4) ITIL) ora SEL)

22



Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

oiloisrussllsr QSL DLUenL ui DTU er GioDaGrcrerLILDGlecrD
Gurs!, oiloigruis Slewnevwvrs Sorin, olor gm sd BienevvrsGorln
LDDmiLD GSU Laven s BihGmiGdr crerLioiDmI ss Bmaur(AnSs!

PIS sdr QLIDmis QBs GLLngievr Derr. 1 (nse. 3 abv
iemDuretr @ BITeILILIGSIDG oiLmT Bs BOS Sil LmGdr

oli SLL GIer Derr.

NARS (nem mewninuilavicireT 9IBSIBS Plmioievrm™Issteblh LnDmiln GSI
LISBeneS Bins (menpenunulih GinDulilss DIU BPS SILLY
LNIGDDenevvrs ener 9). oil. 9b. ar. &. Qa QsrinlImunD SIBSBS GSI
Gus edr plum Quire (Oh Sure agus s!. IBS plslhssis

ll LBDicr &ih, pls (nin DTU BES Dil LmiGertlevrsilD nmin
(Lnenerru IDISen a DILL iqsrrsllD lem uirrevor(h FElurrevr (lncvrGerrDD
Garr rrevvtlLILILD LDL oiBLTIBS Bo Sevres revvtlLuin G@lcvmiens
oiloigruil DIU Qe sewnLiuiler SIBSI5BS Gin
GuoEGaflevrrrev GioDaGrmcirerLILhlermerr.

USILI BBS SILL LI LiIGDDenevrBener n@iuilil(hois! NARPQIGGT Sip
GrrevvrLiLi(niD LiDErrevr Qeuipurh Berle eo Qe uiDumrLrTED. G5
oiloigrui DTU nen peninuileslp5ssiin lnpmiln Gs Loven
Bins (nenmeninulleblpbssilh 2019 alin abevor(h Brel! LSSIuilov
LIDIenevTIbs! DTU BES DIL LLILNIGDDensvrESdT Bien BSIPBSarT.
QIBSS BES BILL LI LilGDDen correcta (2) LilGDremevvrs sir blue
oiermiIscrLIDmiIu GSE Gupoilevrreniln, (2) LGDDenvvr cr oiloieru

> uilluiev Q@rriAlev Bir Lib LDmlIu GSA @noilevrrailn, (4)
LNGDDenevvres dir Lui sir Gipiour(h lnmmin oiloigruiln LDmIu G5
@Gupoilewrraniin, (2) LiIGDDemevwrB er Qluibena oilrmisdr mEsrenlnssoiln,
len cvuirretr ILS! lnpbmih Grevplewno, inrpmio Lm GEE
@Gupoilewrraniin, (1) LIIGDDemevor Ly aici) abDruIsslinoDmih oililoilpss)
LIDDILI GSE Gupoileorraniln, (3) LUIGDDewnevvrGsir Gromer LUNTSIGrLIU
LIDDIL GSE Gpoileorraeniih lInpmin (1) LilGDDewnevvr sens
QuimrpermresrmDin LDmIm G5 @(oaoilcorreniih w@iuiiill Liu L or. QBS
LIDIewnevrI5s! (15) Diu olDruIsdI BES Dil Lmiscflcv go BES

Dil LmiGeor @levomiemBsuiletr GSE Levens Bios nen mioulleslpb sil,
(ID BPS LLL QaGrlninL LG Bens BIBS Dilp bs, (I) BES Dil Lin
GuDrassilui Lievens SiassplIB psn, (2) BPS SLL dT
Pompeo! Lic eno BIBS SlID psn, (1) BES LLL Sorevvil

LISS eneS BIBSSloNIDBSiLD, (1) BES SIL LID gua SSarUD
LISBenS BIBS5Slp Bsn Demi (1) BES Sil Lin uD

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

23


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

LIGOBeneS BIBS Blenl SIPS. aloes

Blenevr Bal 8 DIUISSI BEDS SIL LPBIBenerr FiIoDUISSS!. oiloisru
TIDDILDSIBGT DlenewrsEorTlh 2010 bin abavtrIqDE orbs eo USI BIDS
iL LL LNlGDremevwrrseneorullh FinrulilsEsoilcbeno. FB BBS DILLY
LNIGDDenevvrs Bin 2010 abl obevoriq ev Pl@giuilL Liui(hiin GiuireL (Oh urls
QeiuiuLILIL L Gor. lene! Soil, Ginaenlih Lievrevtl@pevor(h (12) Plein BPS
SIL LBIB@PBESS ep oipL Gro biquiujih PISIS@BlID oilamILILIL L Gor.

2019 abl Jbstr(h BSIrevL! LG Siuilev Qe uUDLUDSSIN Ons S GES

DIL Lm ortleor crevvrewilsens 53 (ololsTuIs Dlr Dlcr 36,
oiloisrui Demis Benes Dlr 08 mpm GEST Laem s
Ginbmlisorfleor 09) Gin. IBS 53 BES DIL LBB ertlevrsilD olemDuirrevor(h)
Feluirrerr (ner GerrDD™miIGsT SovvrarreottlLIL OIIBSIBS GSS

Guo aefleoorrre Gina rmcirerLiuil (hh IBS GPS Dil Lm clfledr
(LnerGevr bmi SIwPLSsDLorsr DLL SSI Grav LSS SBDSS!
QoiorflullL ILL LSI. ho BES SILLS BevorErrevvtlliujih GLORDC (6), PVIC
(3), PGRC (1), DEA (6), ARS-TW (1), RRS-LD (1), FRDI (3), RARDC-MK (1) nmi RRDI(T
i iuioiDmlevrrrev GinDaGrrcirerLiLl (hh SIBSG GES Dil LmiGefflcor
(LnerGevr Dwi SIwPLSsDIomresr DLL SS Grell LSS BSBDSS!
QoiorfluilL LLL. GIS BPS Bll Lm drtler Ginavilh Gioninurnr(hGcfflevr
PIDISS lin Ulu ab Gore ens eplD nbn @iurTlsasepln
LnorremolBELILIL L G0.

9. ail. 9b. ar. 5. Qleor GSE Gober

1)      oiloaisrrui > uiiDluiev QSrrinlev BIL Lin LDmIu GSI G(A(NCAB)
oiloisgrui > uilluiev Q@ridlov Bir uilb LDmlu abs Gesu Bua 2010 bin
levor(h Bre0LI LISSIuilev QIDervrh (2) G2 bal LmBiBenar BLISS.
ITI ALDTUISETI LInDmiln ililoilp5sS! Plime sSSleor LievvtlLiLrrer (USleu)
Bo0IPIS! aulbs GE cImprTuUISS IBS Guooilsr Bence
LIGvvtluITDDlevrD. 9. oil. 9b. aN. &. QT A LDITUISGI > BBIGuNIBSSD DID
ads QompL 14 DIET IBS Suoolileor Qe iors
LIGvvtluITDmlevrrrD. oilolsrTus Slewnevvr Bsr Dlr oles Grats ortlcvrrrevlln
(4 nmmiuh Lassen s SioGmiGertleor oileseoraqilseortlevrrrevilD (3), NARP
PISLIEIS DILL SDIr 1h, 2010 abih abcvorh Brevi LGSIuilev, yp (7)
oiloisrui > uillluiev Qerlidlov BilLUSES SlLmGdr

Qe uIDLOSSLILL L sr. GuDEPISsS PlIs(nID NARP.ALDITUISGI BES

ir LmiGeofflevr 1nevrGeorDmmiGer SPIES Guo > muller sr enol
Barratt! LILIL L 60. IIB Eo BPS SILLBISEPIh DIwLUDiGDinrrevr

Devmia»s ilo eT! 4) ITIL) or EOL)

24


ac

TI(QIP (091191/ P19 (3 PITLLIRS IMLPIONO (09/19

rte 610c TB Shp Bemiulites DS 1ouolnio@o# Wioolo wEOIMBY
Lo(@opraimIBELp ppuroDao yn Loprallooro YiwY Rogits’ Locpraiiooro
QolBzoo™Im loro G19 IL Leni migso oreo? IMIG,
Teme yim ce@orailimooooro® DSS Qolimno@o# Wiowlo hrliuoro 1core
IoLIPIUIBECoLprilBio 1nniup iio p, iw mimioQocpraitep riooUn
ආන ql ‘cemnsen moog Diowte te 6l0c ‘Lion epymld
ikocpLuLiloucomelo/ ikopuriuiLonriioooootgraiDss iw mkoceulrocooos
ING ® mIiBEo mn miuprolko poo mE mower numotste
QopQokRog ‘3 '1%%lo BUG iw wai Bioool Baiywso rmuiBiuLnm®

0ක miso mn hriuoro looreo     (un

‘101mm pple Dm ppUIoBR@ro Lllocpraim™1lo

Ci@olhirediOD Bemulte mIiBEo LollorsBwmLuprolko 1Ioolmeooraio@

1001 pes oIBS TAS IB e0ipldiduvN 1Ioo1ptbiionotes te 6l0c

wmrimmplo syuns DmLNne Dm BA Tao gion rn

ap Diwiud SPIT ‘ion gsIONn es Prt BY Logie

LIAIB Soe mIgh wiwiud BBL migra uolos imioooQoLLon

LITYIB Swe (1) BEeootg rediaplyolBredip pooopoon hywmiuplo OIIDIY

Ciao <p 1005 (05 111i NB Papp (¢) ඉe1ootg reaiwlooBPioppiooo (oo

miu prolko 'IoBIiDIBEIIoooLR Loop ios IUD wBLono

IowLYilipiBnag Tuo praig Papp opp Pdil@ ‘11mm pple plop

Ura praiIIB Bhp opp 0c Pail@ ‘11 mNnpepOnNnxmpto

Locgrai!g Sap 0c omen mou Diowte SPUD punopralks

O11AIG Shp | Broo 19 0D1SAMN UIGUNLo Pras Php vy BErooloOD

vaq 'LograiI™s She sl Bro ol Blo iui Lumyooorn

I#aiIILBIO puliuouomelo / puluounriiooo(oolgraihss ooo

Pail oop LiBiip rise Bliuop you ole Tborots 1

‘2 ‘1p ‘te Ro '\@'rulwrLmliyooorn eulrooQog Inline qi wooo pLuro

‘C29 ‘(uolo BIqiLoop fiuournnmlyooon piBoo® IoBemooQod Locprilloro

2 (oom Lroug ‘rsmIBe™ai LoQocprai11eR 6 olmiBgen mooup Dioote

rte 610c We mao mn miuprolko rT Duns Loprlmn
(VIDDNODE

mls mIOnN gmLerolko OGY Duns Loefimn     (1

'100—1—Nrmmeplo
pl riung Dune TDImIBImNd Poti me 0c0c Drnmulte
Lop 1005 (2 111i ng Pap migh Diol wuoowrmaiites renrnthgi
(QoS Shp WS 1oojopri5 Phe CiootBeaolmnreo ioe
‘Io AIDIBRINIoooLcp LooocpraITWiooD 10D wBLono


Qo... Qasr... - oiDL TBS Imisens 2019

abevor(h Qs LIL lnLD DTESSSlov plemmpal Geil L 3!.Pl@le QIDIBS!
(Lnencvrui IDISena GErDLLL LS.

iv) @Iumpens eileaigruih LDmIu GSE G00

LIGuIrT-L5L ev Liempeall o9linIDmL PlmioisrSSlerr Senco Sourpls GTS
JevtreiD LDIDMDILD BIBlinS! ere. 1. Boalvso a BlGuimD nenmGu @luibens
oiloigruilh Lummi G5 Gunoilsr Senora linbmilD
@PmISlen evr LiL allh /QguicvrerDrs oli Pluss LiLL L 6vrD. 2010
Lh absvor(h Brel! LG Sluilov, IBS Guo 02 Bal LmIBener BLSSILUSI. eB
QuiImens oilolsrui abDruIsd LDmlIuI GolemovuDmiena BLSSISa,
LDDmilD @luibenas oiloigrui TITUS rs olSso. GurecrD
Deno dT QIBSG Bal LBIGclfler GUTS! BSovlBSlenDuIrL LIL L GT. 9). Al.
a. Q&T. &. Qlsor Gor enc ertlevrsilD lnm Aumdls oilcvrslin

LINDE TDI, Qlcomien Buller liuibens olor > DUSSIS SPLUSEPSGLD,
ALITTLE lnwmmiln pluie waa
IPlencvuBIBEPBSE LD > liu Luieoicirer Soi cr, lubes olor
Biber InDmiln oiloilgrui 2 DLUSSIGGr:, Gsau aiDruissi plished
DIL LS@iicirer (In BsiDlenin oll LmiBcr:, 5baur(nSs! BrevvrLiL(hGiecrD
ALDTUIESI Glen aoc! ortleor crevvrewilsenas lnDmiuh oll umiGer:, GPISS
alcnmuila,icirer Pluilnmiscir IoDmiD @resrmlsinGer LuDmIu
GownaiLiLrhGeor:, FLILPBESLIL(hLD IDE Qasr (pevrGevr(hLUS

il LmiGer:, Ibn PISS silenmasarerr cnovLiIQurr(pesir > circa
Guirrevrw Lila eortlev BPI siemmuileoicirer BEoicv GEemaiLiLurhBenerr
LISS! Qe uu GBs, auibenas oiloieruiilh LuDmIu G5
@unoilsrrrev @. oil. 9b. AGN. &. Qlsor lever us Soria

IDEs LLnID.

I)     oiloaisrru IBofevrLILIDSSev Lm GSI G10

oiloisrui BoievrLILih sso LDmlu DTU GBonolsener
QlwrmiBreo!nisilh lnDmilh SI S5oomau BoisrLLhssav LuDmDIu
QBrdrensBenaT olsen 9. oil. 95. OB. 5. sr oiloisru
IBoievrLILIODSS ov LIDmlIu GSI Spoiler oisiLumI BTS. Qlovmiensuilev
oiloisTui Sle sS BoisrLILIhsEsa. LDN GLTEBSSlnrrevr arial
BIL LIBISeneT olliloilDSS! agua piailh lnbmiln oI S5emsu Qa@rinlov
BIL LBISewer LDLILjoIDia,ilh Sicbouiunrs ruin Glerm oie npmiln
Gavlluiry sien PlmioicvrmiGscrflecr oerinluiDEdr IBS Sunolilov
ILPBISEIGLTDerrD. 2019 bln abevor(h Brel! LSSiuilc. eGDQuTD Gal Lin
IDLO Gi eLuiuLILL IqBIBSS!. Gsuilenov ors plmiolsSSlcr
Bol! cru. . ailGeas err GIBBS Giuooilsr BenovoiDrs LievvtluirDmlevrrrD.

Devmia»s ilo eT) 4) IDITILIGE) OTT EOL)

26


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

9. oil. 2b. aN. &. lr ALTIUS 9 S5IGuNIBSSD SID GOD
Dlovrpruss QSL DBS IBS Suooilsr Qe urs
J@PIISI60 evr LILITOTDITG LievotluiTDDlGorTD.

vi) IBDlu6v oierBigetr LDMIL GBI G(IO(NCAR)

IBHluicv oiormigcir LIDmINI Gam B10 2010 ab10 abesvr(h bres S106
Gal LBiBeneclr BLSSILS!. Gemma LusrLOOSSLiL(nD ler sir IoD
BL ov @lumena oior™issir nDmilD oioibmler GipilDur(h Lummi LiDrIBSU
GolemovuiIDmIs oilolsrui alDruisds Plwioismiseortlsor Iu UGLIG
GBIBEDSlS0T (APAARD) nl GLITSSIeninLILilGL,NARAPlGNSUISDIGL 20190 obi
evor(h Lbenav IDTELIN 10 ablh SISSI nsa 12 ah BIBS) lon

IPL SSLILLL Sl. DIU! ollie, ymin sdr, Loven
blinbmisdr, QGrcrens BSL srLUGedr lnpmilh SailuimD slemmullevrD
nselu BrLLIBeweor UITSIPISILLIOSS! Gin 150 Gui IBS
GolenovuiTmIGle LBI@LDmlerD. IBS Golo, uDmBISlerr Loud
oiiqLiLienmL ule eb EES Qarerena aboicvvrih SurlsaLiuL (heres.

vii) Lb @ll6TDLIL) bDrTUISEI InDmilh ollileilb5sS! LmmiIu GBI Guo
(NCFRD)

Gesu Sraipoiluie LLBISITESGaT Slew BGS lerr (DNBG) LievvtlliLuirrery

IPTUISID BSo0rpIs! QE Gorn! SiwaoqcvorDresr IBS Slunolileor Benois

Plus LLL (hlicirermD. @). oil. 9b. ar. &. Qlevr IGroqL oiltebesrstl

BO0ITPISI ererv.crin.Lll. Fb@iDr LSI! QBs Guooileor

@DmIGlen cvrLiLirerDrs / QF uicvrerDrs LievotluirrDmlevrrD. NARPESPS

ir LmiGeorflecr 1nevrGerDmsens ngiiiiihoismasrsolD IommiD Ll,

oioarDLIL DTU LDmI LevrstlGiDevorL Trois! (12-05! NASFLORGSAU

LDITIPIL emL IPL SSIASDEsrallh 2019 abih absvvr(h Brel LGSIuilov

Q@Ivoovrh G16 Gal LmiBarT BLSESLLIL L Gor. 2018NASFLORLDITIPBrL (h

BL oq BemBEdr LDMDINI NASFLOREPSS Bre 2019 obin abevor(h)

OIFOILLILULL SL

vii) &rrevlbenLEserr IoDmiin Gerrinl oieryLiy LDmIL GSI S(IA(NCLP)
IBS @unalileor > miulilevrDGer plu sasLiuL (h 201% bin ab6voriqov QS!
GTLISGLILL LSI. @lsowsnruhss!, DEsGiuiinrrevr Lilo Gartlcsr

ner sso! Qaeumurhsdr crerp sewnoouililcv QIBevr norris!

Gal LID 2019 ablh obervr(h bollhuy InrLD 29 bh SISSIPBLSSLILLL Sl.
Pompeo! Lievens Biss plqr GuvriTluD Sandlovr GEDAaAmIG QBS
@Gupoiler BenovoiDrs LievofluirDmleorrrD. 9. oil. 9b. QT. &. Qlsr DIU

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

21


Qo... QTE. - oiDL TBS IDs 2019

> DBSIGuUNSSSD Dl FID SloervrbrusG QSL DBS IBS Guoolleor
QE ioe /@BmISlcn evr LLG LicvvtluirrDmlevrrrD.

i) Queens aiermsiser nEreNIDSS!elD, IBlencvurrevr oiloisrrulD
LDDDilD BrrevBlenev LnrDmin LDmIL GSI G(R(NCNRMSACO)
IDSA, BI SQaGrinlG, bPLILrE erin nDmiih @SiDrrinlu olliloilDSS)
lens Slsr Gloss QeuovrraD SovrplIs! aleo5s 1q Fico OBS
@Gupoilsr Benois LievofluirDmlucirerrrD. 9. oil. 9b. OG. &. Qlcor
SIGraoqL wiles esr! Sor! cron. erp. 14. bir USD! IBS
@Gupoilsor epmiglenevvrLiuirerDrs /QGuiovrerDrs LievvtluirDm)l
> DaolilcvurrD. NARPGPS DLL mI orfler nerrGerr Ds
LIDS BD all nbn USI! NARP.IDIITUISSI BPS SIL LBIBSeneT
ui! Qui BD 2019 ain bern BSrevL! LG Sluilov GliDevor(h
G06 Gal LmisdT BLSSLILL Ler. @levomiemBsuilev gmu(hiD Lnevor
GTlolsenar @SenpLLSsDE rer > uilluiev Qauirmluiluis (nen mpuiluicv Bena
LIUISTLIODISSINISI LDmINI eb SI sBenmpulenL ul SDL GolenocvuD™IG
IBLBSSLILL LSI. miss Guo GES olor DIU! DILL SDviciraT
05 JLDITUISSI BES Dil Lmigcfleor (nerrGerrDmsens 2010 abl0 abevor(h)
GIroLI LISSiuilcv iui lq DE » Luss. Ips Guo Goin 02
UDSiu! bDITLUISSI BPS SIL LBIBSener obDruil5s! 2010 abl abcvoriqeov
BI@Iul (ih Quip (hb oioaibenm ois BsTIsss.

xX)     BIreivmBiGer LTSISILIL LDMINL GSI @S(A(NCPP)

Qlowmiens GBuilenov obDruIsds plmiolssDlsr LIDEIL! LcvvtlLiurrery
(ALDTUE) SourpIs! SDSS QalnromL iq IBS Suooilsr Senor
LIGvvtluITD DlevrrD. 9. oil. 9b. Qa. &. Qlsr SiGroqL oilesebrstl Sours)
GIailsrr uIGESGD IBS Guooilsor epm™iglenevvrLiuireTDrG
J@aeguicvrarDrs LievvtluiTDmlevrrD. Sraoipmisir LUTSISrLIY LIDloilc 22

Pls (lnln DIU BPS SlLmacringpuiLqDE o LLOSSLLL LL Gr.
NARP.9bDTUISGI LIIGDDenevvrs PSST all lnDbmiln GSewnoiuirrevr QGrrcrens
DrilormrecvrmIscrT hLILSDErSallD Sroiymisdr LUTSISrTLIY LDloilcv
QLDITSSLID ea3p5! Gal LmiBSor BLSBSLLIL L c0r. 2019 abl0 abevvr(h BSIrrev0L
LIGSIuilov QIDervr(h US abDruisa LNIGDDTensvrs dr Bem BEL QuDme0r.
2010 a1 ab 6v0rIq ev oil! oilomi@ln Dale IBS LIGDDenevvrGedir
IDSILILTL IAD °° LLUDISSLILIL L Gor.

Deum ms oiloiesITL) 1 IITUIGE) Oars Sel)

28


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

xi) olDialenLss Lilevr-QSrrinlev BIL Ll lop mun losis Guroaarss
LDMDIL GSE G(O(NCPTHN)

> Goro] oilolsTui olenlinLuililer > Soil LiIDO@IPIS! Soorrpl@iie. Lf D oilGeoyScr

IBS @1naileor Beno oir LisvvtluirDmleorrmrD. Sours Grail

UIGEBED IBS @Giunoilsr eprmiglenevorLiuimerDrGs /QG icv

LIGvvtluLIITD DlevrrTD. 06 NARP.a,DTUISGI LIIGDDen evr cfflccr

LID@iLIiLiL iqDaerBalilh nmin oimiolenL ss Llevr-QGrinlov BIL LU

Plies blr ADIL BPS SLL mia ertlevrs! aDiunL buon

9liDioienL SE Lilevr-QGrinlc, Bil Linh DDmin wells Guroqrss oillusDlov

Q@LDFSBSLID QlDeovor(h Gal LmiBecTDLBESLLIL L GUT.

xi Fens Qurerrsrmy lnpwilh Qasrrereons LGLuruell LuDmlIu
GBI G(O(NCSEPA)
oilolsru Slew Bsr ena QiurpeoerrsrD SILL INIlL Gv
PlemoevuiBSlerr Senco Boers! aD. erlb. Gomys IBS Gin Guooilcor
DewooiDr්‍ය @IDIBSTD. ovr pl! LDresrss plDareaestr IBS @S1oailedr
6@(DmIBlencvvrLiLeDrs/QGuicvrerDrs LievvtluirrDDleormD. SPI abcvor(h
GITreLI LSSluilc ener! Gls Gal lLmiScrBLSSLILL L 60. @(D
ALDTUSGI BES DIL LIN GPISS @uoaoilssr nov In@giuili(h Qe uuu (hh
2020 ab10 ab 6voriq evr pli Sin Siuimrdler Ge wiuLILL LS. "Q@lcomienGullecr
oilolsrui Sienmuilsrs! Qe uo, Bipesr LDmlu QurwamrsrD
Qasr Gertler STESLTILIBIS GT" cretrD BewnovLililevirerr DP SDSS
QarreremasGu IBS DTU BES Bll LinrGLD.

Devmiems oiler) 4) IITILIGE) Oars Sel)

20


Qo... QGsrT.e. - oiDLTIBS IDs 2019

2019 bh Sb600r(h SIrevL! LG SSluilev IBLSSIu GaiencvuDEIGEseslID
LID DilD LDIIBrTOOGSGEPBID
Geom LuistrL(hSSsLLuhuh Sesvrser inmmih Lev @iumenss
oer eir LInD minh oloipmlevr GinilnurOGetr ersvrLievr LDMmIu
LIIDTIBSIu GoienevuDBG
»                              N

Goenmams LuietrLhSSLiunD LDerrsdr lnDbmih SL ov @lwibens olor™BIdlr
LDDmilD ioiDmlevr GioinLuirnG sir crevrLisor LIDmIuI ee» LIDS
Golenovui™IG oilolsrui alDruisd plwioismiGeortlecr Su UGLNIG
GIBIBEDDle0T (APAARD @lcvmiensuilssr NARAPleGIUISSIG, 2019 abi ab6vor(h
ben 60 ITSIN 10 .abih BIBS! mov 12 bh BIBS! olen PLSSLLILL SG.

liu LIDITBSIL SSI, oISiGlnrrevr prhssrT BDaLr(nSs! blue
oioTBiIBer DDD Gemma LuictrLDSSLiLnD ler cir inDbminh Lov
Qluibens oimmiscir cretrLioiDenm LUSTLUOOSSINISIeL QLD soir
QE IBS! olwElormevr. Qloormi, abu LIIDTIBSILUSSIicireT Sencrui IDI
LI, IPTG ST Semmes Ler UOOSSLIL(D Dar siriDDmiD Lav
Qube as oimrmiscircretrLioibenm LuSrLIOASSllD oll umole IDPS
oimDlenaiullD LnDmilD BiperrEewnecrulllh QS rrevorq(DBErTaniLD, Brin Q@levreolin
9155p oiDlenaiullh LnDmin Sais Bsenerujih Guru oiroilev
QLuImmis Qe rereroilcvben ov. oI BBs oimlewnoiulih Dm
BEoicvEeneorullh QuDmis Qari serr SSIS Sins BPSD
QBresovr(nh, Qlovmiena oilolsrui aiDruisds QGrcrens Femnui (9). oil...
Qasr. &) Guumemliss LiDrpslu GolenovuiDp™miens BLSSIABDELID nmi
QBS oilL umd LDDI gewcru PIGS GBL err Sovbsilenyur(hoi ses

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)

50


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

it Luni (hares. Sruicvrbsisr LUTBIGGTS BETS S Srl

QE rrevorL enlDb Sicirer oilolsrui DTU PlmDioi smi crtlecr ou LUSLIIG
GBIGBIDIAPAARD) (Sls, 9. oil. 9b. QBN. &. > mill plmioisrinra LSI)
QeuiuLiLL (eres) IBS LIIDrTBSIN Goines olomiBemsSL
QILITPDLL(OD Bal GL TEBSIeninLLSDErerr Bors! aloes

QoL slurs. BPI GolwnovuDmiens Qlevomienuilcv
IBLSBSINAIBSDETG GToIGSS LPIGSLDDIPBTESEPESS (erly 25 Gu) mun
oillnrrevr qBGOSL (hh Dnmmilh Smo ole! a siuiolDDIsGrrerr
QEwolBenaT APAARI QEISSiucrcrd.

@rlss abs ulDribsiui Pllievvrssion! Goines GoomparsL
LILIictrLi(nin Ler eneorulllh IDDM BL av oiormsiseneorullb Lier SSIoS!
LIDMmINI SleoiLoimBIsepLD DDmilD mss Qeuietrnenm pases QGrTLDLUNG
9imDleneo! LUSIITIBS! QA reorers Galqui olen Builev IDE sienDsEin nmin
BDailuirD siemmas@in @lowLullev LUmISNclSSIol sensu Dm
oienoevuieminLiewnLiullh oiDssIs Qe sme in nbn PlewncvuGsr
UBIGNclSS!n Senos ols si්‍යs Qrrciroi BDL eo bases
ICDLIDSSI QBTOOSSSI. Goowmeamrss LuicvrLi(hih BL ov Qluibena oiormisetr
LDDmILD oI S5emau olmisener oITBSSLDuUDTESEov LDmIu abuiolBenar
GlninLIh ss! sDs erssiuuresr LiDlols@Bbin nmin BerOGrenL
/pli@luilnin Esai Plewovuimistepin QlcvrmiGsrrevvrLiLl L Gr. IBS
LIDTIBSILI GolenevumISlov gensrru QSrriAlev Bil LU FiloDLiLevrsI BDSG
Gino@isinrGs 12 Br (Oh FloDLiLevvrmI@Bln > cre mISluNlpbsesrr. GDISS
LIDTIBSILUISSIG, PBL SSLLL (ncirer obuioleir inDbmiln GurBGEcr umm
@w LGLLuruio! ab Sluier lL BIBSoTS SDOGerrGo! BSreovrLiLhlerm
iors B@BL olin lnbmiuh Gr5@iulDrerr DID, olor BIBL e0lln

QSL DLjemL ui Lov LITESIenerr oll LBBB lnm wuqolsepin
miss Qasrinlov Bil LU ioDyLiLievormiIgscfflcv > crear Bi@uNl(DIbScrr. 12
IBIS enar LIDTSIPISILILOOSS! ans 150oilebesrgqilssdr GDS
GolenovuiTmIGlev LmBI@LDmlerD. SPIES GoilemowuDmBiGsr

IPL OILS dT > ciTBL (h oiltebtebravilsorlevrrres (1niqal QruiwLILL ())
APAARIeLN SLL LIITETISESLILIL Oh oipElecr per.

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

51


Qo... QTE. - oIDLTIBS IDI 2019

SITETBIBSSIDGLID nmin NARS(NeNDeninBs@lin @lenLudlevIrevr (BP
GLISBOITDISenSuYletr (@lDevvr(h S6v0TOBEDBSE BD SLene
@ILIn@QaLI mi GLUEBeTDsens -2019)orLTE 2 berrGlh® GBS
LDITUSSGI line.

“"9ITETIIBSSIDEIN nmin
NARS (LnewnpewminsL

@lemL uilevTer 6D
Guages suilevr (Girevvrh
SITIES BD PL ona
@ILumGumDiLm GUE omDsens
- 2019) Parl TE > pores

> DIPS ALDITUISEI Gino’
creDllh BenouLililel ep
Golenovui7mIs QowmasaLrD
QGrLIGLGNo! oilolgrui bru! npn LuuilDe plmiolsssia, 2010
Lh ab6vor(h ubeneov LIISLIN 29 bin BISSI BLSSLILLL SI. oilolsru
ALDrTUISSIuiler BDGLiemEu Plemcovulllh LnDmilD cD

oilDIBITL Lc0BeBID LDDIu FIDIBS ee UTIIBSIewvrTAISsE » Bois bnlqu
6D GLEE enmSuilecr PINIBSLID NARS(NeNDemILID

oilers BSE, QaGrdrens BSL /SDLorerrih rhs
BVTLISEPSELID, pI) alow licor >» Tin olDasrTlseBsEin inmmiun
ALDrTUISGI (na renLDuierDSePBSGLlD IDPS e® Biren lens sl
QBT(DLILS! @IBS Golemou™issr GBrTESSLIDTELD. Fenuuiledr 3

> miuililsrya eB, InmmiD BLLSsQaSrlnAlo,, Siri! QumrwarrsrD
oilolsTDmiGslr, IBPLILTG srr lnm ler adr inDmiD blue
oioT™BIBdr oililoilBsS! olen sisr QIevr(h Dismiss esin
SILIBIBOTS DLILUSS! nar! LBIGSLDDIBDE ST GIBBS GoilenovuDmiIslcv
LUIBI@SL DDI ST. QuTsIs SienmGeTiuilenr oDisrTlscr Bios!
LIBISLIDDene, 2 Di@iuiLIhsS) wb srein oles QBS
GolenovuITmIGle LmBIBLDmailcveno.

lin
ති.

es
L.

Go JLDIUISSI PlDioiBmIB@Bln leno! Lov Boal Bien

SIT GBrTESiuINIDIBS GurSlenlih BL IBS LSS! abevor(h SrovLi LSSIuilov
QBS BrLiqetr Quimper rrD ililoilBESSIDEG sewilslDrsr
uUBISerflLIBener (Siu Q@levrmi scr, Goicriluill Lunn Soul qo dr
LDDmilD Q@leormiscr, USI Q@riAlov Bil Ulin, oiloiegru Quer, UDI
> DLUSSIGdT, allloilbss Qaeus! Surdlss mBssasrinlov
LINIDGurTEsmIGecr, (nevreneoss USI Aiur! Ger) Luma enar

Qe uisicirerenin @GmililL SSS. BDL S! Lov (SSI

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

52


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

ALDITUSI plsinsgIs SllLmiecr pil L inl LLL (On
QeuImLssLLhoIBrEallD LDDmiD cE. Gina Lov
IB enbu pPIslhssIs Dil Lmisoener GuDQaGrndroIBDG

iru sLiLhosrEsallh QSTIuLILOOSSLILL LSI. @levrmDilD nl
ALDTTUEEIGenarT Liuieoicrersrsallh nmin oilewnsrs Simevr
oITUIBPSSTES al GuuDQaGrrerrteblD GiLurDL (OD SILSG °° GBS eo
LTTE Gippleneov leven, crevrallh lnbmiln lis Qiuwpin
BoaqLmiBeneorujih LlnDmih LIIDEIemerrBsenerujih Srilh cIIGBrESSu
Gur@loilD Grin 955 Lumet oener Qumran
GL0DLILIGvvr™mIBener (neovrenollBSboaiDsor Liq Srl iqcvrDTEdT.
LUSOiluevvil LDDITESGenm, Brel LITLE GT LDDs muu mm
LIGOSenS Blips SerinluITB@BSS oilomI BLL BevrenlDG@BL cr
(sinuorm™iser, QaGr(hLiLgrolBer, BBS) oLilil(nin
GLITSLNARS(LNeDN Dewinulil evlcirer ol(ebGTatlss cir LDL Finrrevr (nenmuilcv
bolt sLiLuhoiBra IaTBPSS ymuhih SISIPBLIS! crsruoiDenD
uu LITE ener semrmrs mill ovrih. @lwigurGs, laid
TSITGPTSELID BoqLmIBsenorulih LDDmiD LIDETIenecrrEeneorullD
ITETBIBSSISDT BolrBSDES QBresrrh oii (Gl NARS
(Lnenmeninuilsr QLINTDBSSlinrrevr LIIDSIPISI GGT oiLmIlu! (p> Lu)
LIDLLS @1peneo! Plu BsDES nevrQainridluLILL LS. IBS Sen
PISS Sinem! plu SDE rer im BEIT oilomIsiucireTd.

oilenevrs S1Imeolih BQ ove Luiéstr 6eiTUIBSSllDrrevr SIreUIBbenL GS 6rtlGCr
601 BIL LBISGIT LDMIL GoliencvuiDrsIs

DiDoiplewneov Lire ? DLUSSI EQ! SISIGBTIBSSenin lnpmiln oilencvrs
Dlpevr LnDmilh ab SQ Luictr oliqLiLienL ulevrrevr GLUiroqewmevr oiTUbS
GrrcvbenL Gcr Bails LDPE plovoiluienln BSrDevrriorss, ailewnavrs
DlDevr oiITuBS Sih LDL Gena! LuieoicirersilDresrr Sev! oil wilh
PD (mE LTT merrell BELL (hh olenL UIerLILIDSSLILL LS.
LnnemLDumresrr Sailer QGrTGSSI (CFB) mil LD QL DLrrerr BQ)
LILIeoicireT Seiler BQ Bm passer Lpmlu oilialLiLjevorene)
TIDLIODS SID GBTESGlG, ep IBTGT GolemovuiDmiens BLSSINISDES
necr@iiDrrinluLLL LS.

@GPISsS Goleno,uDmIs 9. oil. 9b. OB. 5. ler Brcvbenl Geir inDmilD
Garrlnl oiorDpLiy LDmIm GSI Gnoileorrrev gmurh QaeguiuLiuiL (h)
BeatrQievrr mien aiuilcb olenlDIsSicirer QLD GocvoilpDarrevr Plmioid (ICE)
ois 201° obih abevor(h DmDe nro 16 yh SISSIBLSSLILLL Sl.
LDevrLilq BSectr, Iblluiocv oior™sisecir oililoilBsS! nmin Dri

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

553


VE

TI(QIP (091191/PI9 (3PITLILIRS IMLPIONO (09 NOE

‘es ‘te milo i000 ‘p ‘uplo ‘Te ‘xo 'O Ter iootgoro DN Oi
ce LmiBg21i Igo olBromebo B2ro Pewouvthn Id (tes te) Bewironmte
ODT Bemis cpuoopralte rennyiums BONN UoohirsdiD
Lo(@ocpU1oolfigdiD Bemulte melo kowooldi
QolBwooLe io loots puYooLp Diooote reds            න
Baie oom Deo ljoooN miu mioo(09lo    eID.
(2 ‘1p ‘Te ‘ko '@ Nop poolouplo Bemulte    sbulp          ක
MmLBrolko pooraiool® ‘repaiToote punrmure
Orapne Ws Diu Sai©@ wwgroloupo reairgn
@imiLosekoeo ns mimroopies DAoDLuno Es
immeo pmol Boog mBeLup mewopgte |
QolmiBer @eauophniig momo pte
ww mi@oks BoEmBBLp
pte 1IoolmQ Qos BpLe ‘re nmrmmeo
Dun p Bes te s mau {nnes Diowte
Ute 610c T#4il00o(0ob11ap 100—imnoop ‘Pp '1cplo ‘Te
“xo ‘© Diu Bemus ros pm wail
6loc - DLL lB aemiLiite ro ey

6T. 'ඉqw2o2q §

oinilisul UIDs hibulioloA

monn eseyosdritgn coms

pao priwPeLumo Ges hrniigruolko rou! eLu™isGs Io lyocpriuournryyooon
Io0oLpu7IHdvq Lop(o™1uceyiro Sal@ ‘rewire eBIiLume
Qo(00—11Lcp iro Nat iL gIo DSS min Lowlyowog 1olyopinodinolp
Gaimiro IIB Siw(oolxo pun ugolgiD)on i Beis

Lop ko l00o—G 101m MOD We mao miran hrmluoro Yiuwo GIO
Loo dicouicp ‘cpu loom 1iwljlopDLuNnwmpo @PrailmooQoreo Per

‘100 qi migra LoLo-s Qokgrailimooooroo

Gail@ mao phorimte nr wyiLglo 90 1wlyoprairorsgiooohId

ww mmr@os nite 1ooljlocefirotes uririono ‘iio 'iwolo ‘to {imilguimn®
Conn IIB muerolko IwIBSedip poooopoon myogeouino

WEN ABER G loos opin coun iooueesDG Sends

ce Bt 'Niloomnmeroo Lire ou loolyopriroks —fiuloorin® looquorailg Yio!
GluLoop Liroo@og 1ool@ ‘2 '1ucplo ‘Te ‘xo ‘© Locerro@ ‘iow IBGrUoUpUoe
@tsraiLmooooroo wul©@ wee Loeraiwxnerain /gmepLuYo

‘IE IyorolBte @eprailimoo oro Sail@ 1omtgte(quaN) mooQold
Gmionts mir Bemiulte omimirLunNne mao pooraico® DY
(IN ero Bemiulte Rog way '(HdvQ) Diop piooooos LuBupip
ODT BENS Llop@rainolko ‘wpYioots Locpriliucerolko LuguLoapunlo

610c Poopltvks BqiLIpro -'pupo'te'xoG


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

(LnBsiTlemLn ener Lorruio! QELS Lilevrevry, 2019 abl obevor(h
IBeDL @ILIDD LIDS IDDSSIn! a bTTUISSI lnrTIbNL Iq De avails ss.

oiloisITui DTUISFEISESIrEIT @il(e5E5rrerr levis unen mui lnmmiln
SDT (nen mul eli

“oiloieTu! DIITUISEISErrGT oiltebtesrrerr oles nenmmulih nmpmin
ALDTTUEAI (nenmuiluiesilD"” crecrD BewnevLililev om Q@lDevor(h IBrrGlr
GolemovuiIDmIgs 201% abin abevor(h BaollhLuiy rs lh 25 abl Ss lulin npmin
2019 abl absrvr(h SisinLuy nrslh 02 abl Sis @lullD BLSSLILLL SG.
NARS(LNen Dewminulavicirer oileb esate IDET oiler
ALDTTUISAIBE ITED oilebtesrrerr leo nemm LDmlu SIperrBenar,
@GmiLiurs Joa ertlevr olDruISGI ab Dm senor oils
GBrEElov Goins s!nis! QBS Golem umi ier GmisGEsrmms
QIPIBSSi. G5 oilolgrui airs! (nen meninuilaoicireT QIDLSS! 53d!
@il(eb (eb TartlsciT IBS Golenov uml LBL mDmlerD.

Ll, ol6TILIL| bDrTUISGI LDmIu 12-5! GSE lnrrsr(h -201°9 (12-
@IBINASFLOR -2019)

QIBELI LilTloilev ievvrenip Grosso, GuumaGrmcirarLiul Ll

LITLE olSGr nq olsener (Siu oienlL uirerLIuhs)
9I5තenbu niqolBer LDDI BSo0BsilenDuT(hiD QLT(BL (Oh, lovin
oiloigrui TITUS Qsrerena enLiulih inbmiln GEsau Braipaoiluicv
LBIBIBE GT Dlemevror BE or(nlLD epetrmlenevvrIbs! L oiorDLIL} bDrUISS
(NASFLOR-2019)LIDmlIu oibL IBS Gaui orprL enl GuDrQGSatlu Grud
GraiDolluie LLBISITSGT Diener GEL Guin Gal sla, 2010
Lh ab6vor(h IBollDLui lors ih 9 alih SIGS! gmurh Qe LIDIDBSearr.
ALDTUS ume sr, Ly oicrDyuujih SLUG er, Domi s! sus cirinDmiD

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

55


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

Qarerens SELL SPLIT (solu SLUG SGT QIBS 1lnrprL qa
LImI@LIDDleT. @IIbSS SrLUGr QIIBSL lDlewne olliloilDss! AFUAIBDG
GEemoiuirerr Bins! oloiLoimi senor USIDIBS! Qa5rrevorL evr. Ly ior
alcnDulL «7 QSL DLUenL ui LISlevrmr mw! abDruisd USSD aboicvormIdsclT
ALDTUIS Ire crflevrrrev (narrow SELiuL L «rT. ollb5 ars LUSDID
abolevormlIss cir Lilccrol(plh IBreorS olGSiGsmms olemBLILDSSLILL L Gor.

GeonmsSs BITLISISG rer oi6vr oieryLIiL LDMIL et@DiDErrev BOBPSSDrIS
“Geom 5S GITLISOIGSGITGIT
@l6vT @IeTDILILIGBGSITGUT

eT SIPEITGLLD"” creorD
DenooLiLilev ep IBITGT
BDSSTIIS Qlovmlenss
oiloigrruil DTU
QErreoreme Fewnlu

lala BSSla, 2010 bln
evr (h SleinuD ors in 10
abl PIS)
IPLSSLILLL SI. GSI
oiloigrruil DTU
(nenmenln, G5 Loins Biasmiadr (nenpeml, SstluimD Sienm
Plier BIGcirLnDmiih SIBSIBS lems BEdT sliuioiDDIss

lenovo BLILIL (hcirer IBPIDLUSS! er (Oh QGrminlov @mDIps Pll sr IBS
BPSSBTmIGlG, LIBI@LDmlerD. Glovmienauilc SrrLictr ollqEEEoiLeNL
Gomme merrQaerrhLUsenerullD Lomi QaurmlnemmEsenerullln uD)
BO0IPSleNDuTLY iolDenwm A ,DITUOIBDETrGIT eb Berson lon sIG
QBTOOLILSI GPISS IBS GolemowuDrISisr GBrESSLDTS BSrarvrLILLL Sl.
GBITLISDT >? Br5lowavvr Binugiluiler BES DILL allio! Tle) Benoa
GDI aicorevtl. ale, LDDmiLD LD! Laem s BIS Dlc0r
BrDmiovrr Een sso! Lillo) SIGroaqL oillloalenyurrerD Sourpls GinuGs
ime, IDDmiuh, Serva uievrQiLie, Lill BF Go Plow sSlcr
nEreninuirrery Simin s! walla! GEevrrSD, nD ier olor
Gore enarruirrery Sip IBS Lrldlsiloiss, lobe > uilDlue FES)
GBIBDSlerr (Lnetrcvrrrer Benoa QiurrmluiluicvrrerrD LDrTESSIDrLD ums,
LDDmiLD Q@levmiens plullnmiscr SL Lemarssir pPlmDioisslieor rerrmlIslh
oilpmiseov LMDlal/nenmenin Ber > Baolil LicovtlLiuirrery SiwinS! PlGoasr iq
@lcvoir, Dm crerroluITQainerQL ev ForvGL uri iq
MASGomDIrrecvlqmicry plmioisrs@ier PlewnpGoiDm oIBisrdl Simin)
LDGermTlsGT Perr Imig SIG, oiler > uilpeoois DSlewilol FSS)

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT SEL)

536


1

TI(OIP P(091191/P19 (3PITLI IIR IMLPIOINO Pool NolE

Tilo paiap mgr erain cotgmiLmoo oro

සail® Ln 0 uur ‘repaiootes eulloupo pire iootgrmiLmaoooroo

@ail@ rerorsgIDr ro roo filooohrgiko Tirso LN Loeyi@olysdiUD
mis ®9 Lolors@nmupregLun LoQoprallrol® Be@LIgYo lol p%wBeorn
IL Iooumliooro Wife ite |c0c-/10c ‘enn Liooro joo)
00: FTE! EOD ow 00: rN BPEB te 9 BLT opts Diowte te
610c olBEeoororste ‘2 ‘1p ‘Te ‘xo '©@ wrailmoooreo wa® no amngixo
Qn Lope lrg miso Lolorsg@nmiupresun LoQocprallrol®
@raiLmoetooreo IOI FiNsige

QO Loeyoo lrg qin miso uollors@gnruersun Lo(oocerilirnoLlg

'Tilootgrmailolxo cpu locplinmdli

Lore 1oolgralLimooooroo Sail® numolste bwGuno BSriig Blaiuooe
irnooo@o®# 1x miso hrmucergurn Locprailirol® VIDIY iu™1iooon
ite ‘Glo ‘hm rmiyiBilLn® '1oo1nmcpraldiro llopdiglliooLu®e ICN eran
Cicer mIixnN eran 'filowaiwimruwnNnerain Qograilmooooroo
සal® nn 0c Lurie ‘rewainoote cpuiolipopire 1oograilimooooroo

Gail@ rerorggONnmrisro NoorlyiLum® Lopoomlim@eouv Bemulte
Qomriuprgun Locprallirou® 'Qoupro@Drnrmliooos nooo IwlipwBeaoiro nts
IIS ColBrrmhLme oQomlim@oOvD Bemulte ‘seme NQoro
Looe 00: TT EOD Lowy 00:1 ‘TD Bes te cu ing mpo
IDioote te 610c oBspoororskes ‘p'ucplo ‘Teno @ pmruiLmooooroo

QDS mI mereste PairiLp Coomiomeeo DSS Iooueenn hums
QoQomlimx oD BemiulLte QolmiBsemunte hriupregurn llocprilrol®
Qeoomereestes SqiliLue Woo ime 5 1IooLeenrlLume
Qo(oomim@oUD Bs emiLlte Qolmlisemuute hrucereLurn LoceriiroLg

“10019 Lo Ro™Imrimmeplo UIT PIIBSLuos Sm iow EG

I @ ‘2 ‘1po ‘te 'xo'@ ootbiioooLuooLcp regroup Diowte ite 0cOc
LPP (@ocpbiro™ai Ico grail ppabp pal@llwwmplo Looper loool)» sYIP
Qoyophmoo@o@ irs lo Lope ping me(xounD we mIixn oni Wools
looreo 10g Qo puoopraiites p(ooraicol® KGiwiunolAun) wemeoBGwos
‘CopOune@o pte ‘cog Dlolotes IDO Qowraidiro TigiooLsp
QolrmfiLoro icone ““Locpouinop IY LroQeolqi Olio iooUD Bee
wots "eq coBgiore (B52 koyoowls Brees Liltn Gs “Tiel
ODT Lop io (ool 21 'miurocolai'imid mirOn FiwiviooLue

G2 RoljowlIg Srocslilms iw Locerairorgglyouprain Woorg fiumloos
Ow reurno Louorsrriloro looro euQocpral™tks Qocpraidirno GigIDiooLp


Qo... QGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

LDGUIT FHlealBsenerr Sensi QLurrBDL(h 2 uiiD'luiesb Qiurrmpliuiluev

LDevvr FTlalBer Qlovmien a DSGST TDDTGDBTSED DIS Bhiewminurrevr

LITE IiensrGertlov secrmrGLD. Lio, FoiGss Liisi lem tepin
LDDmDiLD PlmioicvrmIstebln @IBewnsor olenlL LITeTLILOOSSI! olmsievrperr. 9). ol.
9b. QE. @. > uiiDluiev Qurmiuiluiev (nen mpuiluiev Bene LITGuUTSISS! Dever
GlalsenaT @GeonmLLsmaesresr QGrcrenBEsenerullb pmb SimunenDs
DILL mBIGBeoneorullh SuTTIB@LD QiurpL (hh, GDDEPISS Benovuiuila, 2019
Lh abcvor(h BisinLuD lInrBLD 20 abl SIS! ep Golemovumienas Duh
QEUISBIPBSSI. QlovmienBuilc, Pls(pih never FTlolsewner SenDLLSma err
> uilluiev @urmliuiluie (nenmuiluievBenecr BesrorL Dio BDSG GEsenoiurrevr
ALDTUEAI LNIGDDenevvrenui SuirTlIsGLlD aur hI G5mu GLiqLmiGdGlr
ALDTUIEGI Plier sSievrsilD (NBRO), Goilmi Slew sGeormiscrtlevrsilDn,
ALITTLE PlmiolsmiBertlevrsin lnDmiD olive @rDLDD
plmiaicormisortlsrsiln (9. Fr. Pl) plllevvrDE dr BIDS! lois Bena
LUSITIBSI QGITG0TL 60TD.

GBsaiu ol mioienL ss Lileor neni sso Blo sSSle0r rDev
LDIIUSSEI SIL LIAIL GL LDmPIu GeliencvuyrIs

Gaui oimioienL as lileor mEsremin sso! Plmiol ss Dsr cra
ALDTUESI BL LDL ev LDDIN GoienovuiDmsIg 2010 abi abevor(h bor
LIDITSLD 8 ab BIBS! Qlovmien a oilolgru DIUISSI QBrerens Fenu (9).
oil. 9b. QBN. &) Jill BSS. BLSSLILL LSI. 9). oil. 9b. ON. 5. ler
Gsm DIU DBSllen BPS Qos NIPHMGIDE GIT cro
ALITTLE LMDlalsener QlevrmisreoI se, Qasridlov Bil ui ulorDmav
Q@uirminenmpenu aii SS ab, NIPHMPIDIIBSSIDEIN nmmin genevru
oiloisrui iets QaBrinle, uD BTLUSEPBSELID QlenLuilcvrrsor

Devmia»s oilaeITL! TITIES) ore SEL)

58


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

QSL DUST oii BSeo,, npmin 9. oil. 9b. aT. =. wr Gnu
LDU (nBslllenLD BPE S Qlevormis NIPHMPIDIOISSDeor cro
al. 9]. PISLINSSIS SILL BIBener oli AIBDES oiDioleoLlsG Ller-
Q@rrinlev mil Ll LlnDmiln lnwtls Guroaarse@ alu lilDlolsecrtlov GEE
@Gupoileor enon urls Benner (nsrrenoissa, crerLier IBS GPISS
Golenovumileor GmisGasrcrs oro uh. lorry 40 LIGLUDDIBDE dT GIBBS
GolenovuiTmIGlev LmIGumDmlerD.

SLITS BIDS SILLBISener Sevres revvilsg lh lommilh login
Qaurmiunenm Lpmlu Lule! GeaienevuDrmsIS

9. oil. 9b. Qa. &. Gan olor Drs nen mpeninuilooiciraT
GlIGroqaL >? BSIGurBSSDSEPBSGIN nvm aiDrulsSIuiNeDBePSGLD
IDSSluilov, a.DruISSI BEDS DIL LBiBenerr Sevres nmin
LIDSILILIInID Quimrminenpenu LDP! FDlurreor ep UIDIIBSIevorDeno
IDLE SID QLITDL (Oh ADIL BES DLLBIBencr Serres
LDDmilD lo@iuililnih Giuimrmlnenp LD™mlu! eb Golemovuimienss 2019 bln
aber DisLDLID lori 19 a5ih Bis! Dur oF USDIDBSS. GDS
Barra rrevttlLIL! IDDM m@iuilih Lummi aur mine penmuiulln,

lene Bears Dleor/PlDiaierrSs ler lnDmilh lemins@letr ono

Barr rrevttlLILIhoiseor inpmiln ln@iuilill Luho evr
PSBILISSInI Ben sul, GTDISS BES DLL Bloor auras 1D PIS)
GID Ins semer olenlL ulin QILUITPDL (hh ars SiuirerD DIL
BES DILL Sen croioirmi! GloDaGrrcireT Goievor(hlD crevrLiesulln,
OTDIDTGIPTSGS Bnlqu alee DEseneorullh IDDM ISS u

Devmiems oiler) 4) IITILIGE) Oars Sel)

530


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

oienDuienDEenaT erclioirmi GoiDmIGGrmeroIs! erevrLiensullD LIDDILI (Db
Tluirrevr LIDIIBSIGvTDena! TDLIDSSINIS! BTISS IBS Galen, uiDmIDledr
GmisGaermms lenis err. oilolsrui LL LL! Lletruiquiy Plies Dlr
(Lneavrevrrrsir LicvvtlLiLuirrery GuvreiluiD @. ere. 7. QauGrrrmrinmmin
BILSQaSrminla,, @iDrinlu QurpermrernD oilolsrDmis dlr, BILLIE GorID
LDDmilD LDeorLiliq Beir inmmiln blue oior™iser olliloilpsS! olen slicor
LINDETer PIS! olism Serr BETeTTDID crerv. crc). 21. LIBSISIMD)
LDDmiLD Si LinlL ov LievvtlliuirrerD Slip LLiorfluy. L Licrfluy. crorv.ID™Ig6v

Al SIGurD olor BLD Germs oilormiglevrD. DTU inDmilD oililoilwsd)
(9). 91.) Plmioismisscffleor > LID nEremLD ssl! olan cr OILBIBo0NG
75 Gu @IBS Golo uDmIGlev LBL DMI.

@iertl@Bree) lnDmiiln wrrinLiLurrevvrih ob Glu LESS! Bleu » uiiDlevrmsigsetr
@ierILIL} 2 LI LIDlel USI ollileilb5s@iser Lmmlu obi! oileouih -

2010

BL ev >? ullDlrm™iGeoir oicrDLilj OB o0mIBOBEsErrerr abun! oileouiin 2019 abl
aevor(h Qe LIL inLD ors ln 18 ablh Sis! mesa 20. bin SIGS! olonDurrsor
IPL @0rtlov GinDaGrrcirerLiu (Oh Qoibmisrinrs plenmaol! QeuiuLILL L 60.
9. oil. 9b. aT. &. Qleorlbluiav olermi ser LDmI G5 Guo sooner
IDLO QELUISIDPIBS Si. lens sisr BL DOamridlovEsr lnm IbTluiev
oiormisdlr LilDlenoiuliD, 3). oil. 9b. ar. &. Qlevr Ibluiev oior™icir LDmIu
Gsm @Bl1penoilID,NARA PlewnovullniInD™miih NAQDASSIIOIDemD
UITEIPISILLIDSSIDIerD QlnrT5SLD 35° B5IGuNTBSGTEGT QBS obliiel
oileauisSlcv LmI@gLuIDmlerD. SL ov QoicrerilDlsasru Qleormi Ber, Qasr LIL
IBevor (hi scroll Dmlecr LSaslhiems nbn GL av Gioicircillsasru
oIoT7LIL}, GEDmi peor (hor LDDmiLD L'topenaeus vannamelereollh @ImDIrrev
Qlwrmisclr Dm GL DLuNTAIGerT aioli ob Sluisor OILPBIBSo0NG
Qlwmiensuilc BSrevvrLiui(hlD BL av oicrryLy lobe GL Gory blue

> uylDlevrmier Lice siai(uniD LnDmih Sievvrenin Srey alliloilp5siujin
LIDDIu ee @ oilinlLiLievvrene! TDLOSSINIS! IBS oie) aloud
ns GmisGasrrrsLD.

Devmiems oiler) 4) IITILIGE) Oars Sel)

40


Lv

TI(QIP (091191/PI9 (3PITLILIRS IMLPIONO (09 NOE

"mp iuroeun» imino mac! nmue®

OI@ pools pris Lippe to redial wIBEIAIro DS ‘nwulopiooulo
PITT Lolc Rouoks 1 lyopooLl® 1ow@ waul®@ nm mmepo oorowks

‘100 lolloDmmgpDNrmiBsoLoe puloepuroriune 1icomlgocon c/'6. Lore
IQ 10 © iio ico iwptes Dmrmmepbo Br ewE Loppuo® Qouw@(idS)
069 Su ® Mwliseuao putter ‘iol Dmg olmiooo(ooro™iks
rte 9 LoporopE Sioonrhte mn Lop ilooo(%oiooon Nrmiiuoro
QoLuXl@rIosoore ‘10 IINnnmmeo BP eITE Ppp ooraico® obits
rte 6l0c LopooL® Miuiooioorouomliyowhui9wegLuooo Ems emudo
pLUITbeo xo ‘1 uo uohocpLpmtbrepcpiooo Lp Yiu piBLY

IBWGiBioN GIDDY Tio pT RoTD mb ‘Te uLopricpcprooc kolonnLn
IPR ILTIIO mbiep pe ceriloro llo(0ocpoLIs'UwuLocprieceroco Rolonnin
ELT IooUroD ‘io ios DrNriioo Lip Logi (05 io0or Qoul@rviooiooro
Duo rl® CEnoe misen miBrste QolBRIroL {iui

‘100 Lo Log aiTooks QolBEITIroLY LiuioolooY lop loo (09 i00orYyrIo2iooro - ouW®
Te loolBDNm loo Lip pil iL wire coal Bens Bune
GELuno mnmmepo BEN s omen moog Diowte te 6,0c
Qolyoeraiiirouy migte fiulooiooY iY TiioooLurnrndiLum'Bpudioyolg
‘GmuTLoroQoh 100 loo gure Sails Bune ‘iw iwtgwnNnioon
Lo(@op Qo NrmfiLoro orn Kiwiurneo icoloou ious Umtrth 'iiiooolool3
Te LocefiLoumliooo(0o 100071 ‘ilo (ioolgcpriloro Loce{iuoLumiooo(0o loool

911 Lurie puQoermai™tks LocpfiuoLmliooo(0oiooo looonlo/9 olyjloermai11roLll
BEIT Soi Dione irslodds uocplonoounnip Teun G

“I 1g \DrruoLo Lupo olyoermaiiirouy mligte Tiiooounnmdium
ODT B2udilo lots 'riuliowiooY LogIDLuNnmelo 100% loon Bune

“100 19 LoRopLugmtbrep ppg ou Diooote teol0c Locpkol®

mn weg DNrmiBsaoLoe YIDUT —ioororwke ‘Te lootgaDro reqiliuoreo
Qolge maui iro rs@ ‘Teun mpo wlooore Iwuylenuno®
DLT renrniuoro Loop iooodi hrmuplo ‘Tei gseraim®

OBE LIT loo ion hrfiuoro humo? s mesos oBgiooLunnmdiLum
IODINE ‘Te iucominTaoD Lopcpiuioon® omlimTRoD

QpLumoii®s Wig OrmuLoLum po oBgiIoowLpiuT ro PIGNrliuoro

Lo (ogra 1oo@ miueplyyioLorolo op ‘iow iootgwraim® wow pepolln
PERILS Lolo lo rio9s Cuneo miBgen niBurGsts ‘piu
cep imhngY wiGtes kop wm pQodR pporolie Locprallool@ wail®

“100 10 BDnNrnpeiloro (2/ae2s eunao/o7) Loprai 10 © miugplyiyelorolo oe


Qo... QTE. - oIDLTIBS IDI 2019

LDGTevrITD LDL LSBSleT QGevr GL LGSluilc. leminibsicirer Q@r(oLIU
Ge Dm Bevrha sir oiorDLIiy Lievvrenevwvrss oileouiln GioDaGrcrearuuL Lad.
IBluicv «ior IBevvrhGecr oior7LIy oil LIDIIBSIUSSIG oie dl olenL 5s!
IDET DS. IIPS Barr DSEPSE > crip (hires aiih inpmin
L.GGrrer TST alin oleplsn cvlnrrestr Flbens oil Slenl Slr DS.
DDOLIT(AS!, QIIBS GED bovr hss oT > orp (hh FBS poi
Dm! lbs ln creor ois LiLiniD olcvovsiuiqssuunD
bolle Glurrerr 65 (Bo cvvrej enol BBSLILDGIGGrT Der. InevrevrrD

GL Gon QSesr SLT LGSiuils Bourn sir olor) oilGoqL LTBI GT
ICDLIDBELILIL (hotrod.

9. ail. 9b. QB. B. FenLiul6v LiluiGvrLiL rriné6v SB rrevvrLiL(hin

QLITBL Sener IBD BSDE rer QLrs! gevln - 2019

2019 alin ab cvor(h Brel! LG Sluilov, 9. oil. 9b. ar. &. Qlsor Qu Gd
BETO Gllpolilevr oiBL TBS IDIBenmBuilecr elnovln
Q@lcvrmIrrevorLILIL IQ(DIBS LiuietrLITL SIDES QuTDL Sener ISD
QLITPL (hi ep QLITS! go, oilDuiewnsor PIGinol BLSSLILLL SS.

oiloisrui DTU nEsreninssieulD
® 6iTeTLIBIGID BSL Lr LevvilGGiT

°- lols DTU PID GBI BePBESS Gowler PID), lngqils
ia! lnbmilh Quer olor™Igsdir crctrLicvr QSL Lil QLTDSSLIDNTGr
IDGTTISEPSS urls senor (nerrenoi Bo (4)

°- Dlmiaisrlh LInDbmilD Slew GG crilh GNDIBS oilolsru DTU
PISLIETIS DLL mIsenecr lorie! QaEus!plgiinmmim Sir Lill ov
IL BSIDE QurmiLenL lu! iene eTlsr Siem eEgsE@ plsiuiinsa
LDDDILD ISS PISIEAIS Dil Lm ertleor (n5SiTlenlo
nsoaluisr QL Turse AuIB ener (herrea ssa, (5)

°- lols. DTU BRS SilLmIGdr, plmioicormissir IoD

UID) elr cretrLieiD miler GE uie0TDmiemsenu olelioiLI@LrT(DS
LDorruial QELS (13)

oiloaisIrui DrEEI mEsrenlio ure GBSGIre0r BSc 6IT(INFORM)
9. oil. 9b. QGr™. &., ail. @. sor 19 > LU PlmDiolovr™miGer ILBIBSo0NG
NARS(LNeD Dewinulil @oicirerT 13 a.DruIsd PlmioismiGeortlev G@IDBS!

(QB arenerr DTU Plmiolsln (CRI, Lewnevr bDIUISGSI plmioisln (PRI,

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

40


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

@ImLiLD DTU PlDioiBIniRR), SPILL obDruISSI plmioisln (SRI,
Gsuilenov DTU plies (TRI, IIPS IDPS So! ars plmioislin
(VRD, Gu [blue olormi Geir abDruIsd inDbmiln olliloil®5ss! masa
ple cvuLD (NARA), SiDioienL SE Lilevr-Q@rinlGv Bil LU PlmioislD (IPHT),
QomaaLD QasrLIGLG(neo! oiloigru abr! npn uuiiba plwiolsio
(HARTD, Gin Braille LLBIGSTSGeT Bien SG orID (DNBG), ior
LTSISTLIU Bless orl (FD), ololerui Domini er BlewvervrEGorID(DEA)
LDDmilD oilolsrui Beno orih (DONALDS) alorevvil, ob DrUISS)
BPS DIL LMI criInDmiD (mevrenarru! acorn ertlesr LevorQL (pin
ALDITUSGI BES Dil LmiGeltler oipolQG ool LmBIGdT crevrLievr LDDIU
DBolc0EenaT QLD! oiBL BSL > Diu uilqoimigsortlov GEsTlssieorms.
2019 abi Jbsror(h BSIre0L! LG Sluilev, oil. Sl. Qlevr > Li plmioicormiG dlr
SILIBIBOIITG NARS(INeNDeninuilovicirerr 13 PlmiolsmiGecrflc QIBBS!
DBolcGdT GEITDLILL L 60. 2019 ablh acorn BSrevL! LIGSIuilG,,
LLB ral Sormisartlo @IDIBS! 5ralbenor GEGTILLSDE
TSIILINTDTEGGLILIL L i. erevtleolih QIPLISSI! wwrLs! IS BOIS

GD ormissortlov G@IBP5s! ral GeSTlsGLul Lav. SralS bamrmiosdlr
LIILA(LAGPDLILDSSLILL (hi SIBSPS Plier BIBLES
LDoTEIDDLILISESLILIL L 60.

INFORM LiuilDe! Plies Sil Lm SerrQieorrrmienaluileyicirer GST
oiloisTu Baia, LInDbmilh QL TLL 6, Pleo uBSlGsr (NAICOGGovrsotl
buLio] ral Ble, 2010 abln ab6vor(h ubeneov IS Ih 18, 19, 30 lnDmiD 31 ab10
Bisel eortlov QoiDmlsDinrS BL SSLILL L evr. IS! e@ Q@Ievor(h IBrsl
PISLIETIS Dil Lis BrrevtrLILiL LL 5. IS! Qe h QBrGSIUIDBDSGTG
(oil. @). lnm oil. @). rm) PLSSLILL LS

18 > UI Dlmioismiascrfleor INFORMEP™PIGIGD 6vorLILITTITESGDSS (oil. @. lor
FCRDI, FRDI, HORDI, RRDI, GLORDC, SEPC, RARDC-AR, RARDC-BN, RARDC-BW, RARDC-
MK, RARDC-KC, PGRC, PVIC NPQS, FMRC, FRU ROP, SCS) 2019 ablh ab6dtr({h ube
LIDITSIN 18 ab10 Bis @luilaoiln lnm 201% abi0 abevor(h ubenov Dsl 30 obi
Bls@luileilD Ben QuiDm Lula plsinsgs BILLBISEPESS olenloLl
oiIODSGLILIL LSI. genevru Plmioism™iGsartledr

INFORMEP(PPISI 60) evorLILIITTIG Gir: DEA, CRI, RRI, SRI, TRI, PRI, VRI, NARA, DED,
DNBG, IPHT, 9. oil. 9b. Q&T. @. Dmmilh HARTILSIIIDDI SEIN 2010 bln
alevor(h Lbenav DEIN 19 obih SIsDiuilelih nmin 31 abih Sis Diuileoiin
IBewnL @LIDmD LiuilDa PIslinssIs SIL LPBIBEPSS lenin)
oilhssLiLIL L S!. uuilDe PlsisdIs DLLSSIeGGT (nsoorlh brs
LImIGSLIDDIN @iPerrh ABTS Lm GLB sD SSG bro! Geass

Devmi»s ilo eT! ITIL) oT EOL)

43


Ql.oil.ab.QaGr.e. - aIDLTIBS oImisens 2019

LDDmiLD BDols ber waren ssa LD! uum oiollssLul LS.
LUNDA Plsinsas Bll LsDieor @DevorL rib Brertloev lois SS

lai olor QBS Grols SormiGcftlop 5s! 5ralBenear LDerLIGLDDIG
Qarrdirerrev LDDmiln INFORMOIDOIQE ISI LSenS surISEso, oil
IDE mIGcir LDmDI Lume iollssLLL LS. Boorpls Ul. 1. aTlomasln
miss Lula plsinsas BILLSSieor oar Bur QGrLAIDLLL ND.

2019 ab10 abertr(h bene, ITLL 18 ab BIBS! mo 10 bh BEDI olen
IBenL GILIDD LuIDe plsipssIs Bll LSSlG BrDLSS! ab

INFORMER (PIBI@I 60 evorLILIITSTIE (EPID LDL > Boll INFORM
@(PmIGlen evvr LILIES @BLh LmISLDmluIlB Ber. IGS Guirao, 2019 bl0
evor(h bene, LTSLIN 30 bln SIS sa 31. ah SIGS) olen

IBenL Q@LIDD oI S5owmasui LuuilDe Plsinsas SILLS,

62 LISI@SLIDDIPPE GIT LUBI@SLDmluilDB Ser. 15S SmrmiGecr (CRI
GLORDC, SEPC, RARDC-BW, RARDC-MK, PGRC, PVIC, NPQS, FRU, ROP, SCS, RRI, NARA,
DFD L0DmilD IPHT)Plempel Quill L evr. Glnaollh 124 SYals SurmiGdr
LIGEiucrroilcv Pplenmaol! QEuiuLILL L GT.

oiloierTui Blower BESTS lsrr NAICCE vrai! able] BnlL iD
GolenouiTmBIGEsenaT BLSSILD QurBL (Oh BLL evvrinletrD! Slovo
Qauimmis QasrnssLuL LS. Lula plslnssis Dil LsDieor Onrss
LGA! 76,390.000pLTaTG GrevorLiLl L 3. LBI@GSummIuaDGertlecr
DSI! > ovvrolsEPSGLuh bmi» GTSEIBSISPSGLD, oir BPLDTSEPSSLID
LDDmDILD HORDIGlev > evvrolsebSEln nmmih mio, ol BBISEPESSLD
LDDmilD @). oil. 91. Qa. &. liar! Gertler PGRCINDmiLD erDlQuirr(pdr

i siuiolDmI sin IBS QeowolGer DLL L G0.

LDU BID smiBsertleor QioertlerrDl LGerruiel- 2019

2019 510 abovor(h BrrevL
LGSIuileL Giver (h)
ALITTLE PlDioiGmiGer
Duos

9 LLUIOOS@LLLL oor.
QBarenevr DTU
Plmioisln (CRD LnDmilD
oiloisru Blew BSS Dlr
(oil. 1.) Gesu Grom dir
QED BSS GEowoiGor
(NPQS) IPlew cvulh credrLiGvr

Devmia»s ilo eT) 4) IDITILIGE) OTT EOL)

44


av

TI(OIP 4P(091I91L/ Io (BIN LLIN IMLPIOINO Pool Nol

-1I0 I @e™1oorowtes mise ww nliqu) erowiu Beware nts TY
B2munte Lopiilnn Mdin IowolBSLIop cpio (0oI8 miuprolxo)! LocpraicprolwIdl
B2miuilte’ covomBen nmooLp Diowte te /10c ‘re! Nrmmeplo komulon
UieUnw ‘2 ‘Leo ‘Te ‘no @ Tun miurocolqi opeunomks 1ooljlop,plyiung
:00—1—1I@s 101 mI Locgkomiuuog liurolyorolo

iio mrss -{iroo@og Roly Pplyoooreo pBorolip ID Lope ple onmcp
109 iro IDG Leroi rirolos oom’ urnonsls tb beiwols ls
Nilo ™s - rimiyilBLulm® 1ioouaodolxo

Losprilbnr Foils! 1092119 dolxo uoprilbnr 1ooBE#™ID muerolo IB eTip

2 0o(00cp (or rocsn WGA 'LLO®@ loo apts ‘tri ‘G63 ‘9 ‘eo LmluhlsiLuLuno
iroco@o® - rmiylBiuLm®

Comms muprolxo Roll Comins muprolko IooBPIh miuprolxo

IIB PTip pooper Nasa SOD ‘Lug Siero ‘ol ‘eo LmlllsLuLun®

G6» komiuLoyi mI@GN(SDdN)Loero(oo 29
5 eqiwWLGY LoceruiliroLg miso IwIgSLoe@io0(0oI@ mLuerolxo

Nilommw-s- iueiGk= hnrwuno

IIB cerorwId Bemulte ooolmgo "logis lno ‘fo ‘ilo SlqiLuceoce
loons

- nioumru@okolyilko bolls Roly loomupL® ImwIGeI™m 1w1daodao lo
IIB eYip pooQopoon ooo lop '1ooueoiytes ‘{i‘Yilo ‘to GluLucete
iroQoQo® - rilounmlyooon QolGn

IIB cerorw Id Bemurte {inrnx® ‘ueolhLuLlo ‘ol ‘milo “ko Glucose

G6» komLulLoy louis erowIi 52emiLiite loool
‘105mg eyimul

Lo@@6%@) komiLLoyi gidnrne lool olmig@n rNceLe Diooote

Te 6l0c BWUgromelo RkomLLoyi Boog erowIdi uolloeD—mr nT

“1001 LoLoLuplo reqilign 10d pwowe Romulo Suigqite
Log poo pits Sail@ ‘iwiouo meee (2 'ucplo ‘Te xo Penooe
2 (00 Lo Lipo Bemiulte muerolko pooraino@ Loepoocpirtes 100 yocpraicprorw Idi

mIBS@ONrre obo reali lwo yowrnaicerolwldi wueweroDnrnmmepto
rormiloy ‘lopli loolggDrNruorolo LoooppIsEODe IPIIBSE
IoLnriLugyo komiulioy ආauocelilouromLloy ope RiGee PU
DIIBEIIep Pure tmNn BEI BoB te cc OBIT

PILUI Dios te 6l0c Dios 111 nlite 1001 cp{iuoLuromLulon
—1mnpe mia TwuLocpralloowidi mn ggDNns Rkomiloy rwurorote


Qo... Qasr... - oiDL TBS Imisens 2019

nEremiIn ssl! Plmioisln (NIPHM)I lorries > LLOOSSLILL L ovr.
Ginaviln 2018 abih abevor(h Bro0L! LGSluilov, OoolDruisd PlmioismiGer
Lorruiols@ 2 LLuUDISSLILL L cor. Lio! uu sr aru npDmin
ILIAD SSI Plimioi sl (FRD): QomsaLD QasrLGLusOh oiler
ALDTTUIESI InDmiln alliloilpsS! plmioisih (HART): Gs@au Ibliuiov
oilarmIscir J DITUIESEI Din oililoilpss! DED PlenevuilD (NARA):LIGNGIT
ALDTTUIESI PlDioiBsLID (PR): BBL Dru plmioisin (SRD: InpDmiin DIDS
IDS SIN! aLDruIsd plmioisin (VRDererLievr olcioirmi Dorruolss

> LLUIODSSLILLL PlwiolG™iseorr@LD. @IBS FoonLuuilcwrs! SBSSlooVGcr
9ILBIBo0NG IIS SiurDls dT OIBSIBS lenses Gdlflcor

Qe ues LD, lwo! smi ortlcor LicvvtlLiLrory BrUSBISEPSSLD
plmiaicvr™mIBortlsor Beno, Ln, SienmGeTuiler Gs Dir Luni cv
Blenevr BBS Dlr LievvtlLiLirrery BPIUISSSIDSLD mm Bsa rinlov
lens Glsr > lw LITE rrevr >? cers Serr BETLioiNerDPEGLn ia cffleor
BBB alLD IDDM SllnorBEo BLASS leo
CDOIBBLILIL L 607.

6@ile5 ©€5 Tavis en eT oss Geils sesv
® 6ITeTLBIGID BL LIruI Levis
°- illu aDrusiuilc FIDLUSS ois asus ampLUSGNG
oral oiin(o)
° @L(hOLNSS oiloisrui oir Slenps@ln oilGoqL @iltebtesIrevr
GEonolsener wllnmisenlnss! ioiDDIBErrerr PISIBSenar Duh
QeuBov (9)

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)

46


Qo... QE... - oiDLTIBS IDs 2019

201% 91h Jb 6vtr(h BIrevL! LGSiuilev oil ru bru EIuilev
@ImLuusE rer 9. oil. 9b. OB. BF. QLDm GSEiu oiler

oiloisrui DTU lilloilev imu Pluss Smarr GB
oiDSIGeT oilomig 6b cretrLIs! @lDevor(h oIDLBIBSEPBESGS eo Leno! DLS
LI(DILD ep oilws! allomisav Sil Lior. QBS Sil Linh oilolsru DTU
BL OIIqBen BE ortlcv olenL Ibs LIDTESSGuGlorsr FISonqrBener IDSISS!
Qsrarpeolls@uno waesLurs Qlovmiens ololsrui aiDruUsd QGmrcren Sen
(a. oil. 9b. QB. &.) enon merrasrhBssLiLL (herer Sir Lorin. IBS
PISLIETIS BL LID 1087Q@l0r 47 ablh Ins 9). oil. 9b. QBN. &. BILLS
6D BL Lui LewiluTs BLSSLILUDISIGr DS. IBS Plies

iL Lin1007.9bin ab6vor(h (hav BL SSL (hcireTs!. oileb(ebrevr
ALDrUSAG cl, Ils Jloroirerr FITEBenerrBener SlcnLoIBDE oiloeru
oilers! senor msl so, oiloisru oilebebraqilseortlecr Q@rinlev
Dur LLBener GininLuhssa, GBI oilolsru ililoilBsiuilcv
GIS S BTEBenerBeneaT 9lcnL ujID QGILTPL (Oh loi sir Bc
LINDSSIGuUSG Lm ertlLienL IDSISS! aloiDsenar QGorDolSGov crevrucr
IBS plsins gs Sil Laser ESS GmlisGasrcsomrsL. 4a Gertlov
IDPS! oilevorevorLILIBIBeTr Slemi BEL! LL Lq(BIBSS0r. QLIPDIBPGSL LID,
QLIDIBGEL LID rr, SL DamrinlcGer lnDbmilD GSrevbenl GGT crecrLievr
915 තenසu LiTloalGerrGLD. sus! ener! oilevvrevvrLILBI Ber Bien ssl
OID err. BrrevBenL Beir LIIDIoNlev @IBIBS! cb ee oilevorevorLILI(lnID

PliemL BEL! Quimalilcvenov. 3). oil. 9b. ar. &. plus 3 illo) nD
PILI@vTS Slo! LDorruio) Suns Getlsr > Solu cor lIDErsr OGY
@Gupoilsorrrev ilps! QLiDIBPEsrT GEBDPBOSDGGLLL L evry. cnevrml
LIDIalseorflev QIPIBS! ami oils! au mips sr Auris QeuiuLILL (Oh
@IDBPEevrD. @LIDBGSrL LIN (1), QLIDDBGErL LID FrmrDr (o)umDeiD

BL DamriAloGsT(3). 5! oily, LmDrL (Oh retrmlsinBener QLD SDG
QLIPIPGSTL LID &rDr LilTloilev QIPIBS! 4oilevvrevvr LST Gir iurrTDlsr

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)

47


Qo... QaGr.e. - oiDL TBS IDisens 2019

QeuiuLILIL Iq(pBSerrD. 10 DIU! GOB PSG Prars LDL (h
GISTPDISLIDG GT ILBIBSOIITG oiIDSIGeT ollamIg! moiBSLILL Lev. (Dorn,
@IDevvrL ih LDDmiln elnetrmrrin oilp5isener QLD eoiGoiTp
@Gunoilwrsilh Fo SIBIBBSAITGEPESSLD rer BIAGeBLID, Plenecvro)l
Slevrevr sis @Blin LnDmiih Licvvr LISI teBlD oilomIGLILIL L Go.

@levmienss > G6vvrellBer aileisru FEBSlenGs (SLFA)

2019 ab10 Jbsvr(h BSrrevL! LG Sluilov, ain 13 1DITUSSILUSDID

ab olevormIss cir Lorrie] QUILL L 6or. Qloibmlov 10 DruLSSILSSID
ab olevormIss cir Gioicriluil IDET GEBTBOASOSGLLL Ler. Ginallh ener
ALDTUEGI LISSID abolicvvr BIBT GEBDBOSBOGBELILL oilcvenev lcd!
LTLIGLIDDIGS QGrreirerLiLiL L evr. SUFA4LLIN QBS! 2110 QING
Qaicrilui(h lnpmiln 5 abl QBS! 1 bh Qs Qinictiluih ab Bluievr SUOL
Qlailn @). oil. a1. QaGr. &. Qlenovr us Sr Sianiih LiDETIGELILIL L 607. 4 bl
QBTES Qaoiertlui(h nmmiun 5s abi QBrTES Qoiortluinh, 1h Ins
Qoiorflut(hlD IFILL LILIL L Gor (ISSN 2424-6913). SUFA BIDS oleooiscv
Qererensenu! LilscrLiDmlIus!. usr rsln 30 ablh Ss lueroilaoiin inpmiin
DlelDuD lors ih 31 abih SIs@luieroileolih LSILurDluD Bemus
UDILIUBGITS BlenL Ss! gms QasrecirarLiLl (hiciror DrIUISSILSSID
DLOIGUITBIBeT 6p@IGIGIIT(D abcvorIq ILD (LpenpGu 1 bln LDDIDILD 2 lb
Qaioriluihertlev LIers Liu (hectrerevr. @). oil. 9b. QGT. F., woiGoiITp
LDeTUIAIBG LD ?000.00epLir QBrenBsemu Qe spiuS.

LDIIUSSGI FTDIBS Qassr(nhLiLievrel BIBinsGIs Girl

Qloomien a ITE PIGLD JlDruIsSIuNe SGP SS lois cilsr OIBSIPS
PILISITS Silo! SlenD5EPSS QiuTBSSLlDresrr SDGLTeNSu GBenolsenar
LISS! Qe us! QaGNcrerss Galqu! olenBulle, USSrSGlLlh Gnd IDs oroirevr
ALDITUEAIGemar GinwDasrerepih waslnrs Jioiseonar ems ollLSDS
9loiFiuilDrrerr em Qurminen Ds Sil Lin, aun DSS oiDrusd
PILES Dil LL misono GDA BD GEsewnoiurrevr ers oilul
QTE ener QLIDDIS QBS SloreTS!. gI5! mares! GEonoliGelr
Blenevr BTS Slcor 2/2014 950 Ins BDmmisemBuilcor orl TS QUID
LDISSLILDIBIer DS. GPISS BDmmisomsuiler TDLNTOBEPSS Glovormiss
9. oil. 9b. a. &. oiloigru Slew mulilooicirer Drugs SG
ALDTUSGI er QaBsr(hLiLsrolBenear lewis marsr JIBlsnDsms
Qrrevornerears!. a DruIsd rE QaGsrnLiuevralsertleor plilssun, aos
13001levorevvrLILImBIBer ISI OOGSG > LLUDISSLILL L 607.

Devmia»s ilo eT) 4) IDITILIGE) OTT EOL)

48


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

© uly PIOUS ER ITEOT ImiIunsln LDmlu GeliencvuDrIs
oiloigrui > uilluiev Q@riAlev Bir U
LIIDloilevicirerr olteb Grills
LDSSiuilov USSTES oimleno! Gini
GininLIDssinismarr BDSSID
Qsrasvr(h, ailoisrui > ule
Q@rrinlev Bil LU DITUSAIGerfloL
IT(DLIL LAOBIBS NARS(NenNDeminulev
GBPBASOSS wD lo
oil(eb (eb TsilBPSG > ui Ssoloiuiov
ක                        LIDDlu ee Lube! PIBSISSIG
DILL Sens BLS Gmls5 Co Priore BDIDBsS!. sisenarruhss!
NARS(LNenDenlD Plmiols™miGorflevr 3OLIBIGSLDDIDBPTESEPSS, Gurl
LIGOSenS BiB Dlsr oilolsru! 2 uilDluiev QGrrinlev Bil LI PlenoevusSlev
(DP @IDevor(h IBIrrer GollewneoevuDrmIG PLSSLLLL SL.

BI@iuIN Sev

® 6ITeTLBIGIh BLL ru L6vv!lGGT
° IDlmioalsr Gry oilolsrui DTU BES SIL LBIBener oln™mIs
Quis, also ololsrui .bDITUISFSIBRPS SILLBISPSS
QlenL ule, BIS sewner ymurh Qa uSa (8)

IBlDiel6vr Fr oiloisIru LDU! SPS SILLBISEBESS QlenLuilev
Blush cv

IBS Plslinsas Bil Lin eoLilil (0 ollqLiLenL uilcl,
NARS(LNen Deni Gertlauicirer PlmiolsmI ses DIU GDS

iL LmiBena BLSSIOISDES Plgsowner ailamIsierps!. plus
IBIeTS DITUISSI! BES DILLPBISEPSS QasrLD psn
GinmaGrreirerLiLil L 3. 5s QnrSsS apollo! PIS)
6I.3,000,000Q Brew Buia GB rrevvrLILL LL 3.

Devmi»s ilo eT! ITIL) oT EOL)

49


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

ILL olenevorl: oilomIBSLiLL (hcirer a DITUSSIBEPS DL LPIGdGT

LDU BEDS SILLSSIST Quy                      IBlDiels ln      LDS rrevr | oiloBiBLIL
SbLLGLITeTT         LL
Der        iC)
@Q@uuy
11 mim BsGsuilenmosrGLuiquilerr. Grrl sores        TRI          Qmpaeln         2018
oilemero|B5GTLIDDIN alia)                         Pome     LwIGE evr
Levene,
5 biol,
GuIraG
«ilu
Levene,
න Dll
2          enatru! Pll! Loic EdiT oll BIST oleoiDNTSLID          DOA, lev! | Soup! 9       2018
LDITOIL LSSlG BrouPplene, LIDTDD SITGSGIEIBSEPBESGITET BD Sal        අරන             1.
IBL oilqBemBuTS IDINSLILOSSIu FinaluiD GEL OD inevvr        IDs | FIBSIDLIrO
SIEDETEBBL (hh (nen peninuila,!cirer LDavr oily, LIDevvrevvtlctr          Fen
IFDLILSET DDI Lui Quis Simar ayluietr LIDDINI B5SL (Dh
D@iuilt(h
3           @Peruietr SruienIDLILOBSS IST lIorDDhGTS                TRI         BO0ITPDIS)        2017
Guilenovuil@,!cirer BIDLUILDLSESIBSenerT eolnILILSDE rT IBafevr        Guvras         crIh.
LDevvr QSTDmIBESGSI Bil UBIO DlsTrBL SSTOILILDTEGGL          cvflul        Qlnrromr iq
(Bisbvrevvren eu) LnDmiln I BEEIoiTIL (IR) LDmIu in@iTili(h)          LIGSenG
Ls:
2      GsuileneovplImudlsorflesrLnDLiemiLi@sLiuruiajlnobming)enevrLy          TRL        SID erin. g.       2017
oiloiyevvr urs Bln (Ginecol EIQersrEIcrverG.)               Barrevvtl          LU.
Levene,     DSUTSITBIG,
Ls:

LD6vtls oiler 6T oles)

® 6iTeTLIBIGID BL LIruI Levis

°- GeaulnmmiD BrolGsG ol Lmisscrtlev oilolsrui DTU

DIDI BIBS QlenLuilov QBrTLTUBenecr GinmuDBso (10)

° @ilolsrui DTU} orl rer LLL LI Llecr Liq UuilDd
PISLIEEIS DIL LmIBener ellnmIs Quo, nmin Qoicilprhsecrtlev
9ImBIBGTIGSGLILIL L abDrUISS PlDiolGBIB@BL Sr oiltebebrstlsenerr
uDlorDmls QGrrcrerov/LSIDTI5BS! QGrretrerrcv(1o)

NARS (Lnen Den in Berl ey»lciTerr TTUISFGIurrer Gertler ob meu

BL iqG@Iui(oLILev

Devmia»s ilo eT! 4) ITIL) or EOL)

50



Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

9. oil. 9b. QB. &. 2019 ab10 aber (niall, Leven! UTIL
QLIDIPBDE emer lDIIDSISEPESS Gown olurser @(DBISIenevvrLIenL
Quis! LoveminL! UTI. PISISSIS DILL SSID PIS lien Lien
> MISIQEuISS!. abemasuirs, LeveninL! UTI Gc QLIDIBDSGPSS
Diels Golwvrqu FB Qsr(hLiLerolBePLID QEISSLLL L GT.
2019 abl abeoriq ov, 9). oil. 9b. AGT. &. IBIBGTISSIcreT Ben (nenp
LIDTEITDLID, NARS(NeNDenin Plmiolsmisscrflosipps! Ibs oloroiTevr
Q@uuD DeoIBEcr olcninBELLL L 607.

2019%.9b1h 9b 6v0r(h BSIre0LI LSSiuilev 9). ail. ob. ar. F. Qlevr ol mmev
BL iq @liuillaLiLie) @Gmimsigsrev Lube) Blsihseis Gil Ls @leor G1
@ienL BalQunrss LIsveninL LDl@IeL Qiu miIB7Eerilecr erevvrevvtlsens

LleSlemLictrerv Licbsenos Binsin                                          05
BIITOSL @ITDL LGB BinslD                01

LDGevHiurreilelr UBD LéBenaS Biol                                              12
IBS oiloalsru 9bDTUISFSEI Leen S BIBEIBST Fenu              01

QlDrss Lovenint! ule Qui mips cr                                           19

2019 1h ob6vvr(h BIrevLI LGSiuilev 9). oil. 9b. ar. 5. Qlevr ob Dmev
BL iq@ui(aLiLiGv   BIS Ire Lule) Blinds Gill. SsGleor Gi

@lenLSsslLLL Li Lilesr LiqLIL LL LIBISenerr LilsvrLDISletrm Qiorss Leveniol

LIDIAIev QL MIDE erflecr 6revvrevvilsen

LleSlemLictrerv Licbsenos Binsin            2868

BIITOSL @ITDL LGB BinslD          02

LleSlemLictrerv Licbsenos Binsin            24

@IB@iu oilalsru abDTUISFSEI LeBenoS BIBEIBST Fenu              05

AIT                                                                           03
QlDrss Lovenint! ule Qui mips cr                                           62

Shiu LUELIS olor bDrUSEI Plies FBIBID(APAARD

@. oil. 9b. QB. F.,.APAARI Qlcr TIDLISBSISOIDIBGS eo > mill
IPlmDialctTLnTa @IDPIBSlcirTS!. IBS FenL oIDLTIBS > miiujlenlD
BL LIITSNS QAI SIDinrmSs!. 9. ol. 9. ar. B. Quo Lio
herr op PlenmGoiDm Guo >» mulls QIDIBSicirarrD.
IBS FenLuiuilstr Benovoiy > uilluiev QS riAlev Bir Lib opm

> uillluiev olcr™mietr LDDIN ob FI USIIS Bal LemninLuililccr
(APCOB)es(D PlewmDGoiDemi > miuilileorDrs pluillsGLiLL ABBEY.
APAARISISI aLDIDLILDTGIU IBrrerfloblpI5s! oiloiesrui Dru

GE enoibeneaT olenL uel Siolsleiih npmin
LINIDrBSILSS)evicirerr > cvvraj LDDmiln GuroaarsG urSISrLIenL
Ginlnuhss!oi@ialln SevwvtlslDrreor LBIGaflLIenL

QE UISIcTeTS!.APAARILIG absvr(hGoms LmISrelS SVLUGGDPL cr

Devmia»s oilaeITL! TITIES) ore SEL)

51


Qo... QGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

oiarDSssI්‍ය Qs revvr(hcirer QBPmIDIu QSrLPTUGGT,
oienovuiemLIDLIulgscir, LmBIGrreflBSonilD LlnDmiD Gal (hh e5silewnioLl
6TSTLI!60T GDISS mI GNIS UITTIBDILISSIGL we ouimind)
LISS Plmioisriorss lorDmluilpEsSsietrperr. abu inDbmilD USING,
LIIDrIBSIuLIBIGcrflc plemncvuirrestr ollilolPSS GmisGardrEenerr

> 0055 >? bolls! IIPS APAARIQlGT 3m! GBrsGinr@lID.

oiloisTui DIU PlmDiolGmBIBODSGTerr Iu LUGLNIG,

GBIGESlc0T (APAARDSeL TG, 9). oil. 9b. QBN. &. IDE QDevorh Lula
oITLILILIGB(EBLID 0D GolenouDrIGSEre0T oieninLlllh Slenl barr.
IBS enBu oiTLILIUG(EBID LID lenipLiujiD LDmlu oiluvmIGdr
LUIBI@GLuDmliu BuDGefflsr Quid oILPBIBSoNS SGlp

BDLILIL (plicrrerrevr.

2019 a1 Jbe0r(h BIre0L! LG DiuNle,, Lilcvroi(pIDLurrL LU)
LID Gorflev, APAARIOITUILILIBeneSr oilemiBluis!. 2019 abi ab6vor(h

GIL! LISSiuilcv loi! ollamisLiLul (hcirer orl Gecr LDmIN
oilLIDmIGGT Gl BLL (hicirorrevr.

ෟ BPlGursSsSr        @QaiertlsIrL (bh LiuiGvvrs!gs6iT                                        .
මූ.            @uLur                    LDmlu oiluDin                  BO                &51TELID
1       BO0ITIPIS! crerv. GS. 16.           oiloisrui aDTUISS               DG,         2019 ab1D aber)
cTLIf. crUf.                   QaGreren Buller 4-03!                QiLcvrIrml           Gln LDIELID 26-31
IDlDetreaetr/DDIRN)             unsillnrrewtl oi@LIL
2         BO0ITPIS! FratllG5IT         leis Denevvr Quimiln Qlerln           BITUIQIITGYT,         2019 ab1D aber)
UIGEBED/ Graal | Qrinls penarrGorDGSGrr          6DBQLL            ur IDITSIN 30 -
ole Grrl             oiloirui oiewilsBS)e,icirer                                2019 ab1D aber)
UBSSTSEPBIGGIT LIDDIN                                  ubcneov IDTESID 06
GolcneovuiDmIs
3           BOITPIS! le.         oilaisrrulh, > uilluiev Q@rinlev       BITUIITIBS!        2019 ab1D aber)
@Imicrve! GLievrrrDT_ /       BIL LID IDDbmilb > uilluicv           LNTBIQGMTG        Wr DNSlID 11-12
Beno”            olITBIGBGT QIBMDILILDSSIeDG
@n bal Lil uDmiIu abi
LUSLIS Bal Lenin
4                                         DTSEDI wiles > DUS)               IT IDITEDT           2020 510 aber)
Q@rinlev BILLSSIG,                                Quwain orsih
BIrevorLILI(hiln USSISEIGeT                                   3-5
LIDmIuI Golenovui7mIs

9. ail. 9b. QB. FenLIBGlh lommilh lnGevelu oiloigru br)

LDDmilh SlLileilb5@ Bliss QlenLuilev QS! AG rrerrerrL

LLL UIDIIBSIevvrre! @LILIBSID (ul.6.)
9. oil. 9b. Qa. &. Dpmin nGowau olor abDruisds opm

ILIAD SS! Plmioi BID (MARDDAL@Iuier @levmiemauilecr Ginstrenin SBI

Devmia»s ilo eT! ITIL) ora SEL)

bo


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

2 c0TITSILSI! laa sdr nGogiurelss olsun s GiuDaGrrevorq(D 5S
Gums! 2016 ain ab6v0riq ov, GEE oiloigru (nen Deninuilcl (NARS)
GrrevvrLiLi(nih oiloigru oilebebrqilser instills oir oililoilpss! nmmin
@1il(ebG5rrevr LInDmiln QE ridlov BIL LI Bal (hiDal crevrLiGvr QSL DLITGYT 6@(D
LUIDIBSIGvvrDa! @LILIIBSSenS (Ul. @.) CELI! Qs rrevor(hcirerrevr. oiloisrrulD,
GIrrcvbenL GcirinDmih oilolgrusSlevicirer Bolo, nEsrenLDSSlo

(nen penin mel Lilla crtlev oiltebtesrrevr QGr™Tinlev Bil U

Gal (halen sols ov, olaiDeI ss oepiueotlsscn Dm
9loiDen mp oilorLlDLIDLILODSSov Glu GPITEBGSPISEPSEGSenoiuirerr
IBLOIIABeDBBenear Goma rciroiBDarrevr LDervuD Berens drtlcsr
DIDIBSEID nl (bipalsewner GinlnLIDSSlaIBDE rar olLDSSSSlL or
LUIBI@GSLIDDILD BLIDTSEPSS QlenLuilov oilebtesrrevr nD Q@rinlev BIL U

> DolsendaT oiILILIDISEov, ISB 2 DoalSBSS olesiudtlsGo,,
IBD > DolBeneT GILLS, LLDmiD ols, crcvrLie0r OBS U.
6. ler GmisGaercrsemrsu. Gsowailiun ssn uuilbes! IDPS
GEBemolseneaT GETTI NARSBemovOITESOPSES oD GoievorhGareT SIS
916i! > crip (Oh Lula TDIBS GE5owoiLLrhBener Glevrmsiscvor(hh

QE rrer@BLn QILITDL (hh 2019 ab10 ab6r0rIqDE ep Gem! inguin)
IBLSSLILLL 3!. GIs Ibs Gsemoiliurhsener Qaummis arse
nln Lula ETDIBS Geno sir MARDISEPESS loiDmleor

oilwLiLi sens Qaummis QGreroi SDs Lubes! EIDTBS Geno
oiILITBIGGIT oleoyiLilil noiBELiLL L 60. crevfleoiih, MARDI Qlsr Soils
nquTs lov FBESPLL Gipplenovaecfleor SrDevvrloTss, leno! GIDEDISS
LUUNDAIBemer 2020 abih ab6voriq ev ellomIs Qe DATS! crsor

oil ss! DIPS. IGS GBDID, oaBrnlo Bil LI (DEreNINSSINIG,
Gunna! (TMO® Parse lnDmilD MARDIQIGr Lievvtluiuirrery BruGID
QlowrmiensEES GiuDaGresvrL oileouiih gb iuievr QSL DLITGT (DP lev
Glamis dr 9). oil. 9b. QBN. 5. IDE ID LnDmDilh MARDIPIDIISSSIDGLD
QlewL ule, ulm mIs QasrmrsirerLiul Lgor. QELS! QGrrcreorLiul LL
LITIIBSIGGr De! BLILIIBSS Dlr UITEITDID (UI. 6.) Gl BieDEBenu
UITEIPISILILIDSSS Balqui BES! oiTui5s Gp 2 miuuilevrsewnor

Plus Gloom! SIBIBESTIBESLILL L eB FenLuienu! 9). oil... OG. 8.
GardlulDBss..

9. ail. 9b. am. FenLIsGlh nmin LBIGSrrerGS5eq oileiesru

LDITLUESEI Fels Q@liewnLuilev QFus! QGsrretrerLILL L
LIDIIBSIevvrDe! eLILBSID (U.e@))

Qloomiensuilsr oilolsrrui DTU Qari Felsen (9. oil. 9b. OG.
6. InDmilD LmIGrerGsoqSSlsr ololsru DTU Fens ln (BARO

Devmiems oiler) 4) IITILIGE) Oars Sel)

53


Qo... Qasr. - oiDL TBS IDisens 2019

lem uilov LITIIBSIGvvra! eLILIBS lin (1. 6.) 2011 obi0 alevor(h Liev L0G
18 alin SIස@) LmiGrerGsoaASsDiov Quis! Qandil L s!. OBS
PISLIESIS DILL SST 1h, aula ileum erin Lule! pisses
@iL Lin, novus aoiwminmmin oilolsruiln QGrmrL Durer Solos
cTetrLIoIDen m LISIDIBS! Qa rrcirerev LInpDmiln Q@rinlcv Bil LUmIBenerulln
PlulevtTS Silo sen sullh LUSIDIBS! QGrrcirerrev cretrListr LDmIN GDimIG TG
UUNIDAIGGT ailamIsLILIl L 607. So0IBSlemDuTL LILIL IQq(PBIBS GolenoS Billi
2017-2021, LImBIGrrer Gog GiquDEier > uiporvsrstlsy 1lnrrevorujnls SI
luirrerv oDiInSicbovrop Glovm™iensss oileuun Quis Gurs! @LDQLDD
6D Plsinolilov losin, NARS(NeNDenin SIGDoqL IBIS eilnrsiD
(Lnerrstlemcvuilev cDBSEETEBSILLILL LSI. GDISS Golem SILLS
QIwvrmis, ID BPLIUS EPID Plmioicor ND Bal QL TSSIenILIL OILPBIBSOING
Qa@r™rinlev Bil LSen sulin, enovoluii(nsaesipenoiul, solic Bsenerulln,
oilteb (eb Tatlscweorulin LiuiloviBysewnerulin uTlorDmIs QGrcirarol se

> 1 6OTLILL 607.

9. ail. 9b. Qa. &. Qoierilui OG GT

SSIS
Floriculture Research
Book of Abstracts                         TENE ETT ED

National Symposium on Floriculture Research
NaSFioR - 2019

14/9, wyerems Mowatte, Colombe 7, $x lanhs

tia}

LE 1
mn

National'ResS

Devmia»s ilo eT) 4) IITILIGE) OTT SEL)

54


Ql.oil.a.QaGr.e. - oIDLTBS oImisens 2019

IBlen Gv LLIITetT oILileilPSS! GmIsGErerEs ener (Bl. ol. ඒ.) olenLsev -2019
2019 abl abeoriq ov, "LIL 1q Gol oll" LDDmilD “5 revpleneov lnrDmmiGear"

i iuiolDmiL cor QSL DLirrevr Pl. 9}. G. Bene lemLullh GILITBL Oh GS
oiloisTui DIUISSIS SILL SDlcr Sip (NARP) 53 alDruISGI NDTIS GDS

DIL LmIGer epm™i@lemerrBELILIL L 607. 2020 abl obeoriq ev pl@giuil(hiD

QLrBL Oh LSiemevrps! (I5UDIL BPS Sil Lmiscr Auris Qu ())
IPB evr. Pl. 9. 6. Bene olenL ulin QILITPL (bh IbrevrS ars BEDS
Sil LmiGear pPlDioisrmI sess QloenLuilov oiDruISSI BBS SILLPBISOPDSS
plu PlsieIs SILL SSIceepmIDlenevrBSLILL LST. 95! Soll,

> uilluiev @urmiuiiuie (nenmpasener LIDGuTSISS! lnevvreTloalBenarr

Germain aur (Oh Qa@greremBsenerulih SimnenDs SLLBIBeneorullD
BuUITTISEGLID DELI 6D Golem uDrIG BLSSLILLL SI. Qlovmienuilcv
LDevvrETloalBeneT @SenDLLSsDErrerr > uilluiev Qaurmluiluiev (nemnmpasewnerr
Bevor(h QE rreirtepLD QLIPDL (0 DTI LiIGDDenevvrenu! SuTTIsGL
nals GSU GL LBS aired PlDioiBsSievrsilD (NBRO), Goi)
DlonevrG Sarmisclilonrslln, DIU! plmiolsmisscilevrsiin nmmiln ol.eTn.
Pl. GefflevrsilD Plulcvvra sr Sins! loiloimibower UGIDTBSI! OGrTcvvrL Gr).

oerinluLIPE6GT olenL Ibs EFITSenGvrG GIT

9.ail.. Qasr... oerisluDEsteBliD LlnDmiin FenLi 2 minlilevryastesliD
LBIGLIDmIu FPeiG5E BDSSDIEIGSEPID ln min LIDrTIBrTOGSEBID

LIDMDIu oilLDTBIG GIT

@@iertlrsITL (bi LuGvvrrsI5Gir

lov.     9 BSIGuNSSSD Quuy           Lp eiuyih                IBIT(OO            GIrevln
1       BO0ITPISI cre. GG. lo. crf. crf.           oiloisrui aDTUISS             LDGo@iurr, Qiuisvrrrs!        2019 abl
IDIDetreo Gtr                    QGrreremasuiletr 4-03!                                       SrIT(D Gln
LIDTSIL! LievvtlLiurrer”                unsillnrrewtl oi@LIL                                        TEI 26-31
(aru)
2               BO0ITPIS! FratllG5IT               l@DIsDenevvr QLimih @jarln         BITLISIITGTT, DEOL         2019 abl
mUGESED/ FIGPoqL            QaBrinlev nemsrGoNTDSErarr                                         ISIIT(D LST
ole Grrl                    oiloiFrui oiewilsBS)e,icirer                                          DISID 30 -
USSTSEBIGGIT LIDDIU                                       2019 abl
GolewnovuiDmIs                                               abcvvr(h

ubcnev IDTEID
06

Devmia»s ilo eT! 4) ITIL) ora SEL)

55



Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

3           BO0ITPISI Ie. F @iBicrvo)l         oilaisrruiln, > uilluicv Q@rrinlev            BITUIITIBS!              2019 abl
GurerrrDL /Bewnowai”             BIL LID LDDmilD > uillluicv               LNTBIQGMTG           SIIT(D LST
oIaTIBIGGT QIIBPILILIDSSIDS                                   TSI 11-12
@n bal Lin ummiIu abi
UGLIS Bal Leni
4          BO0ITPIS! crerv. erin. Ll. @\.         SAARC oilolgru PlewoevuisSlGtr         LUBIBSITGSoqLD           2019 abl
uUSIDIGfl, FIGraoaaL oilesesrstl | B(nerer Qa@rinle GPE Pleno                                       berth
(ISIS LL Grog                                    @DGDrLD
oiles erat - Luise)                                         TEI 16-18
5          BO0ITPIS! crerv. erin. Ll. @\.           oiluirLiry mareminssiollh           lol SIGDeoSlurr          2019 abl
uUSiuNstl, AGroqL oiltesesraqtl | Lmmlu FPG IDrrBr(n (ICBM)                                      berth
-2019                                                    @iesibur
LDISID 12-13
9... aasrm.e. oerisluDE er LBIGLDmIu > 6trbrrL (hi Lui)
PBISIBSGIS @iLLmiserr LDmIu oiluDmIG6tT
9 BSIGuNTSSSTD QuuD                     LuIDAIS Sener,                             නන
IL oiretrerv cTBGlorvev                   2019 abl ab 6v0r(h Gin DrSLD
30 mem 31

BO0ITIPIS! credr.crerv. UGE

BO0ITIPIS! crerv.crin.lil. de. USING!

BO0ITPIS! Ll. crs. g. 11.

eTLDererv crBsQiervewnerv LuSrLIOBSlln Bal

2019 abl ab 6v0Tr(h uber LIDTEID

@lomasLln                                 Bar Ere SsSiallD                            12,19 InDmilD 26
DIDS! aD. mel. erin. 19.                 @1nBErDmDI Eres              2019 510 ab6rtr(h BSL

DEevTSIBIG,                                                                        DSI 05 Inmmin07
BO0ITPIS! Ll. crs. g. 11.                           RRISLLDITIBIT(OD                        2019 abl ab6ttr(h BallDLID

@lomasLln                                                                        TEI 0410 Dimi 06

SI erov. #1. QoL 1q bDIESI

eTLDererv crBsQiervewnerv LuSrLIOBSlln Bal
Bor (DETenLIDSSILD

2019 abl ab6vor{h PaollnLD
LDTEID 070 DmiLD08

BO0ITPIS! cre. erin. Ll. @. USING!

@Iwrmienas Lnevvr oilebGbrTerr FBIGID

2019 abl abevr(h SieinLD
LDISID O50 06

SI erov. #1. QoL lq DIES

Baul! InDbmilh Srinrrevr Srolscr GEST

LD mil LGLLruia} ab BiueDDISEsrrerr
oilman

2019 abl ab6vor{h PaollnLD
LDITSID 29 LnmeilD 201% 510
svn SisinLD rsh 02

SIDS! Gin’ SlavrbrusS

QLITBL LSIGeIn nmin QGrSSISGdr
nEeremin salon

2019 abl ab6vor{h PaollnLD
LDISID 27,28 mei 29

BO0ITIPIS! credr. crorv. uGSGGD

BO0ITPIS! Ll. crs. g. 11.
@lomasLln

crinecrerv #9 LIuerLI(hB5lh BPS DILL
nEeremin salon

2019 abl ab6vor{h PaollnLD
LDISID 27,28 mei 29

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

50



13

TI(OIP 4P(091I91/5(0 (3517 LLIN IMLPIOINO Pool Nol

kop uiliroggpraih=(0 10) Iwo Brinn Bemurte(iiuvh) IwBS Prowl
Bunn wT Bemurtes muerolko roDenomupvo NoewGe

ikopuriuoLuromiuilon

S#mu1te poolouglo Colollils miuerolko IouRIIBPIS

Pe op piuTiioorod Woors miuprolko IoolBpUioots Locprailucprolko
LugLuiuoouneo mulls iw Tio punmiigi'cogiLlgogYe 'oroup7

(rors YiIooLpUD
52miulte’) filounrlyooon NIBLl! 1a ioorlqi‘rionio'srpo'(uolo Blqunocp

ell

dd ‘ieYip pooQopoon (uouiooulo 1oolxoLumligololBruokeots "lopce(oocpbiro™dli
DLL rorgpYi@oLpOv Lunumliko pporolip rero-0)’ Tun

Loo Dion Lipo wwe reqiapl® nolwogiLuge hrmlriuoro +i 1Ioolmeooraico®

“IB 21iLore riuro9 i000 QoiLgo 1ioouoolm™io@ peauopimnLuerolko :(6l.00)
~Diuioolin® ‘oie Tw og Bris volo 'ulgse loop

vol dd ’Uiedip woooopoon (uoluiiooLuYlo

109 xo Lim Igor Bo kote “1uocpp(0ocpbiro™di DLL rorlsgYiQoLpUD
Luniumliko gore» rero-o0) "Tepug 1wljopko-s pup 1ooLunlii Lugo
Copii piss Qolm™ioonritbites Loro 1o(oocp{iurog 100 oiLgIo

Io0or1lo QolwogiLugeo hrmlriloro Fi e(0oraiQo@:1oB pln Nis min Lowkowx™s
(6100) Prairie ite irr upo ug 'i'looenB'lirUilo'(uolo

‘Buy LNnirodi Dioote

rte 610c 'Qol@r pepe Dudu mig? miqxun Bemulte hnmriuoro

+1 'XQors cplloooro miuprolxo Nrfiloro ¥iuOgBIONr moolgpriLoro
IQo[{iLiro® ico(%o0D oyiLglo @purono po @recste Ios :(o.0c) iiuioolneo
aoe TIDY ucoas iol ‘Tilo ‘oor slr ole 'ulgise lope

161-01 'ad {>)c1 ‘Pool a)> orm imIqLunlo nomlililms MLUPIOIO
PPOIOLIP' Lop Rolo(Qolknop pL Io LrorIioolo Lop joo Lucehriooo(oo1iooLPY
Loe loco io ljlocplopregLGio0(0oGnwwukoLoks

Iori 'kouokscp(0ocpljooolg iG:6l0c 'Iwggriroloo®

‘(uo low ‘reqiLioofino’(uolo ‘peo Bmas ‘100 lo'Bpulte BIDE ‘aol
“Loe Dmuerelo


Qo... Qasr... - oiDL TBS IDs 2019

QasrninL! @lcvmlena oilolsrui DIU QGrcrens FenLuiuilssr @lcvmiena
> GvvrolBcir IDDM oiloisru (eben s LSIuurGITlu -ISSN 2424-6013
GenLiuiler oIBIBSSSoaDrsollD

LIGbvTluITDmDlGorrD.

9... asr.e. ler oeriluDEerr LDmIu oiluDmIG GT
Qo... QTE. Fels lol sGLiuL (hicirer oyorrevvll
crevvrevtil sens 36. 2019 bln abevorlq 6b BrrevvrLILi(h ler ab orrevvtl
crevvrevvil sens 26.FIGDoqL oileseorastl (O1TLSoNl), Dru)
> BblGurBsSr (01 LS), Berra rer (01 LGN), Bros (01
LSND), PIP > BSGuTSSSDI0I Lol), nares
> DaoiluirerD (O3LSolsar), erp! (01 Loi), nmin oils
> Dolluirrer (01 LSoil Siu LSolGecrtlov QoiDmiL mdr
plovol@lcrDer.

Qlomiens oilols Tui DTU QGrmrcrens enLiuilescr 2019 obi
evr Sle iDLuiD Lorin 31 bh BISSIDE evr oeriAluIDE dr Plone
LIDDIU oilLID™BIG Gr Lilevroi(pIDrrm!:

තencvol7E eT

BO0ITPDISI crerv.crerv.Lf.le.e5l. muioiTserr B.Sc. (oiloigruilD), M.Sc,
Ph.D.2019 bln ab6vor(h evra! LIDTSID olen)

Bop! ic. GG. GuigevrrrDL, B.Sc. (sp), M.Sc. Ph.D., 2019 ain ab 6vor{(h)
QuiLiwpallinrsLlo na 201% abih ab6vo0r(h Sis ilDuD nr wien

QF ucvrrer7as err

BO0ITPIS! Geo.le.crs. oilGeo oss esr, MPhil, Ph.D., 2010 abl ab6vor(h
Garon oieny

BoMTPDIS! GE. Gop 4 DIET B.Sc. (oiloigruilD), Ph.D, 20109 abl0
levor(h QiuiLipall lnrin mse 20190 abi ab6vor(h usr IITSID oieny
Bo0MTPDIS! GG .a2l.ey. olnDamIs,B.$c., M.Sc., Ph.D, 2019 ab10 ab6ror(h USOT
LIDISIN na 2019 abih abcvo0r(h Sis ilu ln oie

lw LiL oillnev Glory, BA, MA, 2019 bln abevor(h Bleu
LDTSSSIIDISS!

@IGreaL narenliourerDE er

LIIDSIL QaLurs! nEreninourrer!y ((obDruUSEI nBreninss!eln)
BO0ITPID! crerv.Ga.le .crLif.crLif. plDtebeocor, B.Sc. (Agric), MPhil, Ph.D.
(oiloisrrui Qiuirr(pecttluieu)

Deumians oila'eITL! TITIES) oT EDL)

56


Qo... Qasr... - oiDLTBS Imi 2019

@IGreqL @ilteb @5rrevtlss GT

Boor pls ulcers... aTlomasin, B.Sc. (oiloisruiin), MPhil, Ph.D.
(oiloisrrui Qiuirr(pecttluieu)

BO0ITPID! creor.crerv. 2 UIGEEBED, B.Sc. (Sci), MSc. Ph.D., (oiloieru Agric.
LSSIuNluie))

Bo0TPDI®! crerv.erlD.iil a. LS, B.Sc. (ololsruiin), MSc Ph.D. (oiloisru
LUTTE GT oil(ebtebrevrLn)

B66 LIDDMiLD SbDrUSSGI

LDIIUSSGI °° SSIGursSSPE ctr

DIPS! creo... Bolsa, B.Sc, M.Sc. (oiloiegruln)
DIP 16.16 .crcrv.crerv. Sliorv™rbrusG, B.Sc. (oiloigruln)
DI crcv.e2l. QoDL lq DTS, B.Sc. (oiloieruiln), MSc.

BOSS nEreniouirrerry

® 11! LevvtilLiLrrerr!y - BIBT lID

Biwi) abD.ena!.erin.Lil. Pevvrsimiss, B.Sc. ((nEsremSsioiih nmin
Qums! pPlwalmTa Ln) sp.

nasrenin ssi! o SoilurerDEer (O@rrinlcv BIL LILD)
DIP 16 .crlD.le.lG .credr. o!GLDSGr, BIT QoiorflorrDl
DIB! Geo.9.le.crin.Lil. usd, AAT

DIDI! crorv.erLD.crorv.uy. Bells cuir, AAT

nasrenin ssi! o SoilurerDEer(QSrrinlev BILLILD FrIDrS)
DIBLDS! e3l.c6rcv. IBTOICLGG

DIBLDS! cre.crG. LL LGGTL

Biwi crln.lf.crerv. Broa

Diels) »ly.ul.GG. SlorvmrbrusS
BIDS! 11. olsreos

DIP Ga.e5l.crorv.d. ogtlsGSSGD
BlwLuo@ y.1il.erin.le.GG. FunDysso

DI oLD.uil.cresr.LT. LNIGDiIDSluSG
Biwi L1l.esl.@.crcv. Ginor Imi
Biwi! crorv.9bD.crLD.Lil.crs. FLIODIPBIUISG

ALDIDLI DLL GSES! QLD oerinluDE Gtr
DIP 1c .e5l.g.erav. SlovTbruss  -      GIS)

Devmia»s oilaieITL! TITIES) oT EDL)

59


Qo... QaGr.e. - oIDLTBS Imi 2019

DI 16.Gen.lc.9D.le. ouilnoDr     -      IDI)

DioL DLL GSES! Qumrs oeriAluDa err

DIP corer. y.G6. ovsaGriq         -      laine > BoiluiIrdir
DliwuS! y.LD.crs. LIGNE evr     -      laine > Boil

Devmia»s ilo eT! 4) ITIL) ora SEL)

60


Qo... QTE. - oiDLTIBS IDI 2019

IBSCTMDIULD LFTDFLOOBSBSEBID
Qlovmiens ailolsrrui DTU QGrmrcrens env (lol... ares) Srwrs!
6 (hans SoerialuiDGerilenrsisiqevrs eninlIls@innmmimsilsGoieno
BAIL L Pensa uicLhssIniDlo ollbs
oer lnlLITGcTIboev Sluis SsioninLIlsELln9IaIDBePSS novrinrnDIbS
IBetrmlenuiG sols sis Qs rrerer olmihUgicrDd!.
loi orfler QSL DETIuiTaresSSloninLiujinin Din oiDLiuevvtlnIujiIng)ev
GvIrellL _L rev, 2019 abl ab6voriq ev PlenDel QUIS Lewilsewnerr crinliDrrev
6(mGLmTSiLDplen Dol QFEUSIDSS wigs.
abet (h(n @ieinpev suai! DISS, BTalsSlD
LDDDIDeSSlenlinLILBELn,soenuuilsrsenov oy loses inmmDmiD
GenLi® miuililerysePbGSGlD Brin crs!
LDevTLDIDIBSIBetrmleouIQaSTloISs sis QB rrcirer oilpLIDUGlevrGDrrID.

Qsarpoi ssa rmrinle,, SiDrinlu Quimper ololsrDmisdlr,
GrrcvbenL cir aililoilbsh, IbrLurs sori lnmmin lBevruilqascrr inn
IBHluicv oiormisscir oililoilpsS! alone, QB! BlsaGsrinlov
Dreams lenin seD, QaGmrpeol BISsQGrinl LIDS lone,
BISBAL lenis levr QE over, BI SQErlAlov lems dleyicirer
Gling Qe uiovrera sr, i555 lene aris rsr Sou GSGrorD
LDDmDiLD olSeor LevvtluiuirreryGer, SISQaSrinle,, SiDrinlu Qube
oilolsTDmIGecr, SrcvbenL Sor aililoilbss, brLuurg erin lnDmin
LccrLiliq Beir Inpmiln blue olor™miIer ililoilpsS! lenis sissr genevru
oer lnluLITE Gr, LDDmiD Berra ruio! LIDloilecr serial er a SIGuITDSGLD
IGS Guireov @l.oail. ab... FenLiuileor SeriAluISePEsGLlD Joa dr 2019
Lh ab6v0TIqDE rer Golem s DILL Ssens QoipmlsDinrs plewnmol
Qeuiullln QPL Dis eomLIsS Basu IDPS Bal hwaols@in mmm

Bp alenipLIuseLD Ql.oil.al. GTS. Fenl Bers! DetrinrDIbss BeorDlenu
Qsloals sis QGrrdrar oilwioUGlevr DS.

ITE len PlDiolcormI BEBE lD, Leen s BIBI BEPESSLD mmm

> lu byl slewm plmiolsr™IsEBESELln oIS5oomBsuiene! BSI

ස alcnipLIBGLD cerns! lnsrinrDIss Bevrmlewnuulln LDL DSGewnecrulln
IBITLID QGTloilssis QB rmcirer oilwioU@gecrGDrin.

Deum ms oiler) 4) DITUIGE) Oars Sel)

61


Qo... QaGr.e. - oiDL TBS IDisens 2019

BGUUTS GS ITLIGLITeTD oISliLuSluiletr oiIDlsens

Barr Brule oiBiugiuilerrs! IDSs QGrLDLNIS BorurBSTuid)
LDDMILD Dereon Bun morro ss BODSSISOOT

Devmia»s ilo eT) 4) IDITILIGE) OTT EOL)

62


FINAL ACCOUNTS — 2010

Ministry of Agriculture
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

114/0, Vidya Mawatha
Colombo 07



Statement of Financial Position

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/09, Wijlerama Mawatha, Colombo 07

As at 31" December 2019
2019                                    2018
Notes                          LKRs.        Cts.                     LKRS.        Cts.

ASSETS
Property, Plant & Equipment                                08                                      11,021,067                    11782463
Infrastructure                                                                        08 -A                                                         560,180                                  604,332
Work in Progress - CARP New Building                                                               2,460,000                               -
Total Non Current Assets                                                                                                     14,041,247                         12,356,856
Inventories                                                                09                                             1,454,057                         1,558,832
Trade & Other Receivables                                      10                                         18,714,501                     20,554,351
Cash at Bank                                                         11                                        20,278,760                     25,446,705
Total Current Assets                   )               40,487,457        47,559,888
TOTAL ASSETS                                                                      OO                      54,528,704                      59,946,704
EQUITY & LIABILITIES
Capital & Reserves
CARP Fund                                                        12                                       5,208,877                   27,639,257
Treasury Grants - Research                                                13                                                                       0                           (6,468,325)
Deferred Income Fund                                           14                                        11,581,247                      2,208,530
Accumulated Surplus / (Deficit)                                                                                27,621,522                       27,025,744
Gift                                                                                                                                       =                               116,592

44,411,546                      50,521,658
Retirement Benefit (Gratuity)                                 15                                          9,177,501                      7,820,353
Totat Non current Liabilities 9,177,501                       7,820,353
Current Liabilities
Trade & Other Payables                                          16                                          939,557                       1,604,732
Total current tiabilities                                                                                                 939,557                        1,504,732
TOTAL EQUITY & LIABILITIES                                                                                        ba,528,704                        59,946,744

These Financial Statements are in compliance with the requirements of the finance Act, No.38 of 1971.and the Public

sector accounting standards in Sri Lanka.

The Governing Council is responsible for preparation of these Financial Statements. We approved and signed on behalf
of the SLCARP Council.

eects          eve

Prepared BY;                                                                S.M.5.U Kaushalya

Checked By ,                                                     LA.D.M.P Jayasingha

Prabhath Wimal Kumara

M.K.M.Miihironi                    onayake
M rv (acting)           —Choirman            Secretary | wireckov
.K.M. Mihirani                      _          ,
Accountant                                   Gamini Senanayake                   Prabath Wimal Kumara
( Proiect & Institutional Finance Management)                  Chairman                                        Secretary / Director

Ministry of Agriculture, Livestock Develop  l  .  rh RIL NI Cu 1d Mar hi Llerii
Inieetion ARTs 2 Aquatic OPTS LankaCounil for Agricultura Reveurch Poly Lanka oun OT Ns  a Resech Policy
No: mt Wijerama Mawatha                                          » Wijerama

DeVeIOBINOD otha, Raiagir                           Colombo 07
No. 238, Sri Jayawardenepura Mawatha, Raiagiriya.    ‘                 ombo
3.Colombo07


Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/05, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Comperhensive income
for the Year ended 31 December 2019

2015                                        2018

Note                             LKRS.        Cts.                                           Cts.
Ce                                         er                                                     ee ti ee
Treasury Grants                                                                      01                                                181,203,503                                127,530,028
Other income                                                                   02                                               3,917,342                                 1,562,572
TOTAL INCOME                                                                                                               185,120,851                             129,392,619
Operating Expenses                                                     03                                        149,587,917                             64,159,073
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS ,                                      |                            35,532,934                              65,233,546
OTHER INCOME AND OPERATING EXPENSES
Administrative Expenses                                           04                                      40,937,552                           38,100,208
Capital Expenses                                                                                                 -                                     -
Finance Cost                                                                     05                                               1,147,563                                      23,732
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS                                                                        (6,552,180)                               27,109,507
& OTHER INCOME AND TOTAL EXPENDITURE
Add / (Less) Prior Year Adjustment                                    06                                                 7,147,959                                     (680,180)
Add / Less) Write off Assets                                                 07                                                                                                                    158
EXCESS OF EXPENDITURE OVER INCOME & TREASRY GRANTS                                                 595,770                                  26,420,268
Balance B/F                                                                                                     27,025,743                               605,476
Balance C/F                                                                                                                       27,621,522                                27,025,744

02


03

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Public Sector Entity - Statement of Changes in Net/Equity
For the year ended December 31“ 2019

LKRS.

Attribute To Owners of the Controlling Entity

Description

Balance at January 01st 2018

Net Research investment

Prior Year Research Managment Adjustment
Recognition of Deferred Income Fund

Income Recognized as Deferred Income

Excess Of Expenditure Over Income & Treasury Grants

CARP Fund

27,639,257

Treasury Grants -
Research

(5,856,588)
{505,548)
(16,789)

Deferred Income
Fund

2319375
{110,685)

Other Reserves

116,502

Accumulated
Surpiuses/
{Deficits}

605,476

26,420,268

Total Net Assets/
Equity

22,505,037

Balance at December 31st 2018

27,639,257

(6,468,925)

116,892

27,025,744

50,521,658

Balance at January 01st 2019
Prior Year CARP Fund Adjustment
Net Balance of Capital Grants Adjustment
Net Research Investment
Prior Year Research Managment Adjustment
Transfer of Net Balance'of Capital Grants to CARP Fund
Adiustment for Deferred income Fund
Government grants Received on Capital Assets
Depreciation adjustment’
Adjustment for Gift
Adjustment for Gift
Excess Of Expenditure Over income & Treasury Grants

27,639,257
(19,454,993)
(2,975,387)

(6,468,925)

2,146,701
1,346,746
21975387

10,165,110
2,381,431
(3,173,984)

116,892

617,317.00
(734,209.00)

21025 ,7a4

595,770

50,521,658

Balance at December 31st 2010

11,581,247

27,621,522

44,411, 6A6



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

No. 114/09, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Cash Flow

For the Year ended 31“ December 2019

2019                      2018
Rs.       Cts.                        Cts.
CASH FLOWS FROM OPERATING ACTIVITIES
Net Surplus/ (deficit) for the year                                                                                505,778                  26,420,268
Non-cash movements
Adiustment for
Depreciation on property, plant & equipment                                               3,173,985                 3,183,560
Treasury Grant Prior year Adjustment                                                                   ස                                2“
Deferred Income on Funds Received for Fixes Assets                                         9,372,558                   2,208,690
Gratuity Provision for the Year                                                                               1,357,148                    2,091,465
Property, Plant & Equipment Disposal Loss                                                    -                          158
Prior Year Adjustments on Fixes Assets                                                         13,056                   474,104
CARP Fund                                                                                                    (22,430,380)                            =
Gift                                                                                                           (116,892)                          -
Interest Income
Distress Loan Interest                                                                                  (644,268)                  (547,354)
Bank Deposits                                                                                                    -                              -
Net Research Investments                                                                     6,468,925                 (612,336)
Gratuity Payment                                                                                                      -                       (520,928)
Operating Profit Before Changes in Working Capital                                   (2,210,002)             32,397,628
Changes in Working Capital
(Increase) / Decrease in Inventories                                                     64,735               (666,628)
(Increase) / Decrease in trade & other receivables                                           1.839,751               (15,611,734)
Increase / (Decrease) in creditors and payables                                             (665,175)                  248,190 _
Cash Generated from Operations                                                             (970,781)             16,367,456
Net Cash Fiows from Operations Activities                                                    (070,781)              16,367,456
CASH FLOWS FROM INVESTING ACTIVITIES
Purchase of property, plant &. equipment                                                      (2,381,431)                (2,319,375)
Work in Progress - CARP New Building                                                    (2,460,000)                        -
 Interest income
Distress Loan Interest                                                                             6aa,268                  547,354
Bank Deposits                                                                                                            ~                                 2
Net Cash Flows from Investing Activities                                                              (4,197,163)                 (1,772,022)
CASH FLOWS FROM FINANCING ACTIVITIES
Treasury Grant Received                                                                                            ~                                 >
Net Fund received                                                                                              ~                              -
Net Cash Flows from Financing Activities                                                                  =                               ~
Net increase/ (decrease) in cash &. cash equivalents                                   (5,167,944)             14,595,435
Cash & cash equivalents at beginning of the period                                  25,446,705              10,851,270
Cash & Cash Equivalents at end of period                       {Note 10)            20,278,761              26,446,705

1h
7

K
|    Cn



Notes to the financial statements

Year ended 31 December 2019
2019                                  2018
LKRS.        Cts.                                    Cts,

01 Treasury Grants                                                                                               2013                                  2018
Recurrent                                                                                            168,350,300                       112,584,500
Capital for Research Management Activities                                          12,853,209                        14,945 348

|                                         181,203,509                      127,530,048

02 Otherincome                                                                                                  2019                                  2018
Distress Loan interest                                                                 644,268                        547,354
Sundry income                                                                                                     939,000                                  18,725.
international Symposium                                                                             -                               108,000
Deferred income                                                                               3,173,984                            110,685
Exchange Gain                                                                                  _             -                               1,077,808

3,917,342                           1,862,572

053 Operating Expenses                                                                                         2019                                  2018
International Training (A)                                                                   136,734,708                         40,213,526
Research Management Activities                                                            12,853,209                         14,045,548

149,587,917                         64,159,073

(A) International Training

2019                                2013
Long term Training                                                                                                                                                                 |
India                                                                                            9,773,198                           3,640,254
Malasiya                                                                                    62,881,141                            6,302,322
Phillippines                                                                                46,041,833                          15,457,252
Thailand                                                                                     18,033,531                          14,162,555
136,734,708                          39,562,382
Short term Training
Bangladesh                                                                                             -                                  166,391
India                                                                                                      -                                  105,698
Malaysia                                                                                                 ව                                    74,000
Thailand                                                                                                 -                                  918,960
Thailand                                                                                                 -                               7,575,312.
USA                                                                                                        =                                  784,833
Orientation Program                                                                         =                                 25,450
=                               9,651,144
Total Expense on international Training                                     136,734,708                          49,213,526



04

(A)

Administrative Expenses                                                                           2019                               2018
Allowances to Chairman & Director                                                           1,661,907                           2,374,960
Employee benefits expenses { A)                                                              27,214,340                          24,470,545
Travelling Expenses { B)                                                                                34,143                             634,816
Fuel to Members                                                                                        139,250                               96,000
Allowances to Members                                                                                 532,309                               429,250
Fule & Lubricant                                                                                      234,081                            206,340
Uniforms                                                                                                      25,000                               25,000
Newspapers & Periodicals                                                                                    17,520                                  16,809
Stationery                                                                                                1,130,371                              779,433
Repairs & Maintenance { C)                                                                           755,208                               571,416
Office Upkeep { Janitorial service)                                                                674,001                           ' 623,504
Communication Expenses                                                                 419,717                         447,295
 Electricity Charges                                 846,063            791,771
Security Charges                                                                                                                   1,234,019                                        806,136
Entertainment/Meting Expenses                                                            560,745                           638,556
Staff Welfare                                                                                                                ‘462,163                                    307,649
Auditor's remuneration                                                                              126,384                              255,400.
Staff Training                                                                                                                                             322,370                                             203,000
insurance                                                                                                   370,495                              387,002
Postage & Stamps                                                                                               102,725                                   67,936
Advertisement                                                                                            493,330                              540,921
Depreciation on Property, Plant & Equipment                                       3,173,984                         3,183,560
Sundry Expenses                                                                                           80,931                              201,807
Vehicie Tax                                                                                                                  -                                         6,000
Non Consumable Expenses                                                                      26,4906                             25,914
40,937,552                         38,100,208
Employee benefits expenses                                                                               2019                                    2018
Staff Salaries                                                                                                            14,769,582                               12,527,029
Cost of Living Allowances                                                                                  2,506,660                               2,534,870
Other Allowances                                                                                                                 1,418,332                                     2,157,247
Overtime                                                                                                    308,788                              227,166
Medical Reimbursement                                                                  259,411                          267,903
Encashment of medical leave                                                                         566,115                                       ~
Research Allowances                                                                                                            න                                                 ~
Transport & Fue! Allowance                                                                      3,124,320                           2,320,382.
Contribution to Empioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         1,953,677
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                      483,714                             390,785,
Gratuity Expense                               1,357,147          2,091,465
27,214,340                          24,470,545



(Cc)

05

({ B) Travelling Expenses                                                                                           2019                                  2018
Local                                                                                                              34,143                                43,109
Overseas                                                                                                             ~                                  591,707

34,143                              634,816
Repairs & Maintenance                                                                                         2019                                    2018
Equipments                                                                                                  278,535                              228,704
Vehicles                                                                                                       365,273                              303,064
Building                                                                                                       111,401                                35,148
Furniture &. Fittings                                                                                                  =                                       4500
:                                                                                        755,208                              571,416
Finance Cost                                                                                                      2019                                   2018
Debit Tax                                                                                                                              25,737                                       23,732
Bank Charges                                                                                                                            200                                              ~
Exchange Loss                                                                                           1,121,625                                     =
1,147,563                                23,732
Prior Year Adjustment                                                                                      2019                                   2018
Add:                                                                                                                                                           '
Reversal of Accrued Expenses Provisions                                                   -                            280,484
Reversal of Depreciation                                                                                     ¥                                  373,821
Fue! & Lubricants Adjustment                                                                                  E                                        6,400
Correction of Capital Grants (Treasury Grants Research )
2010                             490,950                                      ~
2011                          5,098,189                                      =
2012                          9,511,304                                      ~
2013                        10,660,490                                      =
2014 12,096,333                          -
2015                          9,462,065                                      -
2016                          6,596,499                                      ”
2017                          5,692,846                                      *
2018                          4,409,230
64,417,912                              660,705
Less:                                                                                                            |
Provisioning of Accrued Expenses                                                         899,014                          893,234
Building Maintenance                                                                                          -                                  449,080
Loan Revolving Fund Bank A/C                                                                 =                                117i
Correction of Capital Grants {Treasury Grants -Research )
2010                              (42,681)                                     -
2011                         (5,047,710)                                     ~
2012                       (11,747,822)                                     =
2013                         (7,067,044)                                     =
2014                       (10,316,405)                                     -
2015                         (9,462,065)                                     ~
2016                (6,604,835)                          =
2017                         (5,530,992)                                     ~
2018                            (261,325)                                     =          Oe
(56 370,939)                                     -      a Ca
Balance as at 31st December 2019                                                            17,147,959                             (683,180). !    ea  i Mt

nT



07 write off of Assets                                                                                                     2010                                      2018
Balance brought forward- At Cost
Computer & Printer                                                                                 299,307                          1,054,960
Office Equipment                                                                                         161,651                              533,700
Office Furniture & Fixtures                                                                     53,331                             10,000
Non- Consumables                                                                                              -                                         -
514,880                           1,598,750
Bolance brought forward - Accumulated Depreciation
Computer §: Printer                                                     209,907.14                       1,054,960
Office Equipment                                                                                    161,651.38                              533,631
Office Furniture & Fixtures                                                                   53,330.75                              10,000
Non- Consumabies                                                                                              =                                         =
514,889                           1,598,591
ළි                                        158



Notes to the financiat statements
08 Property, plant & equipment

Balance as at                Additions                       Disposals                Adjustments           Balance as at
01/01/2019                                                                                                                        31/12/2019
Cost
CARP Building                         22,325,490                            >                                =                        ~                   22,325,400
Computer & Printer                    10,188,382                       1,850,500                          299,307                        =                      11,738,975
Computer Software                           2,404,427                                         දි                                              -                                  _                              2,404,427
Office Equipment                   11,602,037                          දි                        161,651                   -                  11,440,386
Office Furniture                     4,006,008                  530,931                    53,331           (461,325)              4,022,373
Motor Vehicies                    26,321,295                         ~                            -                     ~                26,321,295
Library books                                   143,248                                 -                                     -                            ~                           143,248
Non- Consumables                                      ”                                         8                                         ~                               -                                      =
76,950,978                      2,381,431                          514,889               (461,325)               . 78,396,194
Balance as at               Charge for                       Disposals                Adjustments            Balance as at
01/01/2019                    the year                                                                                                  31/12/2015
Depreciation
CARP Building                           15,932,545                     1,116,275                               2                     ~                     17,018,815
Computer &: Printer                   8,712,594                      011,212                      299,907                     -                     9,323,899
Computer Software                           2,404,427                                         න                                              -                                   -                              2,404,427
Office Equipment                    9,151,663                    782,685                    161,651            (448,269)               9,324,427
Office Furniture                      2,599,588                    312,438                      53,331                   -                   2,858,695
Motor Vehicles         26,321,295             -          -        26,321,295
Library books                                  86,402                           7162                               -                          _.                         93,565
65,208,514                       3,129,772                          514,889               (448,263)                 67,375,127
eee ve as at                   111782483                                                                                                                                    10s

i)


10

A Infrastructure
Balance as at           Additions 2019             (Disposals) 2019         Balance as at           Balance as at
01/01/2019                                                                                        31/12/2019              31.12.2018
Cost
Electronic Data                            8,640,585                                 -                                      -                 8,640,585                    8,640,555
Road                                                884,251                                 =                                     -                    884,251                       884,251
9,524,836                                 =                                      =                 9,524,836                    9,524,836
Balance as at               Charge for                 (Disposals) 20159         Balance as at           Balance as at
01/01/2013                the year 2019                                                                31/12/2019                31/12/2018
Depreciation
Electronic Data                            8,640,585.                                -                                      =                 8,540,585                    8,640,555
Road                                                279,859                           44,213                    324,071                       279,859
8,920,444                      44,212.53                                  -                 8,964,656                    8,020,444
Net book value as at
604,392                                                                                              560,180                       604,352
2019.12.31                                            ක්‌
2019                     2018
inventories
Stamp in hand                                                                                                 6,705                    855
Stationery                                                                                                                     955,785                909, 845
Non- Consumables                                                                                                        531,607                558,102
1,494,097             1,558,832
Trade & other receivables                                                                                      2(To                   2018
Staff Debtors - Distress Loan                                                                                     3,525,282             2,430,390
Staff Debtors - Festiva! Advance                                                                                       3,750                    3,750
Unsettied Research imprest                                                                                        ‘659,131                659,131
Deposits Receivable                                                                                        75,500               75,500
Prepayment                                                                                                             14,055,412            16,831,733
income Receivable                                                                                        363,358              553,273
Floricutture Project                                                                                               50                     50
IFPRI Project                                                                                         518                 518
185,714,601

10

20,554,351 .


11 Cash at bank                                                                                                        2019                   2018
BOC - Torrington Square                                                                                              6,963,024            14,017,083
BOC - Loan revol. Fund                                                                                   4,975,666            5,471,187
BOC Savings A/C + Gratuity Fund                                                                               8,340,070             5,958,430

20,278,760           25,446,705

12 CARP Fund                                                                                                                          2019                     2018
Balance as at 01" January 2019                                                                             27,639,257           27,639,257
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     =                            *
2011                                                                                        (26,402,813)                       ’
2012                                                                                          (1,964,728)                       -
2013                                                                                           6,713,823                        -
2014                                                                                         (2,918,025)                       -
“2015                                                                                           5,116,750                        -
2016                                                                                                     ~                            -
2017                                                                                                     =                            =
2018                                                                                                      ~                            =
(19,454,993)                       =
Transfer of Net Balance of Capital Grants

2010                                                                                           1,456,370                        =
2011                                                                                           4,572,010                        -
2012                                                                                              850,920                        =
2013                                                                                          (5,599,756)                       -
2014                                                                                              722,401                        -
2015                                                                                         (1,855,716)                       ~
2016                                                                                             (831,703)                       =
2017                                                                                          (4,286,192)                       =
2018                                                                                             (151,012)                       =
2019                                                                                           2,146,791                        ~
(2,975,357)                       =

Balance as at 31st December 2019                                                                        5,208,877           27,639,257

hah


13 Capital Grants - {Treasury Grants - Research)                                                    2019                 2018
Balance at the beginning of the year                                                                           (6,468,925)           (6,356,588)
Treasury Grant Received                                                                                      15,000,000           14,350,000
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     -                            -
2011                                                                                         (6,319,002)                       -
2012                                                                                          3,335,657                        =
2013                                                                                         (8,812,010)                       -
2014                                                                                          3,522,032
2015                                                                                          4,318,923                        -
2016                                                                                          3,058,517                        =
2017                                                                                          1,721,388                        -
2018                                                                                             461,325.                 (16,789)
1,346,726                 (16,789)
Transfer of Net Balance of Capital Grants to CARP Fund
2010                                                                                         (1,456,870)                       =
2011                                                                                         (4,572,010)                       -
2012                                                                                            (850,920)                       -
2013                                                                                          5,599,756                       =
2014                                                                                            (722,401)                       =
2015                                                                                          1,855,716                        2
2016                                                                                             831,703                        >
2017                                                                                          4286,192                        -
2015                                                                                              151,014                        =
2019                                                                                         (2,146,791)
2,975,387                        ”
12,853,203             8,476,623
Research Management & Related Functions
Research Management Activities                                                                           10,239,563            12,135,933
Publication, seminars & Workshops                                                                             232,215                490,240
10,471,778            12,626,173
Transfer to Deferred Income Fund                                                                         2,381,431             2,319,375
12,853,209            14,945,545
Net of Capital Grants Transferred to CARP Fund                                                              0           (6,468,925)

12



14 Deferred Income Fund                                                                                           20139                   2018
Balance at the beginning of the year                                                                      2,208,630
2011                                                                                        32,671,426                        -
2012                                                                                             505,580                        =
2013                                       (2,025,046)          i=
2014                                                                                         (2,471,471)                       -
2015                                                                                         (9,435,679)                       -
2016                                                                                         (3,060,121)                       -
2017                                                                                         (1,883,242)                       =
2018                                                                                         (4,136,346)                       =
10,165,110
Government grants Received on Capital Assets                                               23831,431           2,319,375
Deferred Income for the Year
For the Assets Purchased in 2019                                  (3,173,984)              (110,685)
Balance at the beginning of the year                                                                          11,581,247              2,208,690
Retirement Benefit (Gratuity Provision)                                                                            2019                      2018
Balance as at 01" January 2019                                                                          7,820,353            6,549,816
Add : Receipts
Current Year Provision                                                                                                         1,357,147               2,091,465
Interest                                                                                                                                 =                            =
9,177,501             8,641,281
* Paymen
Payment to Retired Employees                                                                             -                 820,925
Reversal of over provision                                                                                                              I                               -
Balance as at 31st December 2019                                                                          9,177,501             7,820,353
Trade & other payables                                                                                           2019                   201858
Accrued Expenses                                                                                   649,320           1,229,260
Deposits Payable                                                                                          217,890              241730
Loan Payable                                                                                            6,200                6,200
NARP Project                                                                                                     233                    233
PAYE Payable                                                                                                      =                     2,155
VAT Payable                                                                                                                    12,000                   12,000
Retention Payable                                                                                          47,685              113,153
Other Payable                                                                                                                   6,220                        -
939,557              1,604,732

13



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

SLCARP Annual Report 2019

Comparision of Approved Recurrent Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended

Recurrent               Soren    Budget 2019      (Shortage)
LKRS.        Cts.                              Cts.               LKRs,- Cts.
01 Treasury Grants
Recurrent                                                                                             168,350,300                       200,000,000              31,649,700
168,350,300                       200,000,000              31,649,700
02 {a). Other income
Distress {oan Interest                                                                                 644,268                                      =                               =
Sundry Income                                                                                              99,090                                      =                               -
Deferred income                                                               3,173,984                           -                       -
3,917,342                                      =                               ~
03 Administrative Expenses
Employee benefits expenses (A)                                                     28,876,247                      37,820,250              8,944,003
Travelling Expenses (B)                                                                     34,143                         750,000                715,857
Vehicle Miring Charges                                                                                    ~                                  50,000                    50,000
Allowances to Members                                                                          532,309                             800,000                  267,691
Fuel & Oil                                                                                                                          373,331                                     650,000                       276,669
Uniforms                                                                                                       25,000                                30,000                       5,000
Newspapers & Periodicals                                                                             17,520                                20,000                       2,480
Stationery & Non Consumables                                                     1,156,567                      1,150,000                  (6,867)
Repairs & Maintenance { C)                                                             755,208                       1,225,000                460,792
Office Upkeep{ Janitorial service)                                                                         674,001                                   800,000                       125,999
Communication Expenses                                                           419,717                       559,750               140,033
Electricity Charges                                                                                       846,063                           1,000,000                   153,937
Security Charges                                                                                       1,234,019                           1,500,000                   265,981
Meeting Expenses                                                                                560,745                            600,900                   39,256
Staff Welfare                                                                                                        462,163                                 600,000                     137,837
Auditor's remuneration                                                                              426,384                              350,000                    (76,3847
Staff Training                                                                                                        322,370                                 500,000                     172,630
Insurance                                                                                                     370,495                              480,000                    109,505
Postage & Stamps                                                                                        102,725                              250,000                   147,275
Advertisement                                                                                            493,330                              700,000                   206,670
Surcharge                                                                                                            ි                                    10,000                     10,000
Incidentals                                                                                                          -                                          =                               =
Sundry Expenses                                                                                            80,931                              150,000                     69,0565
Vehicle Tax                                               =                   =              =
Interenational Training for NARS                                                     136,734,708                     150,000,000             13,265,292
l                                                                                            174,408,276                       199,995,000              25,496,724

Approved Revised Difference! Excess



A Employee benefits expenses

SLCARP Annual Report 2019

Staff Salaries                                                                                                               14,769,582                               17,768,376                   2,908,704
Cost of Living Allowances                                                                            2,506,660                            3,088,800                    582,140
Other Allowances                                                                                                                     1,418,332                                     1,500,708                             82376
Overtime                                                                                             305,738                            300,000                    (8,788)
Medical Reimbursement                                                                 259,411                         210,000                  10,5830
Encashment of medical leave                                                                  566,115                          1,240,349                  674,234
Contribution to £mpioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         3,128,576                  708,305
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                    483,714                             625,715                  142,001
Defined Benefit Plan Cost - Gratuity                                                 1,357,107                       2,792,606              1,435,459
Approved Vehicle & fuel Allowances                                                   3,124,320                         4,005,120                 880,800
Research Allowances                                                                                          -                                  300,000                   300,000
Allowances to Chairman & Director                                                1,661,907                       2,800,000              1,138,093
                                                                    28,876,247                       37,820,250               8,944,003
Travelling Expenses
Local                                                                                                     34,143                            100,000                   65,857
Overseas _                                                                                               -                               650,000                  650,000
        34,143                       750,000                715,857
Repairs & Maintenance
Equipments                                                                                         278,535                            300,000                   21,465
Vehicles                                                                                               365,273                            700,000                  334,727
Building                                                                                               111,401                            200,000                   88,590
Furniture & Fittings                                                                                     =                                 25,000                    25,000
755,208                        -1,225,000                  469,792
Finance Cost
Debit Tax                                                                                                                  25,737                                         =                           (25,737)
Bank Charges                                                                                                                200                                     5,000                          4,800
Exchange Loss                                                                             1,121,625                                =                (1121625)
1,147,563                               5,000              (1,142,563)
Grand Total                                     175,645,339                         200,000,000                24,354,161

aol
eR



Sri Lanka Council for Agricultural! Research Policy
Comparision of Approved Capital Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended December 2019

SLCARP Annual! Report 2019

Expenditure

ODbjiective
No./ Section
of the Act.

Object

Code                           Functions

Actual income/
Expenditure 2019
LKRs. Cts.

Approved Budget 2015
LKRs. Cts.

Difference/ Excess
(Shortagn)
LKRS. Cts.

10- (a)

To advise the Government on all
Imatters regarding the organization, co-
ordination, planning and execution of
agricultural research and such other
related matters as may be referred toit

2501

11,000.00

19,000.00

10-{b)

the Minister
25 1  To formulate national agricultural
research policy and priorities

496,758.00

(16,758.00)

10-{c)

To define the overall aims and scope of
agricultural research with a view to
ering national development

objectives

2501

101,290.00

48,710.00

10-{)

To make recommendations tothe
approrriate authorities on the financial,
manpower and physical resources
required by agricultural research
institutions and establishments and on
the terms and conditions of service of
the staff of such institutions and’
establishments

2301

1571380.00

330,000.00

232,620.00

10- {e)

To review institutional and departmental!
agricultural research programmes and
make recommendations with regard to
their priorities and funding to the
Ministry of the Minister in charge of the
subject of Finance and Planning

2501

1,094,262.50

(194262.50)

10-(f)

0 promote and facilitate excellence in

2501 | ogricultirsl research

3,308,130.75

5,000,000.00

1,631,8639.25

10- (a)

To act as 3 chammel of communication
between agricultural resesrch
institutions and the Government

723,322.50

80,000.00

5.677.50

10-{h)

To arrange for and fund inter-
institutional agricultural research
iects

2,649,910.61

350,089.39

10-0)

To arrange for and fund special scientific
services for the entire agricultural
research sector

2501

321,384.00

28,616.00

10-(1)

research institutions at national and

© promote linkage between agricultural
2501
international level

1,573,241.51

2,900,000.00

1,326,758.49

C/F

9,786, 679.87

13,450,000.00

3,663,320.13



SLCARP Annual Report 2019

1 9,786,673.87

BJF                                           13,450,000-00        3, 663,320.13
To organire conferences and seminars
on international, national and inter-                                         .
=                          N                                                            Il                24,620.
10-{k)          2501     institutional issues relating to                                                  225,380.00                          250,000.00                                          00
agricuitural research
To arrange for the post-graduate
10-0)          1201    training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with
recognized research institutions abroad:
To review the performance of
agricultural research projects,
”                                                                                                                                                                                            \                                272,497.00
10-{m)         250    institutions and divisions from time to                                 227,503.00                        500,000.00
                                                                                                                                                                   10,233,562.37                      14,200,000.00                        3,960 437.13 |
Acquisition of                                                                          _
capital Assets
il»)  Building,
Plant, Machinery                                     2103
& equipments
Dnt ETand                                                      >                                                                       0,841,431.25                   15,400,000.00                    10,558,568.75
improvements,
information
Technology &                                    2105
agricultural
Lournals
4,841,431.25                      15,400,000.00                      10,553,568.75
3
Rehabilitation &                                         I
Improvements of                            2001
Capital Assets
Other Capital
expenditure
(a) Restructuring                              2502                                                                                                                                                                        -                                         -
(b)} Seminar,
workshop &              1502                                         232,215.00          400,000.00           167,785.00
IPublication
132,215.00                            400,000.00                            167,785.00
Grand Tota!                                 15,313,209.12        30,000,000.00        14,686,700.38

ea
«]



16.

GENERAL

SLCARP Annual Report 2019

PART II

16.1.1 Basis of Preparation

)

b)

0)

Statement of compliance - The financial statement of the council comprise
the Statement of Financial Position, Statement of Financial Performance,
cash flow statement and notes to the financial statement.

The financial statement was authorized for issue by the Council on 27:
February 2020.

Reporting  entity - The institute of Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy has. been registered under the Parliament act.No.47 of 1987
on 27th of December 1087. The registered office of the council is situated
at No.114/09, Vidya Mawatha, Colombo 07, Sri Lanka.

Principle activities and nature of operations - SLCARP was established
in 1987, under the Act No.47 of 1987 to ensure that agricultural research is
directed towards national development through formulation of agricultural
research policy, research prioritization, planning, facilitation, co-ordination,
monitoring and evaluation of agricultural research.

A Description of the Nature of the Entity - Sri Lanka Council for
Agricultural Research Policy is an umbrella organization of the National
Agricultural Research System (NARS) that operates within several
Ministries. SLCARP came into existence on the 22nd December 1987 to
create an environment for more productive agricultural research.

SLCARP’s mission is to enhance and mobilize the scientific resources in Sri
Lanka efficiently to catalyze and agricultural research and technology
generation within NARS.

With the Secretariat in Colombo, SLCARP serves as an organization in an
advisory capacity for co-coordinating and consolidating efforts within Sri
Lanka NARS, funding research projects/programmers and promoting scientific
research linkages in prioritized areas both nationally and internationally. CARP
has been instrumental in promoting and facilitating research, by improving and
enhancing agricultural research through documentation and communicating
latest advances in research to the NARS scientists. SLCARP has identified its

ene.     FH
ase 1


SLCARP Annual Report 2019

own perspective, plans and programs for the future in keeping with the
aspirations and goals of the Ministry of Agriculture Development and Agrarian
Services to meet the future challenges in enhancing domestic food production
and exports focused on poverty reduction.

D Our Vision - A vibrant and sustainable agricultural research, development
and innovation system assuring socio- economic development of Sri Lanka.

® Our Mission - To ensure agricultural research, development and
innovations are directed towards national development goals through policy
formulation, facilitation, coordination, monitoring and evaluation and
impact assessment.

hy) Our Mandated Functions - SLCARP

(D To advice the Government on all matters regarding the organization, Co-
ordination, planning and execution of agricultural research and such other
related matters as may be referred to it by the Minister;

OQ) to formulate  national agricultural research policy and priorities;

(3) to define the overall aims and  scope of agricultural research with a view
to furthering national development objectives;

(4) to make recommendations to the appropriate authorities on the financial,
manpower and physical resources required by  agricultural research
institutions and establishments and on the terms and conditions of service
of the staft of such institutions and establishments;

(3) to review Institutional and departmental agricultural research programmes
and make recommendations with regard to their priorities and funding to
the Ministry of the Minister in charge of the subject of Finance and
Planning;

(0) to promote and facilitate excellence in agricultural research;

(TD to act as a channel of communication between agricultural research
institutions and the Government;

(8) to arrange for and fund inter-institutional agricultural research projects;

19               බය


SLCARP Annual Report 2019

(9) to arrange for and fund special scientific services for the entire agricultural
research sector;

(10)to promote linkage between agricultural research institutions at national and
international level;

(1D Organize conferences and seminars on international, national and inter-
Institutional issues relating to the agricultural research;

(12)to arrange for the post-graduate training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with recognized research institutions abroad;
and

(13) to review the performance of agricultural research projects, institutions and
divisions from time to time.

16.1.2. National Agricultural Research Plan (NARP)

National Agricultural Research Plan (NARP) is one of the mandatory functions
conducted by Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy under the
programme no 1 and 13 of the Action Plan. Under this programme SLCARP does
the recommendation of research project proposals for funding, monitoring of
ongoing projects and evaluating of the terminal reports. Main objective of this.
programme is to facilitate Agricultural rescarch by providing funds, monitoring
ongoing projects and evaluating of terminal reports of these projects.

Annually, end of the year, SLCARP prepares NARP, the document containing all
the details of the research projects to be conducted in the following year. The
projects are implemented by the institutions of the National Agricultural Research
System (NARS) and agriculture related Faculties of the National Universities.
Currently NARP is operated in the Department of Agriculture, Department of
Export Agriculture, and agriculture related Faculties of National Universities.
These projects are designed in accordance with the priority areas identified by Sri
Lanka Council for Agricultural Research Policy for a particular period.



SLCARP Annual Report 2019

16.1.3. Capacity Building Programme

SLCARP decided to revitalize Human Resources Development for the. NARS as
there was a felt requirement for training officers to M.Sc. and PhD level. Thus,
SLCARP submitted a proposal to the Ministry of Agriculture for Capacity Building
of the Researchers of the NARS for which Cabinet Memorandum was issued on
21 September 2017 under the heading of Directing of Researchers of the NARS
for Foreign postgraduate degree training.

This programme provides provision for training to address the training requirement
of the National Agriculture Research System of this country, which needs much
strengthening to meet the challengers of the sector and to be in par with the
neighboring countries in the region.

Number of Candidates who have received admission under the Capacity Building
long term training Programme of SLCARP in year 2019 and on-going scholars of
the Capacity Development Programme.                                                  |

No of Scholars

University Putra Malaysia - Malaysia                                                    28
University of Philippines Los Banos — Philippines                          23
University of the Philippines Diliman — Philippines                           01
Kasetsart University — Thailand                                                  02
Asian Institute of Technology (AIT) — Thailand                               03
Haryana Agricultural University — India                                                   01
Kerala Agricultural University — India                                                   01
Professor Jayasankar Telangana State Agricultural

University (PITSAU) — India                                                               01
Acharya N.G. Ranga Agricultural University — India                         01
CS K Himachal Pradesh krishi Vishvavidyalaya — India                  01

16.2.1 Accounting Policies and Concepts:

Accounting policies consist of principles, bases, conventions, rules and procedures,
and also Accounting concepts are ideas and assumption which are fundamental to
accounting practices. Therefore some of our accounting concepts are as follows;

16.2.2 Basis of measurement

16.3

The financial statements have been prepared on the historical cash basis. No
adjustment has been made for inflationary factors in the financial statement.

Functional and presentation of currency
The financial statement of the year end 2010 were presented in Sri Lankan rupees

(LKRSs.) and nearest cents.

21


SLCARP Annual Report 2019

However we have decided to present our Financial Statement in LKRs. And round
to the nearest rupee which is effective from the financial year January 01* 2011
and ahead. Year 2017 was presented in LKRSs. and rounded to the nearest rupee.

The stipend and University fees relating to Capacity Building program are paid in
USD ($) where that Expenses is converted to LKR at the spot rate of transaction
date and prepaid the stipend and University fees are taken in to financial.
statements at the rate of Balance sheet rate. The difference arisen due to changes
on Exchange rate has been taken in to financial statements as exchange gain or
Loss.

16.4 Accounting for Govt. Grants disclose of Govt. Assistance

(a) Accounting lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance is
adopted

(b) We Turther say, that accounting policy had been adopted with regard to the

government orants was the method of capital approach but that government grant
was related to the fixed assets it had been taken to the accounts under the method
of income approach.

(Cc) A Delerred Income Fund has been identified only in respect of the assets purchased
 during the year 2018 inthe Financial Statements of 2018

16.4.1 Capital Grants (Treasury Grants Research)

According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of
1987, all the Grants received need to be credited to CARP Fund and all the

expenses need to be done out of thal. In that Sense Capital Grants (Treasury Grants
Research) need to be a considered as a supplementary Note to the CARP Eund and

the remaining balance need to be reflected in the CARP Fund each Year. Then only
Carp Fund will be remaining as an Equity Fund in Statement of Financial Position.

From 2010 to 2017 the finds that were used to purchase of fixed assets have not
been reflected in the Capital Grants (Treasury Grants Research). But a
depreciation income had been transferred to the Statements of Comprehensive
Income. Because of that Cumulative adverse elect over last years a negative

balance in CARP fund was visible in Capital Grants (Treasury Grants Research)
in 2017 & 2018.



SLCARP Annual Report 2019

Corrective Adiustments have been made in order to rectily above adverse elfect
based on the issues emphasized by the Auditors General by.his queries dated

3 1 12.2019 with the relerence of AGL/E/CARP/2018/03.

In Summary areas that were 7 Ccognized by the Auditor General is as follows

1 Treasury Grants Research

In ihe years of 2017 & 2018 Treasury Grants Research has reflected negative
balances.
a) Council have made capital expenses more than Fund received for the
activities in Capital nature in 2015, 2017 & 2018.
Db) It was doubiful the manner of expenses that were incurred on fixed assets
without rellecting such expenses in Treasury Grants Research as that is in

capital nature.
Cc) The depreciation impact of Non- Consumables has also allected ro the
negative balance in Treasury Grants Research.

2. The Amortization ot the finds received on  behall of Fixed Assets have not been

happened according to the requirements of LKAS 20. Accountin  ng lor Government
Grants & Disclosure of Government Assistance as the funds used for those hxed

assets purchases are not reflected in Treasury Grants Research.
3. According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of

1987. all the Grants received need to be credited to CARP Eund and all the
expenses need to be done out of that.

In order to rectify the above the initial entries that had been passed to Accumulated
Surplus or Deficit (Prior Year Adiustmens), Carp Fund & Gilt were reversed in
respective Years and placed the correct entries according to LKAS 20, Accounting

lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance the Correction

entries, Calculation and the explanatory notes are attached as Annexures.

16.4.2 Research Management Activities

Generally, the Capital Fund are utilizing to Research Management Activities where the
requirements of LKAS 38 for Intangible assets are not comply with. Hence the Research

management activities are in a nature where that could not be capitalize. Due to that

reason both the expense and amount of Fund are shown in the Comprehensive Income
Statement in order to reflect the elect.



17. LL VALUATION OF ASSETS

Ll      Property Plant & Equipment

Property plant & equipment are on the balance sheet at cost less accumulated
depreciation and is provided on the straight line method at the following rates per

annum.
ed)              Building                                                05%
b)              Computer & printers                             30%
a)                 Computer Software                                     30%
[ei                   Office Equipment                                            15%
3)             Office Furniture                                  15%
D               Vehicles                                                25%
a)              Road                                                      05%
h)             Library Book                                      05%
D                Electronic Data                                        30%
Revaluation of Assets

Request has been made to the secretary Ministry of Agriculture for revaluation of assets.
Adjustment will make for 2019 after receiving of the revaluation report. A revaluation
committee has been appointed by now where as the council approval is pending.

1.2 Disposal Value
Value of disposal items has been decided by the council approved valuation committee.
1.3 Trade & Other Receivables

Trade & Other Receivables incurred Stafr Debtors, Unsettled Research Imprest, Deposits,
Prepayment, Income receivable & Project receivables.

1.4 Composition of EPE & ETF rates;

Employer        Employee        Total
EPF                         5%         10%      25%

ETF                                                        03%                     E                  03%

Ls


1.5 Unsettled Research imprest

The research imprest has been given to various research Institutes’ Universities in Sri
Lanka. However, some of the research institutes’ Universities do not settle this research
imprest at the year-end such amount stated as an unsettled research imprest.

1.6 Stocks

Stocks are shown in the financial statement at lower of market value or purchase price.
The stock is valued using FIFO method. The Non Consumables are classified as stock item
based on the nature of that category which was previously presented in Property plant and
equipment. The Depreciation provided so far is reversed back to Prior Year Adjustments.

1.7 Gratuities

A provision has been made according to regulations 5 of Gratuity Act. No.12 of 1983 in
respect of employees cligible under the Act.

1.8 Receivable Deposits

Values of refundable and receivable of deposits are namely as follows;

A. W. Ranasinghe (Filling Station - Kollupitiya)
Posteraduate Institute of Management - Library
Sri Lanka Telecom - IDD

1.9 Other Matters

2.0 Ownership of the Building SLCARP
Request has been made to the Secretary ministry of Agriculture to clear the ownership of

the land and Building which is used by the SLCARP.

2.1 Pending Litigation of Mr. W.M.D. B. Abyerathne
The Council noted the present status after the disciplinary inquiry - Mr. W.M.D. B.

Abyerathne, Former Accountant, SLCARP. In addition, the council approval was also
granted to handover the case against Mr. W.M.D. B. Abyerathne to Attorney General to
cover Rs. 587, 418 the amount which is to be recovered from him.

9)
SA


Auditor’s Comment


SLCARP Annual Report 2013

Our Corporate Information

AS at 31% of December 2019
Name of the State Owned Enterprise
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Ministry
Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development
Secretary to the Ministry
Mr. Neel Bandara Hapuhinne
Classification of General Treasury (PED 'COP/POLLCircular-17.06.2015)

Budgetary Funded — Research and Development Agencies’ Entities established under an Act. of Parliament
to perform research and development activities for the benefit of the National Economy or in the wider
interest of the public are deemed as Research and Development Agencies.

Supervision and Monitoring Role Managed by
Department of Public Enterprises (PED)

Carder Supervision & Corporate Plan Managed by
National Salaries and Carder Commission / Department of Management Services (MSD)

and

Department of Public Enterprises (PED)

Annuat Budget and Action Plan Managed by
Department of National Budget

Governed by
The Council of Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Head of the Council

Secretary / Director

Legal Form
Incorporated Under the Parliament Act.
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act, No. 47 of 1987

27


SLCARP Annual Report 2019

Registered Oflice
No.114/ 09, Vidya Mawath , Colombo -07

Sri Lanka

Telephone Numbers
00°4 — 11 — 2697103, 2697648, 2608001,26356383, 2665076, 2665077

Fax Number

00°94 — 11 — 2932051

E-mail - SIcarp.agri@gmail.com

Our Website - www.slcarp.lk

Auditors to the SL CARP

Auditor General

Secretary to the Council / Head of the Department

Secretary / Director
Bankers

Bank of Ceylon —Supper Grade Branch, Independence Square, Colombom07, Sri lanka.
e Current A/C No. 2323310
° Swift Code BCEYLKLX ,Bank Code 7010 ,Branch Code 453
e Telephone Number 0094 - 11-2692506

Lawyers to the SL CARP

Attorney General, AG’s Department, Colombo 01, Sri Lanka.



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Budget Details 2012 - 2013

Year

2013

2014

2015

2016

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

39,796, 188.00

1o1,065,000.00

41,533,504.27

T3,081,940.00

36,869,183.33

T5,400,000.00

50,042,6003.36

35,000,000.00

Total Approved

2171,000,000.00

30,000,000.00

21,110,890.00

30,000,000.00

31,220,000.00

30,000,000.00

56,000,000.00

20,000,000.00

Actual Funds Received

25,600,000.00

16,323,030.00

26,015,100.00

20.,447,000.00

30.258.000.00

078,655.00

33,200,000.00

8,706,700.00

Actual Expenses

25,407,935.00

15,642,116.00

26, 126,008.00

10,709,780.00

21,245,672.00

2,834,371.00

3 L,440,810.00

0,630,310.00

Year

2017

2013

2010

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

51.854.073.85

175,1700,000.00

53,761,221.28

18o9,500,000.00

287,550,000.00

40.,000,000.00

Total Approved

50,000,000.00

20,000.000.00

350,000,000.00

35,000.,000.00

200,000,000.00

30,000,000.00

Actual Funds Received

43,450,000.00

10,801,000.00

112,584,500.00

14,350,000.00

168,350,300.00

15,000,000.00

Actual Expenses

38,852,244.00

15,087,102.00

84,153,007.00

14,045,548.00

173,239,521.45

16,102,602.90

Prepared by:     Der _

NS. envsaalye

Checked by ; NAOT

LAN

Countant ;



Summary of the Recommendations

made at the Audit and Management Committee Meetings Conducted in year 2020

Composition of the Audit & Management Committee in Year 2019.

Audit & Management Committee:
1 Dr.Kapila Senanayake, Ministry of Finance & Planning — Chairman
2 Prof. Gamini Seananayake, Faculty of Agriculture, University of Ruhuna — Member
53 Dr.H.M.P.Kithsiri, National Aquatic Resources Research and Development Agency — Member

By Invitation:
1 Mrs. Udeni Perera, Audit Superintendent, Agriculture & Agrarian Board
2 Mr. USLKumara, Internal Auditor, Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development

Numbers of Meetings Convened with Duties:

37° Audit & Management Committee Meeting — 10™ April, 2019.
58 Audit & Management Committee Meeting — 16° August, 2010
59" Audit & Management Committee Meeting — 14 October, 2010

All Recommendation of the Audit & Management Committee Meetings held have been submitted
to the Council of SLCARP.

Recommendations made at the Audit & Management Committee Meetings:

Papers submitted at the 57th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 56* [Submitted for                     i              Secretary
Audit & Management Committee meeting information
Budget revision 2019                                                            Submitted for         Secretary
-             recommendation
P             f the 1* Quarter of 2019             uS™itted for                    -              Secreta
rogress of the 1° Quarter o                       Information                                                ry
1:                                     Submitted for
t                                                                                              =                     t
Unutilized tyres                                   Information                                  Secretary



Papers submitted at the S8th AMC Meeting               Submission Requirements           Action by
Information _ | Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 57" |Submitted for
=               Secretary
Audit & Management Committee meeting [information
Revision of Recurrent Budget 2010                                        Submitted for
-                                           Secretary
recommendation
Progress of the 2" Quarter of 2019            Submitted for                     -               Secretary
Information
Be                                           Submitted for
Unutilized tyres                                          Information                         -               Secretary
Annual Asset Verification                                 Submitted for
i                            -               Secretary
Information
Internal Audit Division                                     Submitted for
,                            E               Secretary
Information
PAYE Dr. Wijewardena, Former Secretary       Submitted for                     _               Secretary
Information
Transfer of remaining Balance of Bank A/C,|Submitted for                         Secreta
BOC, A/C No. 1632497 to Treasury               information                                                y
Auditior General's Report 2018                          Submitted for
.                            >               Secretary
Information
Investigation — Research Grant NegativejSubmitted for
-               Secretary
Balance                                                        Information
Half year Financial Statements 2019                                          Submitted for
-                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2019                                                     Submitted for
-                                  )         Secretary
recommendation
Papers submitted at the S9th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 58™ {Submitted for                      i               Secretary
Audit & Management Committee Meeting |information
Matters Arising from Minutes                     Submitted for                     _               Secretary
information
Handing over duties of resignedjSubmitted for                                     Secretary
Accountant                          |                       Information
Recovery of Overpaid medical leave                             Submitted for
'                                                -                                           Secretary
encashment calculation 2018                                                  recommendation        -
Revision of Recurrent Budget 2019                                        Submitted for
=                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2010                            _              Submitted for         Secretary
recommendation
Proposed revision of Capital Budget -              _              Submitted for          Secretary
2020                                                                                       recommendation
rd                                   itted f
Progress of the 3 quarter of 2019             Siomited for                   _             Secretary
Information

«
vi «

Convener

Llane

{ Project dc Insiitutionat 1 iiiance - ianagermonlt)
Ministry of Agriculture, Livestock DE ope ns
Irrigation and Fisheries &  duet! sr!
Devsiopmen       I       Oe
No. 2833. S11 JayawardcneDura Miawe* ha, Ralaginya.


€TEUTS! ISS SLID: AGL/E/CARP/01/19/03           නෘත්‍ය: 2020 B6rUL 13

ණා”,
@lovmiens olor aru Qsrerens Feu

@evmiens oiler DTI EI Ogsrerens FenLiuyledr 2019 abl
aero SisiDuiy lorsih 31 bin SIsSluile (niqaienLi5s
SLTIADE rer BIDS BaD DIsEseT OBTLILITS 2018 oilh ob6vtriq.etr 19
bib less Gu seus sre FL LSSIGIT 12 bib LD etr
IDErDin BewrsEITLieLrrery SISILIS) aeertluiih serie
oiDlsens

miss oimisens QIBSIL ST olDILILLILL (hsirers.

@LLID:
LLuerluy. ul. @. oilsyuuvsar
BUG GITLIITeTY IDL)

LIDS 6ir:-

1. Gleuiovrery, SIDSOEriBle,, SiDridlu QiuirBerrsry alo Brier,
BITEIBeDL B6T ollileilp5@, 'brLiure erin l0hmiib LlBesriliq Gr
LDDmiib IbHlusluiev oer ser ollie! SleniDEs

2. Qe uovrrerry, BIS) olen s


6TELTS! ISEB ID: AGL/E/CARP/01/19/03           iss: 2020 5 B6rUL. 13

නි,
@levmiews oiloieru a,DrTUIEEI QOGrTeTEDS Fel

@lvrmiens elileisru VITUS EI QBrerens FenLiuiletr 2019 oblb
abevurh Sls inLry lorslh 31 bib SIs Sluilev (nigel Iss
SLGU0TLADEITeT BISIS buaD DISS GT OSrTLDLITES 2018 bib b6trIqetr 19
lh less GSI Bevvrssrue! FLLSSIGGr 12 9bib L9IDlelil Gtr
LIDS rib BewrBsEITLieLITery SISILIS! aeuertluil(hih SevwvrsEruie
@IDIsens

1. BISls saDOIs er
1.1. BeurSSITLIG! oillLLIIryruin

@lemiens oiloisru Dr agrees Fenuuiletr 2019 abl
evr Sle ihLiD LDrslD 31 bib Ss Bluilcb piqaenL ss
bUTIA.IDESITeDT PISS GaDDIsE GT LDDiiD ollb55 Sis luilc
(LpiqoienL IBS abevtrlq DE rrerr oilriloirretr GI(BLDITSTS Babi, GBD
QErSSI SS eortletr LDrTIDDEIGSGr LDmIuI nD IDDDiLD BSS
PisBiuleb (nig aienL Iss abevtrqDerer BTELI! LITLE Babm
LDDMILD PISS a DIB rer SMDILUSGT, EDSSLIDIrEIT (DSS
BETS SL OOS Qasr eT cresrLisr > cirorL Bil 2019 abl
abettr(h SleLDLir iprslh 31 9bib Sis @luile piqoienL 5s
ber iIq Des re0r BISIS BaD aT less e260TIBTUS
Gere s Glue ITEIueveninLILiletr 154 (1) abl

® miLileoruLesr GEDSS! ares Goarcvvriq ui 2018 alin AbG0rIA GT
19 abl loss GBFlu Berrie FLLSSIeNSID wpm 1071
LD ab6tvrIa er 38 bib gloss PIS! olism FLL SSITSILD
Duras ertler LIDErTTID eres! LeowtiluLiler Sih Serre)
QFLLiuLILL L 607. 6rerrs! @IIBS IDs oipeiuievenIDLLilesr 154 (6)
bln > miuiLiewyuletr UI7ErDiD Bros SIDIDSSIG,
LIITDITEBIDSLTDESSGL ab DmiLL OSSD.

TTS! SIDIGemBuiletr Sei BErTuI) ILLLIIDrTUSSIDErGr
ILL eNL UL LIT ertlcv oileiIsE Liu (siror oilL us ecrfletr
BITGSIBIDSeT Sally, @levrmsiena oilolsrui abr QAGrTGTeDNS
BenLuletr 2019 ablh abetrth Sie ibLr rsh 31 5b Ss Bluilcv
aiqoienL iss abevvrig Des renr BIS) Bleed Bn Dmilh IDDDILD ol 55S


Bis @luilev piq aie IBS absvuriq DErrerr FewmLiuiletr BIS! FTIIBS
QE uIDLTOS EBL LDDmilb BSrerL LTE Babb @levmBiens
ITE SIEDDS Bers L (Dl PILIDBISEPSS Ql
SurdlsGLur (creer LIDDmilD Fewuulesr 'BluirrulDrrGr

® GDrEPIDILLITGDT Blenevemu! ojeme Liviu BsSerDerr crarLS!
TTS! olLiluiuilprulDrglD.

. BEUTSBITLISIBSESITELT IIALILGDNL

(9) @mlss Derrue! absur(h SiDigiuile 1nupemiours
GslLinresvrib SewilssLiuL (OD @IBBS 26,321,295 epLurr
@LimDiln@lurarr 04 ers eor™sisscr GiDayilh Lreieparss wcioaiTs
LUIGTDD Blewevulel @IPI5SilD II 55 ors orm ortletr
LUWUI@DiGrer LTaiemar Sresens looms Ie SlenD
Ber EL 1q60T 3 ablb gloss Blu SST DE rTih BPSD
QGrrevtr(h, oll 5S aire erm er Letreilewmev DSISESLILL
oloDDletr BluirruulDrrerr QILimiinrerrib BISIS amis sertlcv
GITLLLILDOIBSDS Blo sens hss LiLL (On
IPSs.

(9) @levomiewnss ailelsru DTLUSEI QGrGreDS Fel
BIBaSIBSBLIL(DID SLLILSSIDS USL EB LNTSSDS
Blrriorewtls@l GlLrPBL OO GPISS Berra! absor(h Bre!
LG Siluls BL IALmIBGT Bienes sSIDS Qe ssLuL
@IBIBS 2,460,000 epLr QBrewEsuirrerr (pDLevtrih BIS! Blemas
BaDmlcb BemL (lhenDée Gers sseorfler Sib srl LLL BDSG
DTD Bel (new Diuicvovrs Qagrssisserfler Sip Blenmpel
Q@umrs Lexile BTL L LIL () QIBBSS!.

(@) සoevail QF umurnGerilesr Binsin QerilbrOSEsSS
QF arDIPIPS » SSlGurBSBraear rILIS Fel QFN
LIL GIBDIS BLL G0rIBIGGr DDI oii er nbmilb lena!
Q@ITLDLITS SiDellLLILL IAPS amiss GL Luise
LDDmiln BIEL Leovvrih cretrLeDmletr Bal hs QSremas ure
473,770 €BLIT QBN GPISS LDerriuiell SbG0rLq GT
Qs alanr BSS FDrEBLLLIABESESTEDLIL Gres S)c0rrrG)
Gis s erro! abevtriq er LIDlenas 955 irae nlensSSIS
BITLLLILL OO @IPDBSS.


1.3.

@lහmiens BerrBrTua) BILIDBISEPSES (9). 5. Bl.) QBs
GTlrerrrel Bers SITLL) GFL L Si. IBS Sew srl
Bluiomigerfletr 61p crers! QLrDILUSSGrT 95S Simlsemsuiler
BIS Ga DOIBSEST Serr BET) FIDLIBSLDrrGT

BEIT DBGITILIIrTerTTleGT QiLrmiLiy eresrm Lilac, Ginanih
las LiLL (Deirerenr. crers! Bers ruie! oililuiipruSS DE rer
@(D oilqLILenL emu (inesreneisSlb GiuirBL (hh ererenrre aus
@GsrrererL LIL (hicirer Serr sSrTUGIBSErTarr FrrelrDiGGT
GursilDrerreneuilD LnDmilb GLB SlDrerewaiuulh Grevr [Brrr
IBIDUSISTGDGYT.

BlISIS Babs Gr OSrLILTS (DESreDIDSsSI Assis
LnDmiih SL OOLiLrTL(h SDLIUSEBSSID QIPS5SIetrD
QLurDILUSE GT

QBS PISS Gabi senor GlovBins IDS SIDS BETES (D
IBILILDIBIBEPSSS @lewvrmis S5urhlLIusilD LDDmiiD BluiruiDrreor
Is Siev FiDrrulLiL si lnpbmiib Gunrg iq @erflgorre isos!
Boi erflenrrrel rips Bolg @ILITT(BevvrenLDlLtretr GLU )rTrGr
BaD eT bmi BISIS BaDDIsEsener Suir sGiD Qiu (0
Gsemolwurrerr 2 cress BL (ALLL (hh oilLuBIBenerr
Briorgiluiusilh waren ss!aisoietr QaurmiviLrslD.

BIBI BaD ssenar 5urdlsslh Guirs! @lwmiens aloaisru
LITLE aAGrerens FemLiemui QSrTLTEurS BIPaSISS,
QAEGbE galq ui abbpeneo, Bring silh (nEsrenlDsSaBSler
@LirmiLurGID. warms siniih renLenu! wlhlssiIs BL hase
6TGUGTEDI LIT UNI 60T ices! Gomi eri55 BD prbmiaiidiujih @lcbewev
TET DIPSET GLuirs! QF umurhsener BDI SSI ass

IPL OILS crhsGlDruilsr Soily, QBN. TESTS

PIB BIBL cresrp oliqLiLienL ule Bers asia sil
DDDILD Femuiemu QASrLPESIurTS BPS SDEu

lL LBiBsemer QoierlliLhssio sib nares sia BSler
aurmDiuiLrGID.

FenLiuilesr BISIS BaDDIsser LDm! oIDIsemsuilhib IBLLIq(INeND
QSL PLuirrerr alLirmiuy BL.ALiLOSssiD srLUSEPBSGTuSrSLD.


1.4.

2018 ablD abgbtriqetr 19 alin gloss G5 Servs)
FLLSSISDr 16 (1) abl > ui lflailer LITE TID, Fenuiuilesr ei(DLNTIBS
PIS BaDDiIssewer > lu Bro) GILTSSIDG surdlsss aalquairn)
DISS owioreruh, aFwalser, QAFrTBSISSGr nDmilb
GQLTDILLSEGIT crerLuerr oBrL rule » iw 155i,
LUSSBEIBeDeTuILD LDDmiLD oimlsenssenerulb Guewiloiy
Goievvr(niD.

BIS aD miss ertlevr SevvrssITLUiG! OSTLIILTS
BUTS ITLIGIITETDPSS QIPBSSlermD ALT DILUSBE GIT

@L (hoor slors PISIG GaDmisGsr Gioresuq Gertlsorré ices!
Daoilmisertleorrel 6€TIDE Ba lqui QiLrr(pevvrenliDiuirretr Glurrliurretr
BaD ser Ibrei@luigvrolTss BS rrevvrLIL(NSletr Dera crerLSDS
PluiruilDrasr 2 DipiLiLOSsseno, aus asrhLiusib iobmiln
CTeITS! BITS GITILIG oILiILLIIDTTUBIG GT OILIBISI

BETS DITULIGITTeTTISTr SIDIBSemBsemu! Qoertluilhoi sil crevrs!
GBrTEElnrTEGiLD. pluiruiDrrerr ® DISILILDBSESmo QLD
@GTDLILIS! > LID LIDLLSSISvrrer BD > DSILLOSSorSLD
6TELTDTTe,ILD, Slevmiens Serr sare BILILDBIBSEPSS Gls
BITS SITLIGN GLIDDO GS rTerTesin GUTS! 915! erLiQurupsilh
Guru Limi abwrs aoierflLOssLiLDsbasrerr @(D

© DISILILOSSTS oieniDu IDL LTS. Glnrsqssr olds!
bailDiser Salus icles! Bal LTS BIBSSBISeDer SDLUOSSID
6reTLIBITeL Gurl LID snDDisEser eripovrlh. abe uirrél GBS
PISIS GaDDIBEener oilALILGDL UTS Qsreror(h
LITISelLiLo rE ertleorre) erOBELIL(OD Qurperrsry FElurrerr
SPLITS Sle, Orcs QOFIBSSS Sahih crar

eT SIPLITDESLILDGSISGTDS.

erGTrerr Te QE rrinleb(pemp Blrervr uSDE ln lwbmib agri D
BL LGDIDLLUSGID oieminu @levmiens Serr
IPILILDEISEPSES levis Berra) QFLuLILL LS. Gina,

° GinrsuqGerletr lcs! soamiserfler srrewriors BISIS
BaD saertlel erins Balqui Qur(pevtreninuitrevr GiLrrliiuirrecr
Lili GaDoisGertletr J, LSSIBSenT Qrmi sre slermD nmi
ln@iuilih@slerm Gurs! FiuGur@slorar > IBS Bers ruia)l
IBemL (Den DEener iL L inl (Dh Ginre1q serflevrre) ices!
BaoimiGertleorrrel rips Balqu ALUSBSISSenOT SoD SSIS


QGrereisDes, Guru IDDilD QiurBSSlnrerr Bers ruiol
GITeTDIGemer QALIDDIG Qa rereols! creors! oiiiluiilDruBSIDarerr
ilqLILeDL iG LD. Guru Quruiuretr LlDip
BaDDisGertleolpI5s! er(lolh BTESBSmIBener oll all

Gipre1q Sertlevrrel 6r(lpih ISB asu BITESGBGGT
D(heninurrerenalllirgih. abe urrel arines), Guirre3l
hair BI Beer SuTTISSa, Gear QDesrGD Soilruus,!
9lcvovs! © TTS BL (ALLE ener SoilLus! riper
or(lboiBDErTT BITDerrBIBerrTG LD.

FIDGurTSISlDrer > BIBS Berri) IBenL (pe Den

@IL LIDI(DID QILIrBL (DI FemLuiuiletr > rer ss BL (OLuTOGGrT
QTL DLrretr ee LUDTIBSIersener QIUDDIS QGrreveurL rail,
© TOTES BL (DILILIITL Lq60T LILLIGST GISITLLDLITGDT (PD
ililuprusens Qoertluilha BD presr erestrevvroilcbenov.

LIDGur@I BELL (herer Serr BBL (DS QsrcreomssertlrsilD
DDD Berrr sl (hh Dsus elersiiD Blur arenioulD
LDDDiLD (DErTemIDS Sin BSlcnrrre, QioicrtlLL OBST (here
Q@rL Puen ui GioveriluuhSssaertler SES
LDSILILIIL LILI LG.

Plsipalsserfler oicbe0s! BlenoveniD Gertler SITDSITIDTS FemLenu
QSTLDIEFiuTS BIBASSSIE Qagcvoisi! QasrLsLils
Gur@luierey BIFFuinDm Blenov SrerrlLOOSlSTr DET
CTSTLISDETS QILDDIS QG5rrerrerLILL LIq(DIBS

BIG ITLINIBESITEDT FITeT DIS, ortleT oilqLILenL ule Bers (hh
PILDISSIn senuuilsr QSrTLPEEIurer Blasi) QOGrLLurrGrr
ilqLiLienL emu UITGurTGILiLSetr QLrTPSSLLTOO
IBIVevor UII BEBLILIL LS. Gur BlFFuiinbm BlenoGdr
BITSIITLILIDAISTG IBretr lores sre PISS sabmissertlcv
lena! OSITLPLITGGT QievetlliuOBBcASGPSsS cars!
BITS) IMIS uilev Borenrih QFISS Goivvr(nih. IBS
QaaeriluL(hSssG sr GurSlueraile SrevvrLiLha STs
@levemnovGuatle crears! oiuiluiliiprusens oils Qi rorrer
Goievor(hiD. crevtlepiLh, rere Blips erfletr ices!
Plewevaserfletr oilq.LiLenL ule) QGrTLDIBS!BIBSIPESSLID
BetrenlD Ils! Gurr.


°- QaictluLh sc er iL ISIS abs ener
GIDDLILIBSS, BL LeminLiy InDmilb © cirerl GIB GT crebrLietr
DSILLILIADEG » LuLOSsLiLL Lar. 95S ares
I6NLDIBS GBT Gecvoirmisoser inbmiib BIslbalsdr
® Fluor Bluirulnrretr ilS5Slc BIS sabmisaserflev
© GTeTLSELILIL (hlGirerretrelir 6rer IDSILILIILLILLLS,.

CT@TS! BETS BITULI oiler aL TE Bevtri DIPS DESSluiDre0r
Sevorhuilq user, ITE rer > cress BL (LiL ()
LGvaietrsIgs6r LntDmiiD gewesru @ilL UiBISGT eretrLier LD)
BL (OLLI OS SVLIUSEPBSS oImlolSSLLL LS,

2. genevru FL L(nenmDuirrevr IDDmilb wlio ssiens
GsewaiLiLrhssstr LD oimisens

- 2018 abiD abatrlqe0r 10 ablh glvss G5 Bev BsrTual
FLLSSIGS BihGsreoilh GEewoiLiLrOGGr QL Lirreor oilGoqL
6rDLITOIGGIT © GirorrL BI@lujGirorreuT.

- 2018 ablD abevvriq.etr 19 ablb gloss GBH Sav rTuial
SLL DIT 12 (9) uilDleilev Smiuii(h aluuLiuL (hirer
GsemaLur(hseortlesr Lipa rin, erelrs! Serr
IDS uler ILLITE Ter ilqLiLienL ser ere
uUlDleileb oils riLr (hicrrer oll urBigserflellBI5s! opin
BTSEMISGT Dolly, BEIT SSTLUOISG Geman FE
තිනiIcතනලsID oilLIDBIGteBih LIDDmDiiD oilers EBlID cretretrIrel
QLIDHIs GG rreirerLILiL L er. 6reors! LTIFevenearutleSI(DI 5S!
Qaserui(hib oilBS5Sle,, FTlurrerr BIS! oipisens, Fenuuilevrrev
GuiettrLILIL (hh @iBSIDISSS.

- 2018 abl abevtriq 60r 19 abl0 Qlevss GBI Serra)
FLLSSISTT 6 (1) (FF) (iil) abi 1illeile Smilin QsliuLiur Didier
GsenoiLLrTOSE@PSS levis Feu FIDPLIISS PISS
BaD BEST (perewerru! abevtrig DE rer BIBS GaDDisewer
BSS Bre SISTED.

- 2018 abl0 ab6vtriq.e0r 19 ain QIvsS GBH Barri)
LLB 6 (1) (mF) (iv) ablb uilDlailev Smith QeluiuLiLr (hGirer
GpenaliLLTDSEBSsES Glewrsiss (netreneoru a GtrLqGl IBrTGST


(nero ss urls er FIDPLINSSLILLLIABISS PISS
BaDDisaertlov > cro BESLILL (Dlcirorsr.

LletrLDmlu BLaqBenser inbmib QLDODIS QasrrerrerLILil L
GITSTDIBGIT GreTLIGLIDIDIGT ollqLILiemL ule) Guiriueroirsor

@IL LIBIBSEPSSS lL (DLLOSSIu Sra, Bihsreoiln aD senor
QiaierlLILID ssl oleralss 5D erevreorrrev
SIoIBreBELILLailGeneu.

°- 2018910 abavvriq ctr 19 lb Qlss G5 Serr srg)
BLLSSISGT 12 (FF) uslTlele Smluith QaelLuLiur (hciror
GenaiLILrTDBEESsS Qlevorrsis FewnLuilers! Blears FenLuutiledr
craiGDepilD > miliiilevry @(POIPES FenLull «7 TETAS! @(D
@LILIIBSID CISTLDLINTS GBA ol6bes! emma
@ilnenlIDurrerr oiewilss BlemovenlDsEssS Umiurs GSD
QTL DL QIDBESIerDenin.

°- 2018 al abctriq esr 19 abl goss GEIL Bows ruie
FLLSSISTT 12 (oer) 1lillaile miu Qiu (creer
GsenaiLILTDSEESS Qlwvvrmsis TETAS! lps ELLIS
icv! FewLiusletr BIPOITES FewLiutlerrre) GioierfluilL LLL (nGtrer
Gaim Lim QLrs!oirrerr ices! GDlLuLrerr gn GAISBener
IIS TIBETIDeL Qe ucLT (hicrerenin.

°- 2018910 abavtriqar 19 abl glass GSI Servs rLo)
BLL SPST 12 (er) lilloilev Smiuih asluuLiLr (hestror
GsenaiLILTOBEPSS Qlevrmsis Fenuiuletr ISISTITSSSSIABGdT,
Lewtlsser LnDbmilh o@rihiDurDs sr ererLuieibenm olDielsasriDeh
Qe uievLL (hlicrrereniD.

°- 2018.10 abevvriqer 19 all gloss G5 Bev sara)
BLLSSISGr 12 (©) Ullal Smilin Qe wiutiLL (nGirer
GsenoiLLTOBEBSsS Qlenrsis Fenuuiler OFTSSISEGnor
FIsparlorseollh, alewers Siparr airiisssrEsallh Iobmilb
LuUigDicrersrsallh GDISS Bro LGSiuileDier > iw
FL LSILLIBISEPSES oii Q@rcrolsral OFS!
LWSTTLIODBETeENLID.


3. ener ui SETS BITLIG oli rrevllLILGsGT

(මෟ)

(න)

(@ා

FepLiuilerrs) @luibens ailoaisrussIDs soawrsems

OF silD IDSSILSSIiD @lcvrriBsrevvrLILL (hh GPISS
uldlelilcv a, PrTUSEISemer oISBTSS Goawriqu 07
Balen ullaissr Slevin uile,isirer aris
DIDIAIBBISEPSES oIDInSLILDSSLLL BBS @luibens
ailai#ruiip LD Qasresrens, S5bGLremsu Fibeomsuils,
@ITEITLILI(DILD Sluibenéss > evwvroll! QlUrBL scrletr S7ih crerLGr
OGL DLS abTTUSTG GT 2017 ablb abaurlq o0IDI5S!

Gla reirerLiLL qBEEsellcvenev.

ilo =ru ayDrus el Blo smissertle GiobaasrrererLiur L
LITLE EISerflGr erevrewilsens, A, DIUISSSEPSEG
Gsowalurer BISIBener burn aFuse,, arise

© D5lGurs SDDS (Research Officer), oile5esrgils er (Scientist)
DIDI gewmevru oaripluiraer a SIGurir QA@rLrLrre0r
@ILITEISGESLD LIDDDILD Feu sGs Qasr bslDrerr QLMSS
QiermI eT OSL Lire oilLUDEIBGSID GDISS Berra
SLSOT(D oie GEBTIBESLILIL LIBIBETEILD, 2016 abl Ab SUTIq GT
Lletretry Srals Sersens Sper DLILOOSSe, (Information for
Agriculture Research Managers) LDDmilD 2010 51h abGvtrlq Gtr
LUlereory ISSensu ailLEisener > cress QoiertluilL
Goievvriq.ui Bam aeertlulL Lu IPSs.

LBIGBIrOTGEn oiler abr Fenu, pGousur aloisru
ALVTLISEI Femu Ibn Sevens aloisru abyriisd)
Qagrerens FenL 6rerLioiDDIsS @emLusle, 2011 25h npmiih
2016 abln berries ertle Gus! QsrreirerLiLL L UNIS Sievvrraol
eeLILIBSmIGerler LITE TDIh olor sienmuile,isrer
AGITEESPEeneruin LDDmiib oilesesrsilsenerulih

LTliarD Dis Qsrreirers) ereiib oll LIST ih GDiiisre,
QoiertlibsrL (hb LuilpasEsSs 10 »o SSIGursSSrEsener
9lDiLLIe BT 2019 bib oberg er QaFue Sr LiL sslis,
GiLuil Lu iq Bi5sreniih IB5msu Lube oriusemer
@lermisaorth oII55 > BSIGuTESS Ener oli
6DOILILIBSDE FenL BLASS TBSP.


(™)

(®)

(or)

QaiertlBbr™rL (Oh LL LL Liletruiiq Liu eortler BIDISSID

> BSIGuTSSSPEenT oli PBISIDESIS SLL Sir Sip
LuNDEI Sewer QL Dib bP EiuirerDEST SlevBiemsudlesr
oiler Siewmuilev BbaLrlDS! er BITGBrESSLD lcs!
CTSIDIETOSSleL cr SITGPBTESGSASDG GELS Balqu
LITE Tew arsertle saiwnrsens QFISS SIDS! Dru
BenoLiLisener GBTIBOSOSS Goalsvor(hiD crevr
@miuLulL LiL iq 5Eraiib Qlevmiens oiler Sienmulletr
GipilburrL iqetr Bln ssh GiniDLOSS Gaiever(hiD cre

Glare rrevtrLILiL (neirer Quirml(pen peer LoevoisrioTsellD
DD Swipes oiloaieru Ll) LLL lilcruIqLUSGTG
GBPIBQSBOSSLILL LAPIS 2 SSIGurSSSraorfledr

erertrewil sens Bon Dar all BITEUTLILIL L 60r. 6revtleilD
@lBewerr Gioanilb Glnipnuhssilh DELS FeLi DIL LoL LIDrGT
IBLAILABEDBEBSGNOT TOES SoimliuilD sss.

2019 ablh aber ailaiFTu Dru) BlDialsmiGortlob GIBBS!
SIEDIPSSLLIL IA(BIBS Dri LIGyrenevvrertlelD 5s!
GEBPPOSOBSGLILLL 02 BEDS SILLBIS(EBLID DDD
(petrenerru aber ortleblBIBS! ner rrevtrDLILLL 04 BES
DILL BISEPID ILBIBSOITS 06 BES SILLBISEPSS PIP ener
DLT Quoi BsDES ir LDL LLL iqBBSrain, 2017 mbm
2018 abl aber ertlcv a TIDLINIBESLILL ( GIS! aie Blenma)l
QFuuiuLILLMTS GE5uilenav a.DruLese pli s5ier 03
LTTUFAIBSEPSSLID Dbmib oilers Blowers sersslecr 01
LITLE SAISSLID rssh GmIss Lerrueo! a,evtrlq ob DIDIGSGT
IDLO GE LiiLILIL IAB BS err. IBS weir BES

SILL SITS QeuieorDmiemsenmu Queers sul
UNIFOIS SIL LTPTLLSDEG Fewmuuilsr oiDisrmrTlGsr
BLOBS DBSIPSSSlcveno. GmPISS erro)

sevvria Deu USI SPS DIL LL UIGPIenNerrEEDID

evr rrertrLILIL IBS aleveneL.

BDaLr(DSs! BrerrrLiLGlerD 11 DTS PlDioAGBiBObSS
LITE > SBGurEsSBsEsener bl GEISSIS Q@reirer
IBLOILASEDS cTOSGrTS GrDerrslerrrreh Ly QieTDLIU, oic0r
oieryLiu, oilers Qiurpi(nenm, Slubens ciermBiser
DErEDLIDSSIaiLD alu Brers LTloalser QGSrLDLUTS
GilnpbaGrrerertiLiL L a,7rTLSSIGorflesr erevtrevwilsenss 2017 abl
al sor(h Gln Daa rrererLiLL L oISBomsul DTS eorfletr


crevvrewtl se LLL 60T eLiLil(hiD GLuirs! 2019 2515 abevtriqc) is!
378 eravrartil sem lLrev Geni BSIDESS.

(er) giloeru arise QeumurhGerler PlnlsSiD BrerG
ALDI BID BEBE SlD lnbmilh @ivevrh Lesa
BIDPSIBIBSEPSSLIh QLDDIS QAGTOSESLILL IADISS PIDiGertlov
@IBIBSI FemLIBS QI Golevvriqu 659,131 GILT
QBremsenu IS! oie” oipeallhoai se BLISS
OSE ITIDG IBS QBS 2006 ablh ab GtTrIq.edl(DI5S!

BET erflcv pero IrTDertrLILIL IADP5SS.

(@) 2016 abih Ab@r(h (6h 2018 ablh abettr{h aie DLurrerr BITEIL!
LUG SiuileDieT GE Bsewmer QILIDiLD Giuir(BL (hh La
IBlDi@iG0r Bi ortlevrrreé ewes QIFliiuiLLLL 192,890 BLT
QBrems lier Lisvvrip @ail(hailsELiLil rine Serr sertlov
Dara rrevtrTLILILAIADIBSS,.

(#2) 1@DIDSISELILL L averewtluileyeirer 36 LSS erlG Lev
alerts errs Bloveil aiBDEletrD QoL BIBsEPSsS GmI5S
LSerrrliel ab6rtr1Lg @oilD Gal bl GEDTSSIS Oreo BDSG
IPL IIIS DSSS BITDIEITESSDinrre Fenuiuiletr 05 (IDS
LSBONGerrerr oIBrais! Graal. oilesesratl FIGyoqL
LDIF © SSIGurBSSD, Ber sGrerD, BIST
9 BSIGurTSSSS Dm BITES nso LSailGertle,
QoipmILmiEGr Bleool@plierpenlD loi BrqilBGLILL LS.

LLiertlu,. 1. @. oiler
BITS GITLIGLITETD SIDILS)


SLCARP/AD/AR-2019
2020.10.06

BOG SITULIDITeTIT olBiuS)
Gs@lu Sears ruia) ola slD
@Iesසln 306/72, aurssio! ois)
LSS.

@lsvmiens eile sru b7rTLISSI Qsrerens FenLiuilesr 2019 9ii0
         Sbsvtr(h BlsiDLiD lorsih 31 95ih SIs@luleb (1niqeuenL5s
ab Ev0TLADES rer IBIS aD ser OASITLILTE 2018 obih ob6vtrlg.étr 19
lb less GF seuss ruiel FLLBSSDIGLr 12 bin LDlelesr
LIMITE rTTiD Seva rrLieurrery oISiu@ludl errs QieuertluilL LiL (heéirer
9ImIsensuilcv Liq BITLLLILLIABSSLD Sevvrssruiel
ell FTTenevvrE GBS BS ITe0r LISIGOS Gir

න! GDS DIss ailLulb QAGrL urs BBG orrre iLL epAGSLLILL
2020.08.13 abl BIBS AGL/E/CARP/01/19/03 lb ISS Boru ruio))
ils rDpenewnrs cr QABrL Purr EGID.

ibs oIMDIBsem Guile 1 1qE5 BIL L LIL (Dicer oll LimigsGir QBrL Lar
TLDS! BPSSIDTESEBLD nD Glioma rreirerLILLL BLISS EBID
Bmi@ortletr Gipovrer Sai sSIDS QIBsiLer Foss LLDGerDeDr.

Gurwralue srinlgtl GsgorrbrusS
තනි!

LIDS Gir:

1. @Qeuiovrery, SIDSOSriDle, Slee, LBS

2. Qe uigurrery, PIS! oles

3. Blin! wu. wy. Ul. QauGrrr, Serr seria) IBSluL SS, olor
GITLILDISI FemLu, BIGSOGITL

4. LIDErevr > crass BerrBETUIAiTerT, BIDSOSrTIPIGY IDLE,
LSSDPIDGL

5. Glguiovrrery, lemons ailoleru aT Oren FeLi


leis Irui SbDrUSE QBsrerens FenLiuiletr 2019 ablh ober mein
31 ablb Sis@luileb  pigainLI5s  SLEITLY IDS ITEDT  BI@ls  aD mer
@QSrLPLNS 2018 මෑ SLEvLTIYGLrT 19 ol ඉනන Gesu BGT ITLIG
FLLESDIGS! 12 abl 1Dleiler lMprsyih Seuss ruiorers oiSILS
@euertluil(hih oimlsenss ES rrevr LSI Gir

(@)
1.3

1.4

3.

(ම) -

7 Mn mn mn ma at a Wat an Wun Dn Bun We We Wi an Wal is Wel Wi hd hd GI hun Gu a hu OD iy the Mi Gi Bud hd Bn Ba Din Bi wh un Wl Gl Md Gh tual bun md un un Gin Gin Gl Gi il Mn Gin Gd Wl i i hal Gil Gi Gl Gl Gi Gi Gs Gh Gis Gs Gn in in Bi i is pn is MD Gi Gs 0 i

BIBI BaDDIBE GT
BETS ITI! oILIILILIIDrrulD

B6UTSGITIIG alliuiagrus@ Dare SIIALILIeENL

FonLIse asrnibsunrgr 04 oireseurBgsarfletr Lluepicirer Lroieneétr
BITES BEBSSID oBrevrrh PISS oil55 04 ars ers Berlei
QLimDilorermigsewor Bewiluulha se Lass rhsGlor)
OD Gaiwur DG rer DaAGerrGe Bina rTihlG sienlDs Ger eri
@Lrmluil!uievrrerDEG SLCARP/AD/N.General.vol 2 ablh @5S lopmilh
2020.08.12 51D GBISE BIBS novlh oils Liur (sires.
Dialer ක Fla) armies dT » fiw Sin Lewtlenu
PlenDGaiDDIs Greer (ipiquilD Grevr IIIS SESSTGDeTr.

DOIG QOGITeTeTLLDGSISTDS!. 2 lu oaillusens Grasses
Gis ais Qa rreireruL (hires.

TDS as reirerLLhGlerps!. » lu ailluisens F5asuiaise
Gmisas QawrresrerLLL (hesrers.

BISIS Ga DDISEeGT QABITLILITS (nEreniDss!aisSIDeih BLOT
LiL SPLUSEPSSID @IPSSletrm aur mussel

BISIS BaDDissemer Seuurssruel Qslias! QSrLILNS
BCS BITLIGIITETBSS SIPS SietrD aur Gr

ewerui FL L(nenpuirerr ipthmiih wots sss Gena
LTOSGIT LIDmlu oiDIsens

Sener Ser TLS oloiSrrevilLLEsGiT

(ear)


SHISSITLIG! oloisratlLLissertle (9) (InsS (oar) ain GML (hh
ailpmI LIL (crear SIurdls ener Fenuuilesr oipialenvserflesrLuiq
QeuDLOOSS er@iurDSsLLOSs rd.

(er miss oillsems Frasuaiss wuba QsuuLiu (hisTers!.
CTEITEITASSISL iBewesr FIO! PIS) aDoIsGertls Serr c
Quoi s5DS BL oq Bens eTOBSLiLONID.

(OD) * lu BliDiagrib eb Galstr(hGErener oil(hss Lilerecrs IDTSSIDID
Qurrsars IBS ewalU PIS! ailhelssLiu(niD. erevtleoiib > Flu
9IIBSIBS ElDioierBi BGT @5! alien algo! GoaigrOGErGTEener
ih ilcvenav. abenBsurre, IBS pleemaseT QGrTLPTESILTG
PISIG an DmisGortlov QFgISS Golsvurigu emoiLiUBSoTS BILL LI
LIL (hétreretr. crevfleDiiD, crisis IBS PISIS Oren BEener
BrLiLueral QF BLASS TOSELILODID.

(@) SenLuiudlevrrré SLICARP/AD/vac/2020 aylh Iss Dba 2020.08.12
lb Blasi BIBSSler tunel BIDSOSrLhlé, lens glGtrs)
QFLiSvrreTEBSGS oIDIealBBLLLL SI. oiBetr Lletrevrs Saurus!
(DETENLIDSSIS! GEomal ser Blewevtr se Dler IBIS ITDID cTDSES
@lenL Gales. LSalserfletr PlIssih ail GerLY Quoi ss
GBemaurar oimlalen7sener QALDDS BBL GEBTPSIGTD BP
Biq1bih gDOserGe! oleDiLiil moiBELiuLiLL (cred!

@ilLLBSIDE QurmiLuemLu! 2 SSGurTSSSS BinrLlulSssciroer GDISS
@55s ailuDiiBener Bev sri! BL oilqBemEuiler PBIDISSIh Sms earfledr
Ginoorer BoiSTSSIDES Gmiulih asus arGper.

Gurradlur @riunlsvfl GE orrTBTLUSS
Benoa

@ILLSSIDS QurmiuuemLui 2 SSGurSSSS @IDPULISS'GTT GDISS
IBS oilLuvmigsenerT IBrer 5cvvrevtluiletr Glnovinrs SBLOLIISS osus,!
BLIDDLILISSITTGDeGr.

DiGurrssr Floss!
(pares ® Balilurrery


ala. a... - @IDLITBS IDs - 2019

@I(DLTIBS oimlsens 2019 - DSS oIMDISeDS
@isvmiens oileigiru oiDriisSIs Qsrerens FenL

ella ITu oy TTUSSIS ogsrerens FemLiuiletr QFuieurh Dies
° Qala asre. iloasru abyruis@iusleh LMDSSIGuSs FrsmerBmar

I6nL IBS IPLDEemOT IDSISS! olaiBEBSsS FImuu G5 oilb5lenEener
@ILDIGID GIUITT(BL (0 2019 ablh abettr(h eB DGmrLs DTSID 28 a1lb BIS) PD
enailiaisens DLT QELS! oailB5BemeT ollomigus!. IBS oilD5SiBGT
Q@LIDBIBEGESrL LID, QILIPIBGSrL LID Err lpbmib sLDamrihlcdseGr abu
Lillalsertlev 10 FIDL) a. 7TLSSIS GIOSESEPSG alDIGLILIL Ler.

°- eනmars LUSTLUDSSLILIODID Ber lpn Le lDoyLuiem! oiorrsiGssiT
DDODiLD oioipmler Ginibuirth LDmiw FPG Goailmevuiymsis oiloisru
ALVTLUSEI plmioismiseorfletr Fu LUELUIS LIDrTIBSIL FIEBEBSleGr (APAARD
6නL OL TEBSIenipLIuile, 2019 ain abgtr(h Lene, LIDrsih 10 bib SISSI 5s
12 abl Bs! olen G5@iu Blues) oilers (nha BlenevusSlé, (NARA)
DLT GFUiuLILL (OO BLSSLLL LS,

° I0qils olrmigsir oililell®5) FrDI5S BISLISIS SILLSSlT 1h Gineoilb
aslalscir GlomaGrsrerliLtLsil esr 2019 ablh abavriaDs Sruiorbs,
DG lnpbemiih 1ilelenLietrev Bu LéBenas Biosmieserflc Lube
@LiDiaismes 2001% ablh abevur(h SieyiLilil mass 23 ailevtrevrrLIuEBTTGGT
GEPPOSBOGSGolDLL L Gor.

-_ ala oGre. Pluss Qolcrflairdl iBerriarersssr Spoiler ancl
2019 ablD abevtriq6 QIDatrh aT Blo BBs Sorrel QF)
LIL LST. GIBetrewnetr ar Blip sin (CR), ales ru Blewmewvr ssrB
(DOA) GSE Sraiymiseir QABrD! B85) Germ Blemevuilh (NPQS) able
මතිනි BlDiaicrmigserrsiD. lorries pallet © lui oiMBsenBGdr
EEDLIBGID LDDmilD SIBSIBS PIDIOIBEBIBEPSGSIh Filo LGU.

Daevmlms allaieITL) A DITUIEES OBITS EDL
1


ala. Ore. - a1(DL TIS oIDIBens- 2019

BETTS EIT els renevurs erfle,ilb loDmih seuvwrssruia! oimlsemssertleullh
LIAS SITLL LILILL BSenmLurhsewmer FIO (5s BLASS GT

° 6S OGITIBSIDrre0T 04 ois curs erflelr LIU! 69) crer Liroiewerr SITESeNS
BESDID alse oioipmler aLimiioglemu! Serta ss
IBL lq TOBE LILIL (eres.
° AL GEIL BL LINENS S oloigluiioretr simploalenysewer Grd
BIDSOSTTiDleL olemins@ler QF icvrreTDSS BE BIBI
ISDILILILILIL (heros.
° 6DAILLIBBGnOT cnaoiLi AFLG Blmioicvrriscr ASS GsrTsemsudletr
Guile lBaretlsBSSG emailillBasGT oilDelBESLILIL L G0.
Glnbagrérais De ereor o SGSSISELILIL (lcrer BOSSY Sire
IBLGLIALSGDSG GT
° Penuuiletr QFuicvrDmiemEsenu: GiplhLuOSSilb mE SIDETBIBSSDIGT

QBTGTEDEBEenar LletrLiDmilDrTm! FE6, orl EslD
SIDI DISELILIL (DisireretrD.

Devmlns @ileveITu) ai DITUIESS OETA SEL
2


SLCARP Annual Report 2010

Sri Lanka
Council for Agricultural
Research Policy

SRI LANKA COUNCIL FOR AGRICULTURAL RESEARCH POLICY
114/90, WIJERAMA MAWATHA
COLOMBO 07,
SRI LANKA

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
I


SLCARP Annual Report 2010

CONTENTS

VISION... ee ee ee ee ee3
MISSION... eee eee ee ee ee ee, 3
GOALS... ee ee ee ee ee ee ee ee ee3
OBJECTIVES... ee ee ee ee ee ee4
MEMBERS OF THE COUNCIL 201I0.................. ee es5
MANDATED FUNCTIONS OF THE COUNCIL....................... eee ee ee ee ees 0
REPORT OF THE CHAIRMAN... eee eee ee ee ee eee 10
REPORT OF THE SECRETARY ..................... ee ee ee ee ee eee 13
ACTIVITIES OF THE SLCARP IN 2010............... ee eee15
AGRICULTURAL RESEARCHMANAGEMENT.............. es33
MOTIVATION OF THE SCIENTISTS ................. ee ee30

FUNDING... ee ee ee ee ee ee ee ee38
HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT..................... ee eee30
SLCARP PUBLICATIONS IN2010.............. eee42
ACHIEVEMENTS OF SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS (SDG)-2019.............43

STAFF OF THE SLCARP................. ee ee ee ee44
ACKNOWLEDGEMENTS... eee ee ee ee ee ee ee ees 46

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
2


SLCARP Annual Report 2010

VISION

A vibrant and sustainable agricultural research, development and
innovation System assuring socio-economic development of
Sri Lanka

MISSION

To ensure agricultural research, development and innovations
are directed towards national development goals through policy
formulation, facilitation, coordination, monitoring and
evaluation, and impact assessment.

GOALS

Goal 1: To orient agriculture research, development and innovation to national development goals

Goal 2: Promote capacity development in the National Agriculture Research System (NARS)

Goal 3: Achieve world class research, development and innovation status

Goal 4: Promote continuous performance appraisal in line agencics

Goal 5: Promote dissemination and awareness creation of the national agriculture research,
Development and innovations

Goal 6: Strengthen institutional capacity of Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
(SLCARDP) in order to NARS

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
3


SLCARP Annual Report 2010

THE OBJECTIVES OF THE SLCARP

To achieve excellence in the agriculture rescarch, development and innovation

To orient agriculture rescarch and innovation to achieve national development agenda

To develop capacity of the National Agriculture Rescarch and Innovation System (Scientific
and Technical)

To promote demand driven rescarch of high standards to support agriculture developments.
To promote international, regional and national level corporation, in order to achieve world
class research, development and innovation

To monitor and evaluate progress of national research, development and innovation
programmes and institutions

To promote dissemination and awareness of the national agriculture research, development
and innovation programmes

To strengthen institutional capacity of the SLCARP in order to achieve National Development
Agenda

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
4


10.

Il.

2.

13.

14.

15.

16.

SLCARP Annual Report 2010

MEMBERS OF THE COUNCIL 2010

. Dr. DTKingsley Bernard, Chairman, Sri Lanka Council for Agricultural Research

Policy,
Dr. S HS Ajantha de Silva, Additional Secretary (Agri Technology), Ministry of
Agriculture, Rural Economic Affairs, Livestock Development, Irrigation and Fishecrics

and Aquatic Resources Development,

Dr. Kapila Senanayake, Director, Department of Fiscal Policy, General Treasury,
Ministry of Finance and Mass Media

Dr. W MW Weerakoon, Director General, Department of Agriculture,

Dr. KM A Bandara Additional Conservator General of Forest (Rescarch, Education &
Development), Department of Forest

Mr. NS HDalpadadu, 37°, (Opposite Ampitiya Post Office), Ampitiya, Kandy

Dr. HM PKithsiri, Deputy Director General (Research and Development), National
Aquatic Resources Research and Development Agency,

Mr. W Madawanarachchi, CEO, CIC Holdings PLC

Prof. Gamini Senanayake, Senior Professor, Department of Agric. Biology, Faculty of
Agriculture, University of Ruhuna

Dr. (Mrs.) G A Gunawardena, Deputy Director (Veterinary Research), Veterinary
Research Institute, Gannoruwa,

Dr. AM Mubarak, Chairman, National Science Foundation
Dr. L SK Hettiarachchi, Director, Tea Research Institute

Mr. AM Arif, Director (Plantation), Ministry of Public, Enterprise and Kandy City
Development

Dr. K Hettiarchchi, Secretary / Director, Sri Lanka Council for Agricultural Research
Policy, (From February to June 2019)

Dr. K GTAmarasinghe, Secretary / Director, Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy (From June to December 2019)

Mr. Prabath Wimal Kumara, Secretary / Director, Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy (From December 2019)

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
5


SLCARP Annual Report 2010

ATTENDANCE IN COUNCIL MEETINGS

No.

Name

217th
meeting
14.03.2010

218th
meeting
16.04.2010

21oth
meeting

21.05.2010

220th
meeting

18.00.2019

221st

meeting
17.07.2019

22nd
meeting

20.08.2010

223rd
meeting

17.09.2019

224th
meeting
15.10.2010

225th
meeting
14.11.2010

Dr. D.T Kingsley
Bernard

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Dr. K Hettiarchchi

Present

Present

Present

Present

X

X

X

X

X

Dr. W.M.W
Weecrakoon

Present

Absent

Present

Excused

Absent

Excused

Present

Absent

Present

Dr. NDR
Weerawardhana

Present

X

X

X

X

X

X

X

X

Dr. Kapila
Senanayake

Absent

Excused

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Mr. N.S.H
Dalpadadu

Absent

Present

Absent

Present

Absent

Absent

Present

Absent

Absent

Mr. W.
Madawanarachchi

Absent

Absent

Present

Absent

Present

Absent

Excused

Absent

Excused

Dr. H.M.P Kithsiri

Present

Present

Present

Excused

Present

Present

Present

Present

Present

Prof. Gamini
Senanayake

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Dr. G.A
Gunawardena

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Dr. A.M Mubarak

sk

Present

Excused

Present

Present

Present

Present

Excused

Absent

Dr. K.M.A Bandara

sk

sk

Present

Present

Present

Present

Present

Present

Dr. K.G.T
Amarasinghe

sk

Present

Present

Present

Present

Present

Dr. S.H.S Ajantha
de Silva

sk

Present

Present

Present

Present

15

Dr. L.S.K
Hettiarachchi

sk

Excused

Excused

Present

16

Mr. AM Arif

sk

sk

sk

Excused

Present

X        Resigned

* | not appointed

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

6



COUNCIL MEETINGS 2010

SLCARP Annual Report 2010

During 2010, nine Council meetings were held. Dr. D.T Kingsley Bernard was the Chairman of

the Council during the 201° and Dr. K Hettiarchchi was the Secretary of the Council till June 2019.

Dr. K.G.T Amarasinghe served as Secretary of the Council from June to December 2019.

AUDIT AND MANAGEMENT COMMITTEE-2010

During the year 201° three meetings were held by the Audit and Management Committee (AMO)

of SLCARP to discuss matters relating to Finance and Administrative matters.

AMC Meeting Number & Date

Name                            Institute                  57           58           59
10.04.2019 | 16.08.2019 | 14.10.2019
Dr. Kapila Senanayakec            Director, Ministry of Finance       \           \           \
(Chairman)                                    & Planning
Prof. Gamini Seananayakec        Senior Protessor, Faculty of      \          \          \
Member)                            Agriculture, University of
(                                     Ruhuna
Deputy Director General
(Research & Development)
Dr. H. M. P. Kithsiri (Member)     National Aquatic Resources        \             \             \
Rescarch and Development
Agency
,                           Audit         Superintendent,
Ms. Uden! Perera                         Agriculture, Agrarian Board                              \
Internal Auditor, Ministry of
Mahaweli,        Agriculture,
Mr. US LKumara                     Tiigation       md       el        \         Excused          \
Development
Ms. O M Sriyalatha **                    Audit           Superintendent,         \                                \

Agriculture, Agrarian Board

** on behalf of Ms. Udeni Perera

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

7



SLCARP Annual Report 2010

INTRODUCTION

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy (SLCARP) was established on 22" December,
1087 under the Ministry of Agriculture with the enactment of the SLCARP Act No 47 of 1087.
Since then, SLCARP has been actively engaged in supporting agricultural research in the National
Agricultural Research System (NARS). Among its mandated functions, the primary responsibility
of SLCARP is to develop policies and strategies to strengthen research and development in the
agricultural sector by creating conducive environment in the NARS. The main functions of the
SLCARP is to identify rescarch priority areas, facilitate interaction through sharing of information
on the respective fields, resolve constraints confronted in research and play a role in enhancing the
activities of the respective committees. At present there are Twelve National Committees
established by the Council:
1. National Committee on Agricultural Biotechnology (NCAB),

11. National Committee on Agricultural Mechanization (NCAMD),

111. National Committee on Aquatic Resources (NCAR),

1v. National Committee on Floriculture Research and Development (NCFRD),

v. National Committee on Forestry (NCP),

vi. National Committee on Livestock and Poultry (NCLP),
vii. National Committee on Natural Resources Management, Sustainable Agriculture and

Climate Change (NCNRMSACO),

vill. Rational Committee on Organic Agriculture(NCOA),

Ix. National Committee on Crop Improvement and Agronomy (NCPB),

Xx. Rational Committee on Plant Protection (NCPDP),

x1. Rational Committec on Post-Harvest Technology and Human Nutrition (NCPHTHN),

X11. National Committee on Socio Economics and Policy Analysis (NCSEPA),

In addition, special scientific committees were appointed for specific scientific services such as;
1. Editorial Board of Sri Lanka Journal of Food and Agriculture,

11.     Sub committees on Research Allowance

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
8


10.

Il

2.

13.

SLCARP Annual Report 2010

MANDATED FUNCTIONS OF THE COUNCIL

To advise the Government on all matters regarding the organization, co-ordination, planning
and execution of agricultural rescarch and such other related matters as may be referred to it
by the Minister;

To formulate national agricultural research policy and priorities;

To define the overall aims and scope of agricultural research with a view to furthering national
development objectives ;

To make recommendations to the appropriate authorities on the financial, manpower and
physical resources required by agricultural rescarch institutions and establishments and on
the terms and conditions of service of the staff of such institutions and cstablishments;

To review institutional and departmental agricultural rescarch programmes and make
recommendations with regard to their priorities and funding to the Ministry of the Minister in
charge of the subject of Finance and Planning;

To promote and facilitate cxcecllence in agricultural rescarch;

To act as a channel of communication between agricultural rescarch institutions and the
Government;

To arrange for and fund inter-institutional agricultural rescarch projects;

To arrange for and fund special scientific services for Services for the cntire agricultural
research sector;

To promote linkage between agricultural rescarch institutions at national and international

level;

. To organize conferences and seminars on international, national and inter-institutional issues

relating to agricultural research:

To arrange the post-graduate training of agricultural rescarch staff and for interchange of
Scientists with recognized research institutions abroad; and

To review the performance of agricultural research projects, institutions and divisions from

time to time.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
0


SLCARP Annual Report 2010

REPORT OF THE CHAIRMAN

In the year 201° the SLCARP successfully carried out action plan activities as it was able to
Successfully implement many important mandated functions by granting National Awards to
Scientists in the National Agricultural Rescarch System (NARS), capacity building of NARS

rescarchers, granting agricultural rescarch projects and conducting workshops and seminars.

National Awards for the excellence in Agricultural Research 1s a biennial award scheme, initiated
by the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy for recognizing the outstanding
achievement in agricultural research. Applications were called from 4 main sectors: Plantation,
Non-Plantation, Fisheries and Livestock and fifty three applications were received from three
Sectors: Plantation, Non-Plantation and Fisheries. None of the applications were received from the
Livestock Sector. Eight applications which were non conformity to stipulated requirements
mentioned in the advertisement were rejected by the Main Sclection Panel and only 45 applications
were evaluated. Awardees were selected out of 45 qualified applicants by the Main Selection Panel
with the support of3 Sectorial Expert Review Committees appointed by the Council of SLCARP.
All these panels/committees consisted independent qualified representatives including retired
expertise from Universities of Sri Lanka, Institutions of National Agricultural Research System
and Private Sector. Awards were given to the 10 Research teams including four Certification of
Commendation. A Certificate, Plaque and Cash Awards were given to all members of the cach
team of first, second and third Awards. The value of Cash Awards of First, Second and third prizes
were Rs. 300,000.00, 250,000.00 and 200,000.00 respectively. Only the certificates were given to

the winners of Certificate of Commendation.

The Council has organized an international Workshop on Underutilized Fish and Marine Genetic
Resources and their Amelioration in collaboration with Asia — Pacific Association of Agricultural
Research Institutions (APAARTD) 10- 12 July, 2010 at National Aquatic Resource Agency (NARA).
The regional expert workshop has provided a platform to develop the sustainable partnership to
develop partnership and networking between public sector and private sector for knowledge

Shearing on experience and best practices on utilization of underutilized fish and marine resources.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
10


SLCARP Annual Report 2010

Identification of potential areas and donor /funding agencies to promote investigations on

underutilized marine genetic resources and their commercialization.

Under the Human Resources Development program for the NARS, further selections were
made in year 201° and 23 candidates were selected to be sent in year 2019, in addition to the
Selections made in year 2017 and 2018 for training in Thailand, Malaysia, and Philippines or in
Local Universities for 2010. Researchers of the NARS have received admission at University Putra
Malaysia (11), Kascartsart University (01 University of Philippines (05) Indian Council of
Agriculture Research Universities (OT).

Two Research Institutes were reviewed in 2010 by pancls of external reviewers appointed by
SLCARP. They were Coconut Research Institute (CRD & National Plant Quarantine Service
(NPQS) of the Department of Agriculture (DOA). Review committee reports were submitted to
the Council and to the respective institutes. It was decided to monitor the progress of
implementation of recommendations made by the respective external review committees. Status
of implementation of the recommendations were reviewed by the SLCARP Council in 02 research
institutes reviewed in 2017 (Fruit Crops Rescarch and Development Institute of the Department of
Agriculture (FRDD and the National Institute of Postharvest Management (NIPHM) and 06
research institutes reviewed ic Ficld Crops Research & Development Institute (FCRDD: Hector
Kobbekaduwa Agrarian Research and Training Institute (HARTD; National Aquatic Resources
Research and Development Agency (NARA); Palmyrah Research Institute (PRD: Sugarcane
Research Institute (SRD; and Veterinary Research Institute (VRD. The Status of implementation
of the recommendations reviewed were sent to the respective Secretaries of the Ministries, Director
Generals/Heads of the institutes, Department of National Planning of the Treasury and Chief

Internal Auditor of the Ministry of Agriculture for their information and implementation process.

Future rcputation, acceptance among NARS and Sustainability of SLCARP will depend on its
ability to communicate with the NARS Scientist and the level of dialogue maintained by SLCARP
at Council level at different scientific committees. Various scientific Committees constituted with
highly recognized senior professionals of the country in 12 committees perform a very valuable

function by devoting their valuable time. The high level of contact and encouragement must be

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Il


SLCARP Annual Report 2010

continued. As the Chairman I wish to acknowledge their valuable contribution through their role

in different committees.

In ensuring good governance procedures regular Audit and Management Committee (AMO)
meetings were held under the chairmanship of the Treasury representative as a member of the
council and all administrative and financial decisions were taken in accordance with AMC
recommendations. In ensuring team effort in SLCARP and maintaining transparency in decision
making at staff meeting which were held monthly providing an opportunity to all staff members

to contribute to management and share their views.

Iwish to place on record the valuable advice and guidance given by the member of the council to
me and Secretary in fulfilling the mandated functions. Tacknowledge with appreciation the hard

work and excellent performance of SLCARP Senior Scientists and staff in performing their dutics.

Prof Gamini Senanayake
Chairman,

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
I2


SLCARP Annual Report 2010

REPORT OF THE SECRETARY

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy (SLCARP) is mandated to coordinate research
and human resources development, promote and facilitate Excellence in Agricultural Research in
the National Agricultural Research Institutes. Accordingly, SLCARP had organized National
Awards for the excellence in Agricultural Research in the 2010 for recognizing the outstanding
achievement in agricultural research. Awards were given to the 10 excellence research teams who
were from Plantation, Non-Plantation and Fisheries sectors. Nonc of the applications were
received from the Livestock Sector. Awardees were selected out of 45qualificd applicants by the
Main Selection Panel with the support of 3 Sectoral Expert Review Committees appointed by the
Council of SLCARP.

As per the cabinet approved capacity development programme to develop the human resources in
the NARS institutes, further selections were made in year 201° and 23 candidates were selected
to be sent in year 2010, in addition to the Selections made in year 2017 and 2018 to train at PhD
and MSc levels in Malaysia, Thailand, Philippines and India. In 2010, nineteen (19) Candidates
obtained admission to the University Putra Malaysia, Kaseartsart University, University of
Philippines and Indian Council of Agriculture Research Universitics under the capacity building

long term training Programme of SLCARDP.

According to Memorandum of Understanding (MoU) with Indian Council for Agricultural
Research (ICAR), a researcher from Tea Research Institute (TRD received a placement for post
graduate training from CS K Himachal Pradesh krishi Vishvavidyalaya ( CS KHPKV), India.
Under the MoUs Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy and Malaysian Agricultural
Rescarch and Development Institute (MARDD and Bangladesh Agriculture Research Council

(BARCO) many scientists exchange programmes and study visits were arrange for the coming years.

SLCARP in 2010 successfully completed two External Review of Research Institutes. They are;
Coconut Research Institute (CRD & National Plant Quarantine Service (NPQS) ofthe Department
of Agriculture (DOA). Final Review Reports were submitted to the heads of the respective
institutes and to the Secretary, Ministry of Agriculture for information and follow up on Review
Committee recommendations.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
I3


SLCARP Annual Report 2010

One of the most important mandated functions of SLCARP 1s to collect and analyze research data
base of the National Agricultural Research System. Significant amount of Government funds arc
allocated annually to undertake research in the 25 Research Institutes under different Ministries,
covering Plantation, Non-Plantation, Fisheries, Livestock, Forestry and Floriculture Sectors.
SLCARP is the only organization mandated with the responsibility of identifying the National
Priorities for research in the above sectors in agriculture. Therefore, collection of research themes
and other information is essential to usc as a management tool for rescarch managers, researchers
and General Treasury in making appropriate decisions. This analysis has gencrated many
important messages to research managers to bring about necessary changes in the country’s
Agricultural Research Agenda. This analysis is useful to the Department of Agriculture, Directors
of the Crop Research Institutes, respective Ministries and General Treasury in identifying gaps in
research based on Rescarch Priorities, rescarch disciplines and necessity to adjust resources
allocation for more useful and urgent rescarch agenda. Research Action Plans for 2010 of 25

Institute of the NARS were analysed by SLCARP and their progress also monitored.

In addition, during the year 2010, National Committees were held to evaluate the ongoing NARP
projects and screen new NARP projects. The Committees monitored the progress of ongoing 53
NARP projects conducted by the institutes in the NARS and also approved 15 new projects to be
implemented in 2020 to achieve productive results for the National Economy. Analysis of the
Action Plans of all NARS Institutes in 2010 was revealed that all Institutes compliance to the
Research Priorities set by the SLCARP. Those committees organized onc international workshop,
one national symposium and 11 workshops to disseminate the rescarch finding and create a

platform to the scientists and stakcholders to discussed research issues.

Last but not least Iwish to extend my sincere gratitude to the Chairman, Council members and the
Staff of the SLCARP for their untiring support given to accomplish the objectives of the SLCARP

on the way to achieve Sustainable Development Goals.

Mr. Prabath Wimal Kumara
Secretary / Director

Sri Lanka Council of Agricultural Research Policy

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
14


SLCARP Annual Report 2010

ACTIVITIES OF THE SLCARP IN2010

AGRICULTURAL RESEARCH POLICY FORMULATION

Mandated Function Covered

e To Advise the Govt. on all Matters Regarding the Organization, Coordination, Planning
and Execution of Agricultural Research and Such Other Related Matters as may Referred
by the Minister (1).

e Formulation of National Agricultural Rescarch Policy & Priorities (2)

e Defining Overall Aims and Scope of Agricultural Research with a View to Furthering

National Development Objectives (3)

e To act as a channel of communication between agricultural research institutions and the

Government (7);

e Organize Conferences & Seminars on Inter-Institutional, National and International Issues

Reclating to Agricultural Research (11D)

Analysis of Research Action Plans for 2018 of 25 National Agricultural Research Institutes
in 20183

One of the most important mandated functions of SLCARP is to collect and analyses research data
base of the National Agricultural Research System. Significant amount of Government funds are
allocated annually to undertake rescarch in the 25 Research Institutes under NARS, covering
Plantation, Non-Plantation, Fisheries, Livestock, Forestry and Floriculture Sectors. SLCARP is
the only organization mandated with the responsibility of formulating National Agricultural
Rescarch Policies, and identifying the National Priorities for research in the above Sectors.
Therefore, collection of research themes and other information 1s essential to use as a management
tool for research leaders, researchers and Treasury in making appropriate decisions. Analysis 1s
finalized and results are being interpreted. Agricultural Research Status Report of National
Agricultural Rescarch System 2018 is the final outcome. This analysis has generated many

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
15


SLCARP Annual Report 2010

important messages to the respective Ministries, Director Generals, Directors and Treasury leaders
to bring about neccessary changes in the country’s Agricultural Research agenda and to identity
gaps in research based on Research Priorities, research disciplines and necessity to shift resources
allocation for more useful and urgent rescarch agenda. It was revealed in the analysis that, in 2018,

Rs. Mn 1081 were budgeted for 1302 projects in the research action plans of the NARS institutes.

Progress review of NARS institutes in 2010 were conducted in August based on Information of
the Institutes, Relevance of the Research, Effectiveness of Findings, Efficiency, Research outputs,
Research outcome, dissemination and partnerships. This progress review was conducted with the
participation of eminent scientists in the ficld of agriculture. A document has finalized to take up
to the higher level in the Government. Critical observations of this review were; lack of research
Staff, lack of active interaction between researchers and policy makers, lack of close monitoring
of research projects, nced to revisit the budget allocations, lack of inter intuitional multi-
disciplinary research on current issues, delay in knowledge dissemination and insufficient
interactive communication between rescarchers and farmers . It was submitted to the SLCARP

council for discussion. Total number of scientists participated was around 60.

Implications of Economic Policics on Agriculture Sector Performance of Sri Lanka

This policy bricft is based on the workshop on Implications of Economic Policies on Agriculture
Sector Performance of Sri Lanka organized by CARP, which looks into the impact of current
economic and agricultural policies and its impact on the performance of the agricultural sector.
This 1s timely as the agriculture is still the backbone of the country as large number of people still
depends on it. The agricultural sector in Sri Lanka is composed of five mayor sectors: the
plantation, non-plantation, forestry, fisheries, and livestock. The contribution from the agricultural
Sector to the total GDP in the country has dropped from 7.8% in 2012 to 7% by the year 2018.
Considering the exports, the agricultural export value index increased from 140.0 in 2015 to 160.7
in 2018 showing a slight prowth during the period. Understanding the important role that
agriculture plays in Sri Lanka, various governments have initiated/introduced policy directives

with the aim of developing this sector in the overall economic development in the country.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
16


SLCARP Annual Report 2010

AI these initiatives aim to achieve agricultural development by focusing on two key areas:

[al Import substitution & ensuring food security through increased domestic production and
productivity, [bl] Promotion of exports: The present broad economic policies comes in the form of

‘Public Investment Programme [PIP]. In the PIP policy document, broad policy directives relating

to 5 key areas and key strategies under broad policy directives have been identificd.

Broad Policy Directives Relating to Agricultural Sector in the Public Investment Programme [PIP]

2017 — 2020

Sector

Policy Directive

Crop
Agriculture

Commercialization of agriculture Sector with eco-friendly
innovative technologies will contribute to achieve inclusive and
Sustainable economic growth ensuring food security and food
Sovereignty of the nation and to sustain the drive of competitiveness
of agriculture and agro-based products in the international markct.

Livestock

Increasing production and quality of livestock products to satisfy the
local demand and to boost rural income with the objective of making
our farmers capable to compete in local and international markets

Plantation

Driving the plantation sector for capturing a considerable market
Share in the international market while ensuring the decent living
conditions of the plantation community

Fishery

Increasing the competitiveness of Sri Lankan fishery products in the
international market whilc ensuring the food security of people and
improved living status of the fishing community

Land

Rational utilization of land resource on the basis of Suitability
evaluation for achieving higher economic gain, ensuring food
Security and decent living of people while maintaining the cquity and
ecological sustainability

National Agricultural Research Plan (NARP) Year 2010

National Agricultural Rescarch Plan of Sri Lanka (NARDP) is the programme to provide funds to
carry out Agriculture Rescarch projects of the National Agricultural Research System (NARS) and
National University System where agriculture/agriculture related research are carried out. These
projects are designed in accordance with the priority arcas identified by Sri Lanka Council for

Agricultural Research Policy for a particular period. Currently funds are provided to Department

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
IT



SLCARP Annual Report 2010

of Agriculture, Department of Export Agriculture and National Universities where agriculture

related rescarch are carried out. The projects are granted annually for a period of 1 to 3 years

The research project proposals submitted to SLCARP by relevant institutions in the NARS and
National Universality System, are evaluated by the relevant National Committees functioning at
the SLCARP for recommendation for funding. Under this programme, half yearly progress
Monitoring and annual onsite monitoring of on-going rescarch projects and Terminal Report
Evaluation are also done by relevant National Committees of Sri Lanka Council for Agricultural

Research Policy.

Evaluation of new proposals is one of the main activities under the NARP. In 2010 fiftcen rescarch
project proposals were received from National Agricultural Research System and National
University System. These proposals were cvaluated National Committees on Aquatic Resources
(2), Agricultural Biotechnology (2), Crop Improvement & Agronomy (4), Natural Resources
Management, Sustainable Development & Climate Change (2), Floriculture Rescarch &
Development (1), Plant Protection (3) and Socio Economic (1D. Out of these fifteen (15) new
research projects, seven were from the National University System: University of Colombo (1),
University of Peradeniya (1), University of Ruhuna (2), University of Kaleniya (1), University of
Sri Jayawardenapura (1), Sabaragamuwa University of Sri Lanka (1). Department of Agriculture
Submitted 3 research proposals. Department of Export Agriculture did not submit any new
proposals for the year 2020. All proposals were recommended for funding in year 2020. In addition

twelve (12) ongoing projects were given one year extension with funds

In 2010 total Number of projects in operation was 53 (36 of the Department of Agriculture, 08 of
the Department of Export Agriculture, and 00 of the National Universities). Half Yearly Progress
Monitoring of these 53 projects was done by the relevant National Committees and commented
that the progress was satisfactory. Onsite project monitoring was also Carried out at GLORDC (0),
PVIC (3), PGRC(D, DEA (6), ARS-TW{(D, RRS-LD (ID, FRDI(3),RARDC-MK (1 and RRDI
(1D and commented that the progress was Satisfactory. New suggestions and recommendations

were made for further improvement of the projects.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
18


SLCARP Annual Report 2010

National Committees of SLCARP

D        National Committee on Agricultural Biotechnology (NCAB)

Im the year 2010, two (2) committee meetings were conducted by the National Committee on
Agricultural Biotechnology. Dr. Jayantha Senanayake, Director (Act.), Rice Research and
Development Institute served as thc Chairman of the Committee while Mr. Lakshika
Hettiarachchi, Research Officer, SLCARP served as the Secretary / Coordinator to the Committee.
In the year 2010, Seven (7) projects of Agricultural Biotechnology were conducted under the
NARP programme, by the Scientists in Department of Agriculture (4) and Universities (3).
Progress of the above ongoing NARP rescarch projects were monitored by the Committee
members. All these projects had shown satisfactory physical progress. Two new proposals were
Screened and recommended for funding for 2020 along with an extension of one of the existing

projects.

iD       National Committee on Crop Improvement & Agronomy (NCCIA)

In the year 2010, 9 meetings were held by the National Committee on Crop Improvement and
Agronomy. Dr. S K Wasalage, Addl. Director, Plant Genetic Resource Centre Served as the
Chairperson of the Committee while Dr. Padmini C Girihagama, Senior Scientist of SLCARP
continued her service as the Secretary’ Coordinator of the Committee. During this year 20 projects
were operated including 15 projects from DOA, 4 from DEA and 1 from UWVSL. All these 20
projects were monitored and all these projects had shown satisfactory physical progress. Four new
project proposals from Department of Agriculture (03) and University Colombo (O01) were
evaluated and all four proposals were recommended for funding and included in NARP 2010

Programme. National Research priorities in Agronomy in Sri Lanka was formulated and published.

iil) National Committee on Forestry

Prof. Hemanthi Ranasinghe and Mrs. N. C. Daulagala were appointed as the Chairman and
Coordinator/’Secretary of the National Committee Forestry on respectively. In 2010, the committee

conveyed 03 mectings and onc workshop on “Forestry for a Low Carbon Future”. The research

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
10


SLCARP Annual Report 2010

project titled “Estimating forest dicback and regeneration potentials in Montage forest at Horton
Plains National Park” was completed in September, 201° and the Terminal Report was requested

from the PI.

iv) National Committee on Organic Agriculture

Dr. Sarath Ranaweera, Chairman, Bio-foods Pvt. Ltd. and Mrs. N. C. Daulagala were appointed
as the Chairman and Coordinator/Secretary of the National Committee on Organic Agriculture
respectively. In 2010, the committce conveyed 02 meetings. Topics such as conducting an Organic
Agriculture Research Workshop and promoting of organic agricultural research were discussed at
these mecting. As per the advice and recommendations of the SLCARP Council, useful
information for Sri Lankan organic producers, rescarchers and funding agencics will be published
in the SLCARP website by the National Committee on Organic Agriculture with the view of
fulfilling the information requirement in the sector on following arcas; Organic Agriculture
Markets and Products, Priorities in the National Research Programme, Facts and Numbers of the
Research Gaps Currently Existing, Standards and Certifications Requirements in the Sector,

Related Government Policy Initiatives and Material Inputs for the Sector.

Vv)        National Committee on Agricultural Mechanization

The role of National Committee on Agricultural Mechanization of SL CARP 1s to identify rescarch
needs and formulate policies on agricultural mechanization. The committee comprises members
from public and private sector organizations who are actively involved in development and
dissemination of appropriate technologies on mechanization to the agriculture sector in Sri Lanka.
In the year 201° one committee meeting was organized. Dr. M A Wijeratne, Tea Research Institute
served as the Chairperson of the Committee while Mr. Sameera Dissanayake, Research Officer of

SLCARP continue his service as the Secretary” Coordinator of the Committee

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
20


SLCARP Annual Report 2010

vi)      National Committee on Aquatic Resources (NCAR)

In 2010, the National Committee on Aquatic Resources held four Committee Meeting, Regional
Workshop on Underutilized Fish and Marine Genetic Resources and their Amelioration was
conducted in collaboration with Asia — Pacific Association of Agricultural Research Institutions
(APAARD 10- 12 July, 2010 at NARA. It was attended by 150 participants representing Research,
Development, Exports, Universities, policy makers and the Private Sector. A Policy Brief is

prepared based on the outcome of the workshop.

vil) National Committee on Floriculture Research and Development (NCFRD)

Dr. Shelomi Krishnarajah, Director General / Department of National Botanic Gardens (DNBG)
has been appointed as Chairperson of the Committee and Dr. S M P Chandra Padmini, Senior
Scientist of the SLCARP served as Coordinator’ Secretary. During the year 2010, two committee
meetings were held to cvaluate progress of NARP Projects, and to conduct twelfth National
Symposium of Floriculture Research (12 NASFLOR) and Printed Proceedings of 2018
NRASELOR, book of Abstracts 2010 NASELOR.

vii) National Committee on Livestock and Poultry (NCLP)

Members of the Committee was nominated and cstablished in 201° and the first meeting was
held on 20 Nov 2010 Research management activities of the thrust areas. . Prof Thakshila
Serasinghe, , University of Ruhuna Served as the Chairperson of the Committee while Mr.
Sameera Dissanayake, Research Officer of SLCARP continue his Service as the Secretary’

Coordinator of the Committee

io)    National Committee on Natural Resources Management, Sustainable Agriculture

and Climate Change (NCNRMSACO)

Dr. Ajantha De Silva, Additional Secretary, Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and

RuralDevelopment has severed as Chairman of the Committee and Dr. S M P Chandra Padmini,

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
21


SLCARP Annual Report 2010

Senior Scientist of the SLCARP assisted as the coordinator / secretary of the committee. During
the year 2010, two committee meetings were held to evaluate progress of NARP Projects and
Screening of new NARP projects. One stakeholder workshop was conducted on Workshop on use
of bio engincering methods to mitigate landslides in Sri Lanka. The Committee evaluated progress
of the 05 research projects in National Agricultural Research Plan in 2010 and screened the 02new

research projects and approved for funding in 2019.

xX)       The National Committee on Plant Protection (NCPDP)

Dr. Keerthi Mohotti, Deputy Director (Research), Tea Rescarch Institute of Sri Lanka Served as the
Chairman of the Committce and Dr. Shanika Jayasckera, Senior Scientist of SLCARP served as the
Coordinator’ Secretary of the Committee. In the discipline of Plant Protection 22 ongoing research
projects were cvaluated. A total of five meetings in Plant Protection were held for evaluation of
NARP research proposals, and for making necessary policy decisions. In 201° two new research

proposals were received and both projects were evaluated for awarding in year 2020.

XD      National Committee on Post-Harvest Technology and Human Nutrition (NCPTHN)

Dr. D. B. T. Wijeratne, Assistant Representative, Food and Agriculture Organization served as the
Chairman of the committee and Dr. Shanika Jayasckera was the Coordinator/Secretary of the
Committee. A total of two meetings in Postharvest Technology and Human Nutrition were held for
evaluation of 06 NARP research proposals and for initial screening of rescarch projects of the

Institute of Postharvest Technology

xii) National Committee on Socio-Economic and Policy Analysis (NCSEPA)

Dr. R. M. Herath, Head of the Socio Economic Planning Centre of the Department of Agriculture
was the Chairperson of the National Committec and Dr. Frank Niranjan Served as the
Coordinator/’Secretary of the Committee and three committee meetings were held during the year.
One research projects were evaluated by the Committee and recommended for the year 2020. A

policy brict entitled “Implications of Economic Policies on Agriculture Sector Performance of Sri

Lanka”

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
22


SLCARP Annual Report 2010

WORKSHOPS AND SYMPOSIA CONDUCTED IN 2010

Regional Workshop on Underutilized Fish and Marine Genetic Resources of Asia-Pacific
and their Amelioration

i

A Regional Workshop on Underutilized Fish and Marinc Genetic Resources and their

Amelioration was conducted in collaboration with Asia — Pacific Association of Agricultural

Research Institutions (APAARD 10- 12 July, 2010 at NARA, Sri Lanka.

The most of the countrics in Asian region are now paying the greatest concern on aquaculture and
utilizing underutilized fish and marine genetic resources. Though most ofthe other Asian countries
arc now infatuated a sound knowledge and skills in the areas of utilizing underutilized fish and
marine genctic resources, we are still not adequately grabbed such knowledge and information.
Considering the importance of grasping the same, Sri Lanka Council of Agriculture Research
Policy (SLCARDP) has planned to conduct the above Regional Workshop and discussed this matter
with the other countries. Asia-Pacific Association of Agricultural Research Institutions (APAARD
based in Bangkok, Thailand (in which SLCARP is a member institution) has expressed its
enthusiasm to collaborate to organize this Regional Workshop. Cost for the airfare and
accommodation for the international participants (about 25) have been paid by the APAARI to
conduct the workshop in Sri Lanka.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
23


SLCARP Annual Report 2010

The regional expert workshop provided a platform to develop the sustainable partnership to
develop partnership and networking between public sector and private sector for knowledge
Shearing on experience and best practices on utilization of underutilized fish and marine resources.
Identification of potential areas and donor /funding agencies to promote investigations on
underutilized marine genetic resources and their commercialization. The Regional workshop had
I2 Country presentations in addition to the other technical presentations. The technical
presentations covered the issues and findings of a range of related to the existing and potential
resources including in the studies that have been conducted in the region as wcll as an analysis of
trends. Altogether 150 scientists representing 12 countries participated. Proceedings of the

workshop is being finalized by the local scientists and published by APAARI.

Conducive Research Environment through a Dialogue between NARS & Government

(Biennial Dialogue-2019)

One-day workshop on *‘Conducive
Research Environment through a
Dialogue between NARS & Government
(Biennial   Dialogue-2019)”   was
conducted on 20 July 2010 at the
Hector   Kobbekaduwa   Agrarian
Research & Training Institute. The

Purpose of the Workshop is to provide a
better platform for NARS scientists, policy/decision makers, relevant officials of the Finance
Ministry and Research Managers for a dialogue to facilitate a better understanding on the current
Status and future directions of Agricultural Research. Forty three participants from NARS
including 3 council members, and two Ministry Officials from Ministry of Agriculture, Rural
Economic Affairs, Irrigation and Fisheries & Aquaculture Resources Development participated
at this Workshop. Officials from the General Treasury did not participate though they have

confirmed their participation.

It was noted that during the past ten years all the research institutions have made significant

contributions (new varieties, cultivars and breeds relcased, new technology, Agronomic

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
24


SLCARP Annual Report 2010

Packages, new products, Industry Applications developed, New Recommendations made)
towards the development of economy of the country in spite of the many hardships faced by
them. It was also revealed that many important rescarch programmes are planned and
implemented at present and expecting to do many more in the future. The presenters informed
that they have made those contributions with great difficulty as they have faced lot of problems
and constrains and they do not have a conducive rescarch environment to carry out rescarch
cfrectively and cfficicntly, even at present. Major constraints could be highlighted as inadequate
Staft, inadequate cash flows and unhappiness duc to treating NARS scientists differently
compared to benefits (salary, Allowances, freedom) offered to university staff. Finally it was
Suggested to appoint a High level Committee consisting suitable representatives of NARS to
Communicate with the Government about the problems & constraints faced by them and council

has given the approval to appoint the committee.

Workshop on the Efficient and Cost Effective Cattle Feeding Techniques

The Efficient and Cost Effective Cattle Feeding was brought up as an important areca to be
discussed due to rising cost of production of fresh milk and scarcity of nutritive cattle feed for
cfficient and cost cffective manner. A one day workshop was proposed with the objective to create
awareness on the strategics of cost effective ruminant feeding in respect to Complete Feed Block

(CEB) technique.

It was organized by National Committee on Livestock & Poultry of SLCARP and held at Institute
of Continuing Education (ICE), Gannoruwa, on 18 of March 2019. Workshop was supported by
the Ministry of Fisheries, Aquatic Resources Development and Rural Economy, Department of
Animal Production and Health (DAPH), Veterinary Research Institute (VRID and National
Engineering Research & Development (NERD) Centre of Sri Lanka. A total of 87 audiences
presented at the workshop and they were welcomed by Dr. D. T. Kingsley Bernard, Chairman
SLCARP. It was embraced with a Keynote Speech by Emeritus Prof. ANF Perera, Faculty of
Agriculture, University of Peradeniya on Strategic fecding of dairy cattle for higher productivity’

and 06 technical sessions from specialists.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
25


SLCARP Annual Report 2010

As post workshop activities the National Committee on Livestock & Poultry is preparing a
Technical Guidelinc on Efficient and Cost Effective Cattle Feeding in respect to Complete Feed
Block (CEB) technique. That will be disseminated among the District Extension Officers through
the Provincial Directors of DAPH.

Symposium in Veterinary Research 2010

veterinary Research Institute Symposium in Veterinary Research 2019 was organized jointly

with SLCARP on 5 December 2010 and was a great opportunity
to Shear the knowledge and findings in order to reach the higher
potential of the sector and among the sharcholders. Sri Lanka

Council for Agricultural Research Policy (SLCARP) among other
 mandates has been constantly involved in facilitating the process
s of R & D prioritization, including the preparation of recently
completed research priorities over the last five years. Having re-
visited the previous R & D prioritization, SLCARP is pleased to
Support the Symposium in Veterinary Research 2019.

Scientific Approach & Research Methodology for Agricultural Research

A two-day workshop on “Scientific Approach & Rescarch Methodology for Agricultural
Research” was conducted on 25 November 2019 and 02" December 2019. The objective ofthis
workshop was to enhance skills of NARS scientists’ Scientific Approach & Research
Methodology for Agriculture Research with a view to strengthen their rescarch capacity. Twenty

five Scientists of National Agricultural Research System were participated.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
20


SLCARP Annual Report 2010

12th National Symposium for Floriculture Research 2019 (121 NASFLOR — 2019)

The Sri Lanka Council for Agricultural Rescarch Policy and Department of National Botanic
Gardens organized the Annual National Symposium on Floriculture Research (NASFLOR-2019)
on 00™* November 2019 at the Auditorium, Royal Botanical Garden, Peradeniya to highlight and
discuss recent research findings in this field. Researchers, Growers, Exporters and Policy makers
participated and share their experiences to develop this sector. Sixteen research papers related to
floriculture sector were presented by researchers and those papers were grouped to four categories

as follows;

Forestry for a Low Carbon Future Seminar

One day Seminar titled “Forestry
for a Low Carbon Future” was
Successfully Conducted on 10
December 201° at the Secretariat,
Sri Lanka Council for Agricultural
Rescarch Policy. Forty eight
professionals attached to the
National Agricultural Research

System, National University

System, Private Sector Institutes and relevant Ministries participated in this seminar. The Purpose

Sri Lanka Council Jor Agricultural Research Policy
27


SLCARP Annual Report 2010

of the Workshop 1s to provide a platform to discuss and explore the initiatives and mechanisms of
reducing carbon footprint in Sri Lanka. Presentations were done on following topics; Current
trends of Forestry Sector carbon in the world including Sri Lanka, Measuring, Reporting,
Verification (MRV), and Certification in Forestry: Status, Challenges and Way Forward, Energy
from Biomass: status, issues and way forward, Standard on Biomass Certification and Private
Public Partnerships in forestry including forest biomass certification by Sura} Vanniarachchy,
Head-Project Development, Carbon Consulting Company and Dr. Sampath Wahala, Senior
Lecturer, Department of Tourism Mamagement, Sabaragamuwa University, Mrs. Lakmini
Senadheera, Manager, Sustainable Future Group and Mr. Shantha Baminiwattec, Forestry
Consultant, Eng. Parakrama Jayasinghe, Former President’ Bio Energy Association, Mrs. Nileka
de Silva, Assistant Director/Systems Certification Division, Sri Lanka Standards Institute and Ms.
Manorika Ranasinghe, EXeccutive, Environmental Sustainability, MAS Holdings. The proccedings

of the seminar will be uploaded to the SLCARP website in the first quarter of 2020.

A Practical Approach for Research Methodology Writing in Plant Protection Research

A Workshop on Practical Approach for Research Methodology Writing in Plant Protection
Research, on oO September 2010, from 1.00pm to 4.00pm at SLCARP. The objective of the
workshop was to Strengthen the research writing methodology in plant protection as there is a fclt
requirement to skill development in rescarch methodology writing. This workshop was attended
by about 50 participants. Certificates were presented to all the participants. Prot B MR Bandara
and Dr. Kecerthi Mohotti, Chairperson of the National Committee in Plant Protection were

resource persons of the workshop.

Awareness Workshop on National Priorities in Plant Protection

Awareness Workshop on National Priorities in Plant Protection was conducted on 6 August
2010 from 2.00pm to 4.00pm at SLCARP The objective of the workshop was to further create
awareness on National Priorities in Plant Protection compiled for the period year 2017-2021. This

workshop was attended by about 50 participants.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
28


SLCARP Annual Report 2010

Workshop on Use of bio-engineering methods to mitigate landslides

Landslides as one of the most scrious problems facing by the Sri Lankans. It is bcing addressed by
Several global and regional organizations and institutions too. SLCARP organized a workshop on
above topic on 20 December 201° to develop policies and strategies to mitigate landslides using
bio engincering methods. Experts from National Building Rescarch Organization (NBRO),
Departments, Rescarch Institutes and NGO shared their experiences to develop research proposal

to find out bio engineering methods to mitigate landslides in Sri Lanka.

Workshop for Future Research Planning of the National Institute of Postharvest Management

Workshop for Future Research Planning of the National Institute of Postharvest Management was
held on 8 August 2010, at SLCARP at the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy.
The objective of the workshop was to identity future rescarch areas for NIPHM aligned with
National Research Priorities of SLCARP, Strengthen Mechanism of Technology transfer,
Strengthen link between NIPHM and agri business cntreprencurs and to make recommendations
by the National Committee in Postharvest Technology and Human Nutrition for Strengthening the
future R&D programmes of the NIPHM aligned with National Research Priorities of SLCARP.
This workshop was attended by about 40 participants.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
20


SLCARP Annual Report 2010

Training Workshop on Mechanism of Monitoring and Evaluation of Research Projects

SLCARP organized a Training Workshop on Mechanism of Monitoring and Evaluation of

Research Projects on 10 December 2010, in order to provide a correct understanding of the
mechanism of monitoring and cvaluation of rescarch projects to the Senior Officers and
Researchers of the National Agriculture research System. The objectives of the Workshop was to
provide a correct understanding of the mechanism of monitoring and evaluation, Importance of
monitoring and evaluation by the Department/Institute and the line Ministry, How the researcher
Should conduct the rescarch project to meet physical and financial targets of the project and
Limitations which can be faced and how to overcome the limitations. The resource persons were
Prof. A LT Perera, Former Director, Postgraduate Institute of Agriculture and Mr S LG Bandusiri
Chief Financial Officer/Chieft Accountant, and Mr WWS Mangala, Director, Planning, Ministry
of Agriculture, Rural Economic Affairs, Irrigation and Fisheries and Aquatic Resource
Development. This workshop was attended by 75 participants which included the higher

management of same of the R & D institutes.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
30


SLCARP Annual Report 2010

Study Visit on New Developments in the Mariculture Sub-Sector in Kilinochchi & Jaffna
2010

Les   Ne
LT

Study visit on Mariculture Sites was completed successfully on 18™ — 20™ September 2019. This
was organized by SLCARP National Committee on Aquatic Resources. Altogether 35 officers was
participated at the study visit representing Ministry Section of Fisheries and Aquatic Resources,
SLCARP Council, National Committee on Aquatic Resources, SLCARP, NARA and NAQDA.
Main objective of this study visit was to provide an awareness on recent development and
diversification in mariculture and coastal aquaculture in Sri Lanka which includes processing of
Seca cucumber, fatting of lobsters, farming of seca cucumber, mud crabs and Prawn Litopenaeus

vannamer and seaweeds.

Culture species of Sea Cucumber 1s Holothuria scabra, which is the higher valued Species in the
international market. There are 56 licensed farms operating in the above areas. Pens arc the only
method of practicing in Northern Province for culturing Sea Cucumber. Only one hatchery is

operating at present in Jaffna. Fattening of lobsters is another lucrative business being

developed in the Nothern region. Stocking and harvesting data were available since 2016.

Sea Weed farming is practiced at Mannar, Kilinochchi and Jaffna Districts. Presently,
Kappaphycus spp. are grown in the above mentioned Districts by about 118 farmers
including 87 women. Several culture methods such as Raft, Cylinder, Tube and Monoline
are practiced by farmers. See Weeds are good source of Carrageenan. Total wet Sea Weed
production in Kilinochchi, Jaffna and Mannar is 150.3 mt in 2010. Prawn — vannamei farms
are located in Mannar. There are two Licensed vannamer farms in Mannar with a total area of 65
ac. Total Culture areca 1s 26 ac. Closed system and recirculation model are available and targets
Specific pathogen frec Litopenaeus vannamei are imported to Sri Lanka in 2019. Specific Pathogen

Free (SPE) 800 Brooders were imported to Sri Lanka and stocked Post Larvae 19.73 mn upto now.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
31


SLCARP Annual Report 2010

Harvested amount of this prawn type is 216.1 mt. Average profit per acre from one cycle world be

1.25 mm.

Fattening of Mud Crabs and control breeding farm was visited in South-bay in Mannar District.
Crab aquaculture is developing within the Northern region and having favorable market both
locally and globally. Presently, mud crabs are considered as an attractive Source of food cither
captured or cultured form for domestic and export markets. The specific culture tanks situated in

South-bay of Mannar coast

2010 Public Auction to dispose the unusable items in the SLCARP

In the year 2010 SLCARP conducted a public auction to dispose the unusable items which were

identified by the Annual Verification Committee of the Council.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
32


SLCARP Annual Report 2010

AGRICULTURAL RESEARCH MANAGEMENT

Mandated Function Covered

e Make Recommendations to Appropriate Authorities on Financial, Manpower and Physical

Resources Required by Agricultural Research Institutions (4)

e Review Institutional and Departmental Agricultural Rescarch Programmes and Make
Recommendations with Regard to their Priorities and Funding to the Ministry of the

Minister in Charge of the Subject of Finance and Planning (5)

e Review the performance of agricultural research projects, Institutions and Divisions from

time to time (13)

Imtormation for Agricultural Research Managers (INFORMD

SLCARP collects information on research personnel, rescarch projects and recurrent research
budget of previous year, annually in clectronic format from the 13 Rescarch Institutions (Coconut
Research Institute (CRD, Palmyrah Research Institute (PRD, Rubber Research Institute(RRTD),
Sugarcane Research Institute (SRD, Tea Rescarch Institute (TRD, Veterinary Research Institute
(CVRD, National Aquatic Resources Research & Development Agency (NARA), Institute of Post-
Harvest Technology (IPHTD), Hector Kobbakaduwa Agrarian Research and Training Institute
(HARTD.Department of National Botanic Gardens (DNBG), Forest Department (FD), Department
of Export Agriculture (DEA) and Department of Agriculture (DOA) in the NARS including 10
Sub institutions of DOA. During the 2010 information were requested from 13 institutions of
NARS including 10 sub institutions of DOA. During the year 201° thirty once databases were
expected and twenty nine were collected. Databases were processed and resubmitted to the

relevant institution.

INFORM training programme was conducted successfully, on 181, lo, 30™ and 315 July 2010 at
the Computer Laboratory, National Agriculture Information and Communication Centre

(NAICO, Gannoruwa. This was a two-day training programme and conducted for two batches

(DOA & Non- DOA).

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
33


SLCARP Annual Report 2010

INFORM Coordinators of the 18 sub institutions (FCRDI, FRDIL, HORDIL, RRDI, GLORDC,
SEPC, RARDC-AR, RARDC-BN, RARDC-BW, RARDC-MK, RARDC-KC, PGRC, PVIC
NRPQS, FMRC, FRU ROP, SCS, of DOA were invited on 18" July and 30™ July 2010. INFORM
Coordinators of other institutes: DEA, CRI, RRI, SRI, TRI, PRI, VRL. NARA, DED, DNBG,
IPHT, SLCARP and HARTI were invited on 10 July and 31° July 2010. At the first day of the
training programme, participants of both batches, were trained on Data collection and Database
management. At the second day they were trained on INFORM budget preparation and retrieving
of data from their own databases. Dr. P C Girihagama was the Resource person of the training

programme.

Forty six INFORM Coordinators and Assistant INFORM Coordinators participated the training
programme on 18-10 July 2010 and 52 participants attended on 30-31 July 2010. 15 databases
(CRIL GLORDC, SEPC, RARDC-BW, RARDC-MK, PGRC, PVIC, RPQS, FRU, ROP, SCS,
RRL NARA, DED and IPHT) were completed and 14 databases werc partially completed.

NAICC Computer Laboratory of Department of Agriculture was given free of charge to conduct
the workshop. The total cost of the Training programme was Rs. 76,300.00 and it was incurred for
the lunch and Refreshment of the participants and resource person and accommodation & food at

HORDI and PGRC for SLCARP officials and fuel.

External Review of Research Institutes — 2010

Two Research Institutes were
reviewed in 2019. They are; Coconut
Research Institute (CRD & National
නල න ක      Plant Quarantine Service (NPQS) of
the Department of Agriculture (DOA).
An initial mecting with the appointed
reviewers was held on 20 March

2010 All participated reviewers have

expressed their opinions regarding the

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
34


SLCARP Annual Report 2010

review. Institutes reports requested from the institutes to be reviewed, have been submitted to

SLCARP and these were shared with respective Review Panels.

Following review panels were appointed to review the mentioned institute in 2010.

Review Panel for Coconut Research Institute

Dr. V. H. L. Rodrigo, Acting Director, Rubber Research Institute - Chairman

Dr. A. M. T. Amarakoon, Senior Lecturer, Department of Chemistry, Faculty of Science,
University of Keclaniya “Member

Dr. M. A. Wijeratna, Officer in Charge, Tea Research Institute - Member

Review Panel for National Plant Quarantine Service (NPQS) of the Department of

Agriculture

Prof. K L Wasantha Kumar, Professor in Agricultural Biology, Department of Agricultural
Biology, Faculty of Agriculture, University of Ruhuna - Chairman

Prof. K KIU Aruna Kumara, Professor in Crop Science, Department of Crop Science, Faculty
of Agriculture, University of Ruhuna - Member

Mr. Dinesh de Silva, Head of Shipping and International Trade, Unilever Sri Lanka Ltd.- Member

Follow up action of External Reviews:

Status of implementation of the recommendations were reviewed by the SLCARP Council in 02
research institutes reviewed in 2017 (Fruit Crops Research and Development Institute of the
Department of Agriculture (FRDD and the National Institute of Postharvest Management
(NIPHMD and 06 research institutes reviewed in 2018 ic Ficld Crops Research & Development
Institute (FCRDD: Hector Kobbckaduwa Agrarian Research and Training Institute (HARTD,;
National Aquatic Resources Research and Development Agency (NARA): Palmyrah Research
Institute (PRD): Sugarcane Research Institute (SRD; and Veterinary Research Institute (VRD. The
Status of implementation of the recommendations were reviewed by the SLCARP Council. The
recommendations with council comments were also Sent to the respective Secretaries of the
Ministries, Director Generals/’Heads of the above mentioned institutes, and Department of National
Planning of the Treasury and Chicf Internal Auditor of the Ministry of Agriculture for their

information and implementation process.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
35


SLCARP Annual Report 2010

MOTIVATION OF THE SCIENTISTS

Mandated Function Covered
e Promote and Facilitate Excellence in Agricultural Rescarch (0)

e To Arrange for and Fund Special Scientific Services for the Entire Agricultural Research

Sector (9)

SLCARP National Awards for Excellence in Agricultural Research-201°0

National Awards for the excellence in Agricultural Research 1s a biennial award scheme, initiated
by the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy for recognizing the outstanding
achievement in agricultural rescarch. This programme is conducted as a mandatory function of the
SLCARP Act. No 47, 1087 and has been conducted since 1007. The objective of the scheme is to
encourage and motivate agricultural Scientists towards achieving higher levels of scientific
research, improve their carcer prospects and bestow recognition on outstanding contributions made
towards advancement in National Agricultural Development. Applications were called from 4
sectors: Plantation, Non-Plantation, Fisherics and Livestock and fifty three applications were
received. None of the applications were received from the Livestock Sector. Awardees were
Sclected by the Main Sclection Panel with the support of 3 Sectoral Expert Review Committees
appointed by the Council of SLCARP. Six awardees were recommended from the three sectors:
Plantation (1), Non-Plantation (3) and Fisheries (2). In addition, 4 applicants in the Non-Plantation
Sector were recommended to give the Certificates of Commendation. Awards were given to the
10 Rescarch teams including four Certification of Commendation. A Certificate, Plaque and Cash

Awards was given to the all members of the cach team of first, second and third Awards.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
30


SLCARP Annual Report 2010

Sri Lanka Journal of Food and Agriculture (SLJFA)

During the year 2010 about 13 research papers were reviewed out of which 10 research papers
were Selected for publication whilst threc were not selected or withdrew. The SLJFA Vol. 4 Issue
2 and Vol. 5 Issue 1 were published in the SLJOL and SLCARP website and Volume 4 and Volume
5 Issue 1 were printed (ISSN 2424-6013). The SLJFA adopts open access policy. The rescarch
papers that are accepted for publication by the Editorial Board by 30 June and 31 December arc
published in the Issues 1 and 2 respectively cach year. Furthermore, the SLCARP paid Rs.2000.00

cach per review.

The Research Allowance Programme

The Government of Sri Lanka has provided an incentive for the rescarchers for conducting
valuable research programmes and as a mechanism to encourage them to conduct highly
innovative research to meet the present demands as relevant to their ficlds of expertise. This 1s
operational through Management Services Department Circular 2/2014.In accordance with the
Circular SLCARP has the authority to approve the research allowance for the rescarchers in

agriculture sector. A total of 130 applications for the research allowance was cvaluated.

Workshop on Imtroduction to Bio-informatics

Considering the cnhancement of new knowledge
among the scientists in Agricultural Biotechnology,
committee had decided to conduct a training
programme on Bioinformatics for a selected
Scientists in the NARS who were involved in
Agricultural    Biotechnological    rescarch.

Consequently a two days’ workshop was conducted

at the Agricultural Biotechnology Centre,
University of Peradeniya for 30 participants of NARS institutes.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
37


SLCARP Annual Report 2010

FUNDING

Mandated Function Covered

Arrange for and Fund Inter-Institutional Agricultural Research Projects (83)

Funding of Inter-institutional research projects

This programme provides funds for conducting research programmes to Institutes in the NARS

on a competitive basis. Funding was continued for four rescarch projects. Total budget allocated

was Rs 3,000,000

Tablel: Research Projects awarded

Name of Research Project                                Institute        Name of           Year of
Principal           award
Investigator
I       Investigation of health promoting eftects of Sri | TRL Uni       Nelum             2018
Lankan Tea cultivars                                       Ruhuna,        Piyasena
Uni
Peradeniya
2       Comparative assessment of so1l crosion, soll       DOA,           Dr. AG           2018
moisture and crop performance in contour soil | Atomic         Chandrapala
bund system introduced as an adaptation            Energy
measure to climate change impacts in              Authority
Anuradhapura district with other land uses.
3       Evaluation of Dielectric Heating (Microwave) | TRL Uni       Dr. KM           2017
and Infra-Red (IR) techniques as novel soil        Peradeniya | Mohotti
Sterilizing techniques for eradicating nematode
pests in tea as alternatives to chemical
fumigation
4       Genetic Analysis and linkage mapping of           TRL Uni       Mr.MAB       2017
pigments of Tea (Camellia Sinensis L.)             Kelaniya      Ranatunga

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

38



SLCARP Annual Report 2010

HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

Mandated Function Covered

Promote Linkage between Agricultural Research Institutions at National and International

Level (10)

Arrange Postgraduate Training for Agricultural Research Staff and Interchange/’Exchange
of Scientists with Recognized Research Institutions Abroad (12)

Capacity Building of Researchers of the NARS

SLCARP has throughout year 201° provided the necessary coordination to the scholars for
admissions and ensured receipt of funds for the progarmme, therefore all payments due to
the scholars were made. In year 2010 more nominations were invited from NARS Institutes

as per the procedure approved by the Council of SLCARP.

Total Number of Candidates who have Received Admission under the Capacity

Building Long term Training Programme of SLCARP in Year 2010

University of Philippine §                                                                    05
Kascartsart University                                                                              ol
University Putra Malaysia                                                                             12
Indian council of Agriculture research universities                                    01
Total Scholars                                                                                          10

Total Number of Scholars who are reading post graduate degrees under the

Capacity Building Long term Iraining Programme of SLCARP in Year 2010

University Putra Malaysia                                                                             28
Kascartsart University                                                                         02
University of Philippine §                                                                   24
Indian council of Agriculture research universities                                 05
AIT                                                                                                     03
Total Scholars                                                                                    62

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
30


SLCARP Annual Report 2010

Asia Pacific Association of Agricultural Research Institute (APAARD

SLCARP has been a member of APAART since its inception and pays an annual
membership fec. Secretary SLCARP was an executive committee member for years and
chairman appointed an executive member Asian Pacific Consortium on Biotechnology and
Bio resources (APCOB). Since its establishment APAARI has significantly contributed
towards addressing agricultural research needs and cnhancing food and nutritional security
In the region. The close links, networks, partnerships and collaboration with stakeholders
that APAARI has developed over the years, makes the Association a valuable organization
in the region. The ultimate aim of APAARI is to help realizing sustainable development
goals in Asia and the Pacific. Through the Asia Pacific Association for Agricultural
Research Institutions (APAARTD, two training and invitation for a workshop were offered

to SLCARP which are given below along with names of participants:

In year 2010, Placements in the following subject areas were offered by APAARI. The

placements offered in year 2019.

Name of the               .              .        .                                             .
Nos.          Officer           Details of Foreign Trips         Country           Duration
I 1Dr.SKDFF         4h Master Class in              Penang,            20-31 May
Niranjan/DD(RMD) |! Agricultural Res. Policy       Malaysia          2010
2 Dr. Shanika           Workshop on Innovations | Taipei, Taiwan | 30th June - 06
Jayasckera/              in Agribusiness for Young                                 July 2010
Senior Scientist      Entrepreneurs Sponsored
3 |r. DTKingsley | Asia - Pacific Consortium | Bangkok,           11-12 June
Bernard/Chairman | on Agric. Biotechnology       Thailand            2010
and Bio resources Steering
committee Meeting
4                                   Workshop on Innovations | Iran                    February 3-5,
in Vegetable Seed                                     2020
Production Technology

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
40


SLCARP Annual Report 2010

MoU between SLCARP and Malaysian Agricultural Research and Development Institute

SLCARP and Malaysian Agricultural Research and Development Institute (MARDD have entered
into a Memorandum of Understanding (MoU) on scientific and technical cooperation and
development of Human Resource of agricultural scientists in the National Agricultural Research
System (NARS) in 2016 when His Excellency the President of Sri Lanka visits Malaysia. The
objective of the MoU is to strengthen, facilitate, promote and develop Scientific and technical
cooperation between the participants with an cmphasis for the enhancement of cooperation for
mutual benefits to take necessary steps to encourage, facilitate and promote scientific and technical
cooperation in the areas of; Agriculture, Livestock and Information Management System in
Agriculture. For the year 2010, a need assessment was conducted to identify the local training
requirement by Sending a requesting letter to the heads of the NARS by asking required training
needs. Training needs were conveyed to MARDI to get their willingness to provide the
requirement. However, due to some unavoidable circumstances from MARDI they conveyed that
the above trainings can be arranged in 2020. Meantime, few letters were exchange between
SLCARP and MARDI regarding formulation of the Technical Management Committee (TMO)
and visit of the Director General of MARDI to Sri Lanka. A council approved was sought by
SLCARP to nominate the eligible committee members representing Sri Lanka for the TMC align
with the MoU.

MoU between SLCARP and Bangladesh Agricultural Research Council

Memorandum of Understanding (MoU) between the Sri Lanka Council for Agricultural Research
Policy (SLCARDP), Sri Lanka and the Bangladesh Agricultural Research Council (BARC), signed
on 18 April 2011 in Bangladesh. Under this programme short term trainings were granted on; Study
visits and Training Programme, Exchange of Germplasm and Information on Agriculture,
Exchange of Technology and Experts.The discussed work plan 2017 -2021 was then signed in
presence of H.E. Mr. Riaz Hamidullah, High Commissioner of the People’s Republic of
Bangladesh to Sri Lanka, and senior members of NARS at a function. According to the work plan,
both the partics agrees upon to Exchange of Technology, Germplasm and Information, Scientists

and Trainees including institutional collaboration.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
41


SLCARP Annual Report 2010

SLCARP PUBLICATIONS

Floriculture Research

Book of Abstracts

National Symposium on Floriculture Research
NaSFioR = 2019

Sri Lanka Councs tor Agricultural Research Policy
1149, wWierams Mawatha, Colombo 7, Sri Lsnks

ACHIEVEMENTS OF SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS (SDG)-2010

In the year 2010, under the National Agricultural Rescarch Plan (NARDP), 53 rescarch projects
were coordinated to achieve SDGs relevant to “zero hunger” and “climate change” and Ten (15)
new projects had been recommended for funding in the year 2020. In the programme of Funding
of Inter-institutional research projects, four research projects were coordinated to achieve SDGSs.
Other than that one workshop was conducted to develop policies and strategies to mitigate
landslides using bio engincering methods. Experts from National Building Research Organization
(NBRO), Departments, Research Institutes and NGO shared their experiences to develop rescarch

proposal to find out bio engineering methods to mitigate landslides in Sri Lanka

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
42


SLCARP Annual Report 2010

ACHIEVEMENTS OF THE STAFF

Participation in International Seminars and Conferences by SLCARP staff and Council

Members
Nos.       Name of the Officer         Details of Foreion Trips             Counctry           Duration
1 Dr. SKDFFNiranjan       4h Master Class in               Penang, Malaysia       26-31
Deputy Director                    Agricultural Res. Policy                                              May 2010
(Research)
2 Dr. Shanika Jayasckera/      Workshop on Innovations in ! Taipei, Taiwan         30 June -
Senior Scientist                 Agribusiness for Young                                      06 July
Entrepreneurs Sponsored                                  2010
3 Dr. DTKingsley              Asia - Pacific Consortium      Bangkok, Thailand | 11-12 June
Bernard/Chairman                 on Agric. Biotechnology                                             2010
and Bio resources Steering
committee Meeting
4 Dr. SMPCPadmini,           Professional Position under | Bangladesh                16-18
Senior Scientist                 SAARC Agriculture center                                  October
(Senior Programme                                                                2010
Specialist (Crops)
5 IDr.SMPCPadmini,          International Conference on | Australia                  12-13
Senior Scientist                  Business Management                                          December
(ICBMD-2010                                                       2010
Participation in Local training by SLCARP staff
Name of the Officer             Title of the Training                         Dates

Dr. N.S. Jayasckera

Dr. S.M.P.C. Padmini

Advance Excel

30 &31IMay 2010

Dr. P.H.A.P.C. Girihagama

Database management using Ms.

ACCESS

12,10 & 26 June 2010

Ms. R.Y.M.P. Ranathunga

Disciplinary management

05 & 07 August 2010

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

43



SLCARP Annual Report 2010

Name of the Officer             Title of the Training                         Dates
Dr. P.H.A.P.C. Girihagama | Symposium at RRISL                          04 & 06 November 2010
Mr. L.G. Hettiararchchi           Database management using MS.

ACCESS                                              07 & 08 November 201°

Dr. S.M.P.C. Padmini

Soll Science Society of Sri Lanka

05 & 06 December 2010

Mr. L.G Hettiararchchi

Introduction to Qualitative and

20 November and 02

Quantitative Data Collection and            December 2010

Analysis

21,28 & 29 November
2010

Ms. Kaumalee Dissanayake | Inventory and Asset management

Dr. NS Jayasekera                                                                    21,28 & 20 November
Dr. P.H.A.P.C. Girihagama                                                  2010

Project management using MS

Publications:

Hettiarachchi, L.G., Jayathillake, N., Fernando, S. and Gunawardena, S., 2010. Effects of compost
particle size, moisture content and binding agents on co-compost pellet properties. International
Journal of Agricultural and Biological Engineering, 12(4), pp.184-101.

Sachitra, K. M. V; Padmini, S. M. P. C; Niranjan, F. and Bernard, D TK (2019) Can Capability
Approach Influence Over Entreprencurial Growth? Reference in Floriculture Agribusiness Sector,
Book of Abstract of the National Symposium on Floriculture Rescarch, Nov. 2010

Padmini, S.M.P. C., Kodagoda, T., and Samaratunge, R (2019), A question of tics: The impact of
Social tics on resource mobilization of women entrepreneurs in the Sri Lankan floriculture
industry, Proceedings of the 16 International Conference of the Business Management,
University of Monash, Australia, pp 104

Sachitra, K. M. V.; Padmini, S. M. P. C. and Bernard D. T.K., (2019). Entrepreneurial growth
among farmers: Lesson from floriculture industry in Sri Lanka, Proceedings of the 16
International Conference of the Business Management, University of Monash, Australia, pp 113

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
44


SLCARP Annual Report 2010

Dr. S KD FFNiranjan, Deputy Director (Research Management), served as a;

Reviewer of the Policy Research in the Arca of Agriculture, Agricultural Sector
Modernization Project, Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Economic

Affairs

Member, Research and Training Committee (RTO), Hector Kobbekaduwa Agrarian Research
and Training Institute (HARTD

Editorial Board Member, Sri Lanka Journal of Food and Agriculture (SLJFA), Sri Lanka
Council for Agricultural Rescarch Policy, Colombo ISSN 2424-6013

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
45


SLCARP Annual Report 2010

STAFF OF THE SLCARP

Approved carder for the SLCARP is 36 and existing carder in 2010 is 26. The Posts which
are fall in vacant: Senior Scientist (Olpost), Rescarch Officer (O01 post), Accountant (Ol
post), Librarian (01 post), Administrative Officer (01 post), Management Assistant (03
post), Driver (01 post), and Office Aide (01 post)

Stat status as at 31°: December 2010, at the Sri Lanka Council for Agricultural Research

Policy is as follows:

Chairman

Dr. S.$. B. D..G..Jayawardena        B.Sc. (Agric), M.Sc., Ph.D. till January 20190
Dr. D. T.K. Bernard, B.Sc. (sp), M.Sc. Ph.D.                 Feb 2010 — Dec 2010
Secretary

Dr. J.D. H. Wijewardena               MPhil, Ph.D.           till January 2010

Dr. K Hettiarchchi,                        B.Sc. (Agric), Ph.D Feb2010— June 2010
Dr. K GT Amarasinghe,                  B.$c.,M.Sc.,PhD June 2010 —Dec2010
Mr. Prabath Wimal Kumara,            BA,MA                  from Dec 2010

Senior Manager
Deputy Director (Research Management)
Dr. S.K.D.F.F.Niranjan             B.Sc. (Agric), MPhil, Ph.D. (Agric. Economics)

Senior Scientist

Dr. P. H. A. P. C. Girihagama        B.Sc. (Agric), MPhil, Ph.D. (Agric. Economics)
Dr. N. S. Jayasckara                   B.Sc. (Sci), MSc. Ph.D.       (Agric. Entomology.)
Dr. S.M. P. C. Padmini               B.Sc. (Agric), MSc, Ph.D. (Agric. Crop Science)

Academic and Research
Research Officer
Ms. N. C. Daulagala                   B.S¢c., M.Sc. (Agric)

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
46


SLCARP Annual Report 2010

Mr. DP. D. S. S.Dissanayake          B.Sc. (Agric)
Mr. L.G.Hettiarachchi                 B.Sc. (Agric), MSc.
Middle Manager

Assistant Director Administration

Mrs. R.Y.M.P.Ranathunga B.Sc. (Mgt. &Pub Admi.) sp.

Management Assistants (Tec)

Mr. D. M.D. D.N. Abeyrathne,      BIT External
Ms. J. A. D. M. P. Jayasinghe,        AAT

Ms. S. M. S. U. Kaushalya,          AAT

Management Assistants (Non-Tec)
Mrs. G. L. Nawalage

Mrs. H. H. Batagoda

Ms. NR. B. S. Dharshani

Mrs. G. A. P. K. Dissanayake
Mrs. A. B. Anjalce

Mr. K. G. S.C. Wanigasckara
Mrs. A. P.M. D. K. Samarajcewa
Mr. R. P. N. B. Premathilaka
Ms.P. G. C. L. Sumanasinghe
Ms. S. R. M. P. H. Samaranayake

Primary Level Skilled
Mr. D. G. A. S. Dassanayake                 Driver
Mr. D. J.D. R.D. Jayamaha                  -do-

Primary Level Unskilled
Mr. NR. A. K. Weerakkody                       Office Aide
Ms. A. R. H. Premarathne                      -do-

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
47


SLCARP Annual Report 2010

ACKNOWLEDGEMENTS

Sir Lanka Council for Agricultural Research Policy is grateful to its entire staff for their hard
work and cooperation provided in implementing the accelerated work programme. Itnot for their
continuous cooperation and commitment, the volume of work completed in the 201° could never
have been achieved. Our sincere thanks are also due to the Chairman and members of the Council

for the valuable support and cooperation extended throughout the year.

SLCARP is also thankful to Hon. Minister of Agriculture, Rural Economic Affairs, Livestock
Development, Irrigation and Fisheries and Aquatic Resources Development, Hon. State Minister
of Agriculture, Hon. Deputy Minister of Agriculture, the Secretary, Ministry of Agriculture,
Secrctary of State Ministry of Agriculture, Additional Secretaries, Chicft Accountant, Directors
and other staff in the Ministry of Agriculture, Rural Economic Affairs, Livestock Development,
Irrigation and Fisheries and Aquatic Resources Development and those of the Audit Unit for
their excellent cooperation provided to SLCARP for successful completion of year 2010 work

plan.

The cooperation extended by the State Sector Institutions, Universities and relevant Private

Sector Organizations are also acknowledged with thanks.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
43


FINAL ACCOUNTS — 2010

Ministry of Agriculture
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

114/0, Vidya Mawatha
Colombo 07



Statement of Financial Position

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/09, Wijlerama Mawatha, Colombo 07

As at 31" December 2019
2019                                    2018
Notes                          LKRs.        Cts.                     LKRS.        Cts.

ASSETS
Property, Plant & Equipment                                08                                      11,021,067                    11782463
Infrastructure                                                                        08 -A                                                         560,180                                  604,332
Work in Progress - CARP New Building                                                               2,460,000                               -
Total Non Current Assets                                                                                                     14,041,247                         12,356,856
Inventories                                                                09                                             1,454,057                         1,558,832
Trade & Other Receivables                                      10                                         18,714,501                     20,554,351
Cash at Bank                                                         11                                        20,278,760                     25,446,705
Total Current Assets                   )               40,487,457        47,559,888
TOTAL ASSETS                                                                      OO                      54,528,704                      59,946,704
EQUITY & LIABILITIES
Capital & Reserves
CARP Fund                                                        12                                       5,208,877                   27,639,257
Treasury Grants - Research                                                13                                                                       0                           (6,468,325)
Deferred Income Fund                                           14                                        11,581,247                      2,208,530
Accumulated Surplus / (Deficit)                                                                                27,621,522                       27,025,744
Gift                                                                                                                                       =                               116,592

44,411,546                      50,521,658
Retirement Benefit (Gratuity)                                 15                                          9,177,501                      7,820,353
Totat Non current Liabilities 9,177,501                       7,820,353
Current Liabilities
Trade & Other Payables                                          16                                          939,557                       1,604,732
Total current tiabilities                                                                                                 939,557                        1,504,732
TOTAL EQUITY & LIABILITIES                                                                                        ba,528,704                        59,946,744

These Financial Statements are in compliance with the requirements of the finance Act, No.38 of 1971.and the Public

sector accounting standards in Sri Lanka.

The Governing Council is responsible for preparation of these Financial Statements. We approved and signed on behalf
of the SLCARP Council.

eects          eve

Prepared BY;                                                                S.M.5.U Kaushalya

Checked By ,                                                     LA.D.M.P Jayasingha

Prabhath Wimal Kumara

M.K.M.Miihironi                    onayake
M rv (acting)           —Choirman            Secretary | wireckov
.K.M. Mihirani                      _          ,
Accountant                                   Gamini Senanayake                   Prabath Wimal Kumara
( Proiect & Institutional Finance Management)                  Chairman                                        Secretary / Director

Ministry of Agriculture, Livestock Develop  l  .  rh RIL NI Cu 1d Mar hi Llerii
Inieetion ARTs 2 Aquatic OPTS LankaCounil for Agricultura Reveurch Poly Lanka oun OT Ns  a Resech Policy
No: mt Wijerama Mawatha                                          » Wijerama

DeVeIOBINOD otha, Raiagir                           Colombo 07
No. 238, Sri Jayawardenepura Mawatha, Raiagiriya.    ‘                 ombo
3.Colombo07


Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/05, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Comperhensive income
for the Year ended 31 December 2019

2015                                        2018

Note                             LKRS.        Cts.                                           Cts.
Ce                                         er                                                     ee ti ee
Treasury Grants                                                                      01                                                181,203,503                                127,530,028
Other income                                                                   02                                               3,917,342                                 1,562,572
TOTAL INCOME                                                                                                               185,120,851                             129,392,619
Operating Expenses                                                     03                                        149,587,917                             64,159,073
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS ,                                      |                            35,532,934                              65,233,546
OTHER INCOME AND OPERATING EXPENSES
Administrative Expenses                                           04                                      40,937,552                           38,100,208
Capital Expenses                                                                                                 -                                     -
Finance Cost                                                                     05                                               1,147,563                                      23,732
DIFFERENCE BETWEEN TREASURY GRANTS                                                                        (6,552,180)                               27,109,507
& OTHER INCOME AND TOTAL EXPENDITURE
Add / (Less) Prior Year Adjustment                                    06                                                 7,147,959                                     (680,180)
Add / Less) Write off Assets                                                 07                                                                                                                    158
EXCESS OF EXPENDITURE OVER INCOME & TREASRY GRANTS                                                 595,770                                  26,420,268
Balance B/F                                                                                                     27,025,743                               605,476
Balance C/F                                                                                                                       27,621,522                                27,025,744

02


03

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Public Sector Entity - Statement of Changes in Net/Equity
For the year ended December 31“ 2019

LKRS.

Attribute To Owners of the Controlling Entity

Description

Balance at January 01st 2018

Net Research investment

Prior Year Research Managment Adjustment
Recognition of Deferred Income Fund

Income Recognized as Deferred Income

Excess Of Expenditure Over Income & Treasury Grants

CARP Fund

27,639,257

Treasury Grants -
Research

(5,856,588)
{505,548)
(16,789)

Deferred Income
Fund

2319375
{110,685)

Other Reserves

116,502

Accumulated
Surpiuses/
{Deficits}

605,476

26,420,268

Total Net Assets/
Equity

22,505,037

Balance at December 31st 2018

27,639,257

(6,468,925)

116,892

27,025,744

50,521,658

Balance at January 01st 2019
Prior Year CARP Fund Adjustment
Net Balance of Capital Grants Adjustment
Net Research Investment
Prior Year Research Managment Adjustment
Transfer of Net Balance'of Capital Grants to CARP Fund
Adiustment for Deferred income Fund
Government grants Received on Capital Assets
Depreciation adjustment’
Adjustment for Gift
Adjustment for Gift
Excess Of Expenditure Over income & Treasury Grants

27,639,257
(19,454,993)
(2,975,387)

(6,468,925)

2,146,701
1,346,746
21975387

10,165,110
2,381,431
(3,173,984)

116,892

617,317.00
(734,209.00)

21025 ,7a4

595,770

50,521,658

Balance at December 31st 2010

11,581,247

27,621,522

44,411, 6A6



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

No. 114/09, Wijerama Mawatha, Colombo 07

Statement of Cash Flow

For the Year ended 31“ December 2019

2019                      2018
Rs.       Cts.                        Cts.
CASH FLOWS FROM OPERATING ACTIVITIES
Net Surplus/ (deficit) for the year                                                                                505,778                  26,420,268
Non-cash movements
Adiustment for
Depreciation on property, plant & equipment                                               3,173,985                 3,183,560
Treasury Grant Prior year Adjustment                                                                   ස                                2“
Deferred Income on Funds Received for Fixes Assets                                         9,372,558                   2,208,690
Gratuity Provision for the Year                                                                               1,357,148                    2,091,465
Property, Plant & Equipment Disposal Loss                                                    -                          158
Prior Year Adjustments on Fixes Assets                                                         13,056                   474,104
CARP Fund                                                                                                    (22,430,380)                            =
Gift                                                                                                           (116,892)                          -
Interest Income
Distress Loan Interest                                                                                  (644,268)                  (547,354)
Bank Deposits                                                                                                    -                              -
Net Research Investments                                                                     6,468,925                 (612,336)
Gratuity Payment                                                                                                      -                       (520,928)
Operating Profit Before Changes in Working Capital                                   (2,210,002)             32,397,628
Changes in Working Capital
(Increase) / Decrease in Inventories                                                     64,735               (666,628)
(Increase) / Decrease in trade & other receivables                                           1.839,751               (15,611,734)
Increase / (Decrease) in creditors and payables                                             (665,175)                  248,190 _
Cash Generated from Operations                                                             (970,781)             16,367,456
Net Cash Fiows from Operations Activities                                                    (070,781)              16,367,456
CASH FLOWS FROM INVESTING ACTIVITIES
Purchase of property, plant &. equipment                                                      (2,381,431)                (2,319,375)
Work in Progress - CARP New Building                                                    (2,460,000)                        -
 Interest income
Distress Loan Interest                                                                             6aa,268                  547,354
Bank Deposits                                                                                                            ~                                 2
Net Cash Flows from Investing Activities                                                              (4,197,163)                 (1,772,022)
CASH FLOWS FROM FINANCING ACTIVITIES
Treasury Grant Received                                                                                            ~                                 >
Net Fund received                                                                                              ~                              -
Net Cash Flows from Financing Activities                                                                  =                               ~
Net increase/ (decrease) in cash &. cash equivalents                                   (5,167,944)             14,595,435
Cash & cash equivalents at beginning of the period                                  25,446,705              10,851,270
Cash & Cash Equivalents at end of period                       {Note 10)            20,278,761              26,446,705

1h
7

K
|    Cn



Notes to the financial statements

Year ended 31 December 2019
2019                                  2018
LKRS.        Cts.                                    Cts,

01 Treasury Grants                                                                                               2013                                  2018
Recurrent                                                                                            168,350,300                       112,584,500
Capital for Research Management Activities                                          12,853,209                        14,945 348

|                                         181,203,509                      127,530,048

02 Otherincome                                                                                                  2019                                  2018
Distress Loan interest                                                                 644,268                        547,354
Sundry income                                                                                                     939,000                                  18,725.
international Symposium                                                                             -                               108,000
Deferred income                                                                               3,173,984                            110,685
Exchange Gain                                                                                  _             -                               1,077,808

3,917,342                           1,862,572

053 Operating Expenses                                                                                         2019                                  2018
International Training (A)                                                                   136,734,708                         40,213,526
Research Management Activities                                                            12,853,209                         14,045,548

149,587,917                         64,159,073

(A) International Training

2019                                2013
Long term Training                                                                                                                                                                 |
India                                                                                            9,773,198                           3,640,254
Malasiya                                                                                    62,881,141                            6,302,322
Phillippines                                                                                46,041,833                          15,457,252
Thailand                                                                                     18,033,531                          14,162,555
136,734,708                          39,562,382
Short term Training
Bangladesh                                                                                             -                                  166,391
India                                                                                                      -                                  105,698
Malaysia                                                                                                 ව                                    74,000
Thailand                                                                                                 -                                  918,960
Thailand                                                                                                 -                               7,575,312.
USA                                                                                                        =                                  784,833
Orientation Program                                                                         =                                 25,450
=                               9,651,144
Total Expense on international Training                                     136,734,708                          49,213,526



04

(A)

Administrative Expenses                                                                           2019                               2018
Allowances to Chairman & Director                                                           1,661,907                           2,374,960
Employee benefits expenses { A)                                                              27,214,340                          24,470,545
Travelling Expenses { B)                                                                                34,143                             634,816
Fuel to Members                                                                                        139,250                               96,000
Allowances to Members                                                                                 532,309                               429,250
Fule & Lubricant                                                                                      234,081                            206,340
Uniforms                                                                                                      25,000                               25,000
Newspapers & Periodicals                                                                                    17,520                                  16,809
Stationery                                                                                                1,130,371                              779,433
Repairs & Maintenance { C)                                                                           755,208                               571,416
Office Upkeep { Janitorial service)                                                                674,001                           ' 623,504
Communication Expenses                                                                 419,717                         447,295
 Electricity Charges                                 846,063            791,771
Security Charges                                                                                                                   1,234,019                                        806,136
Entertainment/Meting Expenses                                                            560,745                           638,556
Staff Welfare                                                                                                                ‘462,163                                    307,649
Auditor's remuneration                                                                              126,384                              255,400.
Staff Training                                                                                                                                             322,370                                             203,000
insurance                                                                                                   370,495                              387,002
Postage & Stamps                                                                                               102,725                                   67,936
Advertisement                                                                                            493,330                              540,921
Depreciation on Property, Plant & Equipment                                       3,173,984                         3,183,560
Sundry Expenses                                                                                           80,931                              201,807
Vehicie Tax                                                                                                                  -                                         6,000
Non Consumable Expenses                                                                      26,4906                             25,914
40,937,552                         38,100,208
Employee benefits expenses                                                                               2019                                    2018
Staff Salaries                                                                                                            14,769,582                               12,527,029
Cost of Living Allowances                                                                                  2,506,660                               2,534,870
Other Allowances                                                                                                                 1,418,332                                     2,157,247
Overtime                                                                                                    308,788                              227,166
Medical Reimbursement                                                                  259,411                          267,903
Encashment of medical leave                                                                         566,115                                       ~
Research Allowances                                                                                                            න                                                 ~
Transport & Fue! Allowance                                                                      3,124,320                           2,320,382.
Contribution to Empioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         1,953,677
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                      483,714                             390,785,
Gratuity Expense                               1,357,147          2,091,465
27,214,340                          24,470,545



(Cc)

05

({ B) Travelling Expenses                                                                                           2019                                  2018
Local                                                                                                              34,143                                43,109
Overseas                                                                                                             ~                                  591,707

34,143                              634,816
Repairs & Maintenance                                                                                         2019                                    2018
Equipments                                                                                                  278,535                              228,704
Vehicles                                                                                                       365,273                              303,064
Building                                                                                                       111,401                                35,148
Furniture &. Fittings                                                                                                  =                                       4500
:                                                                                        755,208                              571,416
Finance Cost                                                                                                      2019                                   2018
Debit Tax                                                                                                                              25,737                                       23,732
Bank Charges                                                                                                                            200                                              ~
Exchange Loss                                                                                           1,121,625                                     =
1,147,563                                23,732
Prior Year Adjustment                                                                                      2019                                   2018
Add:                                                                                                                                                           '
Reversal of Accrued Expenses Provisions                                                   -                            280,484
Reversal of Depreciation                                                                                     ¥                                  373,821
Fue! & Lubricants Adjustment                                                                                  E                                        6,400
Correction of Capital Grants (Treasury Grants Research )
2010                             490,950                                      ~
2011                          5,098,189                                      =
2012                          9,511,304                                      ~
2013                        10,660,490                                      =
2014 12,096,333                          -
2015                          9,462,065                                      -
2016                          6,596,499                                      ”
2017                          5,692,846                                      *
2018                          4,409,230
64,417,912                              660,705
Less:                                                                                                            |
Provisioning of Accrued Expenses                                                         899,014                          893,234
Building Maintenance                                                                                          -                                  449,080
Loan Revolving Fund Bank A/C                                                                 =                                117i
Correction of Capital Grants {Treasury Grants -Research )
2010                              (42,681)                                     -
2011                         (5,047,710)                                     ~
2012                       (11,747,822)                                     =
2013                         (7,067,044)                                     =
2014                       (10,316,405)                                     -
2015                         (9,462,065)                                     ~
2016                (6,604,835)                          =
2017                         (5,530,992)                                     ~
2018                            (261,325)                                     =          Oe
(56 370,939)                                     -      a Ca
Balance as at 31st December 2019                                                            17,147,959                             (683,180). !    ea  i Mt

nT



07 write off of Assets                                                                                                     2010                                      2018
Balance brought forward- At Cost
Computer & Printer                                                                                 299,307                          1,054,960
Office Equipment                                                                                         161,651                              533,700
Office Furniture & Fixtures                                                                     53,331                             10,000
Non- Consumables                                                                                              -                                         -
514,880                           1,598,750
Bolance brought forward - Accumulated Depreciation
Computer §: Printer                                                     209,907.14                       1,054,960
Office Equipment                                                                                    161,651.38                              533,631
Office Furniture & Fixtures                                                                   53,330.75                              10,000
Non- Consumabies                                                                                              =                                         =
514,889                           1,598,591
ළි                                        158



Notes to the financiat statements
08 Property, plant & equipment

Balance as at                Additions                       Disposals                Adjustments           Balance as at
01/01/2019                                                                                                                        31/12/2019
Cost
CARP Building                         22,325,490                            >                                =                        ~                   22,325,400
Computer & Printer                    10,188,382                       1,850,500                          299,307                        =                      11,738,975
Computer Software                           2,404,427                                         දි                                              -                                  _                              2,404,427
Office Equipment                   11,602,037                          දි                        161,651                   -                  11,440,386
Office Furniture                     4,006,008                  530,931                    53,331           (461,325)              4,022,373
Motor Vehicies                    26,321,295                         ~                            -                     ~                26,321,295
Library books                                   143,248                                 -                                     -                            ~                           143,248
Non- Consumables                                      ”                                         8                                         ~                               -                                      =
76,950,978                      2,381,431                          514,889               (461,325)               . 78,396,194
Balance as at               Charge for                       Disposals                Adjustments            Balance as at
01/01/2019                    the year                                                                                                  31/12/2015
Depreciation
CARP Building                           15,932,545                     1,116,275                               2                     ~                     17,018,815
Computer &: Printer                   8,712,594                      011,212                      299,907                     -                     9,323,899
Computer Software                           2,404,427                                         න                                              -                                   -                              2,404,427
Office Equipment                    9,151,663                    782,685                    161,651            (448,269)               9,324,427
Office Furniture                      2,599,588                    312,438                      53,331                   -                   2,858,695
Motor Vehicles         26,321,295             -          -        26,321,295
Library books                                  86,402                           7162                               -                          _.                         93,565
65,208,514                       3,129,772                          514,889               (448,263)                 67,375,127
eee ve as at                   111782483                                                                                                                                    10s

i)


10

A Infrastructure
Balance as at           Additions 2019             (Disposals) 2019         Balance as at           Balance as at
01/01/2019                                                                                        31/12/2019              31.12.2018
Cost
Electronic Data                            8,640,585                                 -                                      -                 8,640,585                    8,640,555
Road                                                884,251                                 =                                     -                    884,251                       884,251
9,524,836                                 =                                      =                 9,524,836                    9,524,836
Balance as at               Charge for                 (Disposals) 20159         Balance as at           Balance as at
01/01/2013                the year 2019                                                                31/12/2019                31/12/2018
Depreciation
Electronic Data                            8,640,585.                                -                                      =                 8,540,585                    8,640,555
Road                                                279,859                           44,213                    324,071                       279,859
8,920,444                      44,212.53                                  -                 8,964,656                    8,020,444
Net book value as at
604,392                                                                                              560,180                       604,352
2019.12.31                                            ක්‌
2019                     2018
inventories
Stamp in hand                                                                                                 6,705                    855
Stationery                                                                                                                     955,785                909, 845
Non- Consumables                                                                                                        531,607                558,102
1,494,097             1,558,832
Trade & other receivables                                                                                      2(To                   2018
Staff Debtors - Distress Loan                                                                                     3,525,282             2,430,390
Staff Debtors - Festiva! Advance                                                                                       3,750                    3,750
Unsettied Research imprest                                                                                        ‘659,131                659,131
Deposits Receivable                                                                                        75,500               75,500
Prepayment                                                                                                             14,055,412            16,831,733
income Receivable                                                                                        363,358              553,273
Floricutture Project                                                                                               50                     50
IFPRI Project                                                                                         518                 518
185,714,601

10

20,554,351 .


11 Cash at bank                                                                                                        2019                   2018
BOC - Torrington Square                                                                                              6,963,024            14,017,083
BOC - Loan revol. Fund                                                                                   4,975,666            5,471,187
BOC Savings A/C + Gratuity Fund                                                                               8,340,070             5,958,430

20,278,760           25,446,705

12 CARP Fund                                                                                                                          2019                     2018
Balance as at 01" January 2019                                                                             27,639,257           27,639,257
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     =                            *
2011                                                                                        (26,402,813)                       ’
2012                                                                                          (1,964,728)                       -
2013                                                                                           6,713,823                        -
2014                                                                                         (2,918,025)                       -
“2015                                                                                           5,116,750                        -
2016                                                                                                     ~                            -
2017                                                                                                     =                            =
2018                                                                                                      ~                            =
(19,454,993)                       =
Transfer of Net Balance of Capital Grants

2010                                                                                           1,456,370                        =
2011                                                                                           4,572,010                        -
2012                                                                                              850,920                        =
2013                                                                                          (5,599,756)                       -
2014                                                                                              722,401                        -
2015                                                                                         (1,855,716)                       ~
2016                                                                                             (831,703)                       =
2017                                                                                          (4,286,192)                       =
2018                                                                                             (151,012)                       =
2019                                                                                           2,146,791                        ~
(2,975,357)                       =

Balance as at 31st December 2019                                                                        5,208,877           27,639,257

hah


13 Capital Grants - {Treasury Grants - Research)                                                    2019                 2018
Balance at the beginning of the year                                                                           (6,468,925)           (6,356,588)
Treasury Grant Received                                                                                      15,000,000           14,350,000
Prior Year Adjustments

2010                                                                                                     -                            -
2011                                                                                         (6,319,002)                       -
2012                                                                                          3,335,657                        =
2013                                                                                         (8,812,010)                       -
2014                                                                                          3,522,032
2015                                                                                          4,318,923                        -
2016                                                                                          3,058,517                        =
2017                                                                                          1,721,388                        -
2018                                                                                             461,325.                 (16,789)
1,346,726                 (16,789)
Transfer of Net Balance of Capital Grants to CARP Fund
2010                                                                                         (1,456,870)                       =
2011                                                                                         (4,572,010)                       -
2012                                                                                            (850,920)                       -
2013                                                                                          5,599,756                       =
2014                                                                                            (722,401)                       =
2015                                                                                          1,855,716                        2
2016                                                                                             831,703                        >
2017                                                                                          4286,192                        -
2015                                                                                              151,014                        =
2019                                                                                         (2,146,791)
2,975,387                        ”
12,853,203             8,476,623
Research Management & Related Functions
Research Management Activities                                                                           10,239,563            12,135,933
Publication, seminars & Workshops                                                                             232,215                490,240
10,471,778            12,626,173
Transfer to Deferred Income Fund                                                                         2,381,431             2,319,375
12,853,209            14,945,545
Net of Capital Grants Transferred to CARP Fund                                                              0           (6,468,925)

12



14 Deferred Income Fund                                                                                           20139                   2018
Balance at the beginning of the year                                                                      2,208,630
2011                                                                                        32,671,426                        -
2012                                                                                             505,580                        =
2013                                       (2,025,046)          i=
2014                                                                                         (2,471,471)                       -
2015                                                                                         (9,435,679)                       -
2016                                                                                         (3,060,121)                       -
2017                                                                                         (1,883,242)                       =
2018                                                                                         (4,136,346)                       =
10,165,110
Government grants Received on Capital Assets                                               23831,431           2,319,375
Deferred Income for the Year
For the Assets Purchased in 2019                                  (3,173,984)              (110,685)
Balance at the beginning of the year                                                                          11,581,247              2,208,690
Retirement Benefit (Gratuity Provision)                                                                            2019                      2018
Balance as at 01" January 2019                                                                          7,820,353            6,549,816
Add : Receipts
Current Year Provision                                                                                                         1,357,147               2,091,465
Interest                                                                                                                                 =                            =
9,177,501             8,641,281
* Paymen
Payment to Retired Employees                                                                             -                 820,925
Reversal of over provision                                                                                                              I                               -
Balance as at 31st December 2019                                                                          9,177,501             7,820,353
Trade & other payables                                                                                           2019                   201858
Accrued Expenses                                                                                   649,320           1,229,260
Deposits Payable                                                                                          217,890              241730
Loan Payable                                                                                            6,200                6,200
NARP Project                                                                                                     233                    233
PAYE Payable                                                                                                      =                     2,155
VAT Payable                                                                                                                    12,000                   12,000
Retention Payable                                                                                          47,685              113,153
Other Payable                                                                                                                   6,220                        -
939,557              1,604,732

13



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

SLCARP Annual Report 2019

Comparision of Approved Recurrent Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended

Recurrent               Soren    Budget 2019      (Shortage)
LKRS.        Cts.                              Cts.               LKRs,- Cts.
01 Treasury Grants
Recurrent                                                                                             168,350,300                       200,000,000              31,649,700
168,350,300                       200,000,000              31,649,700
02 {a). Other income
Distress {oan Interest                                                                                 644,268                                      =                               =
Sundry Income                                                                                              99,090                                      =                               -
Deferred income                                                               3,173,984                           -                       -
3,917,342                                      =                               ~
03 Administrative Expenses
Employee benefits expenses (A)                                                     28,876,247                      37,820,250              8,944,003
Travelling Expenses (B)                                                                     34,143                         750,000                715,857
Vehicle Miring Charges                                                                                    ~                                  50,000                    50,000
Allowances to Members                                                                          532,309                             800,000                  267,691
Fuel & Oil                                                                                                                          373,331                                     650,000                       276,669
Uniforms                                                                                                       25,000                                30,000                       5,000
Newspapers & Periodicals                                                                             17,520                                20,000                       2,480
Stationery & Non Consumables                                                     1,156,567                      1,150,000                  (6,867)
Repairs & Maintenance { C)                                                             755,208                       1,225,000                460,792
Office Upkeep{ Janitorial service)                                                                         674,001                                   800,000                       125,999
Communication Expenses                                                           419,717                       559,750               140,033
Electricity Charges                                                                                       846,063                           1,000,000                   153,937
Security Charges                                                                                       1,234,019                           1,500,000                   265,981
Meeting Expenses                                                                                560,745                            600,900                   39,256
Staff Welfare                                                                                                        462,163                                 600,000                     137,837
Auditor's remuneration                                                                              426,384                              350,000                    (76,3847
Staff Training                                                                                                        322,370                                 500,000                     172,630
Insurance                                                                                                     370,495                              480,000                    109,505
Postage & Stamps                                                                                        102,725                              250,000                   147,275
Advertisement                                                                                            493,330                              700,000                   206,670
Surcharge                                                                                                            ි                                    10,000                     10,000
Incidentals                                                                                                          -                                          =                               =
Sundry Expenses                                                                                            80,931                              150,000                     69,0565
Vehicle Tax                                               =                   =              =
Interenational Training for NARS                                                     136,734,708                     150,000,000             13,265,292
l                                                                                            174,408,276                       199,995,000              25,496,724

Approved Revised Difference! Excess



A Employee benefits expenses

SLCARP Annual Report 2019

Staff Salaries                                                                                                               14,769,582                               17,768,376                   2,908,704
Cost of Living Allowances                                                                            2,506,660                            3,088,800                    582,140
Other Allowances                                                                                                                     1,418,332                                     1,500,708                             82376
Overtime                                                                                             305,738                            300,000                    (8,788)
Medical Reimbursement                                                                 259,411                         210,000                  10,5830
Encashment of medical leave                                                                  566,115                          1,240,349                  674,234
Contribution to £mpioyees' Provident Fund                                          2,420,271                         3,128,576                  708,305
Contribution to Employees’ Trust Fund                                                    483,714                             625,715                  142,001
Defined Benefit Plan Cost - Gratuity                                                 1,357,107                       2,792,606              1,435,459
Approved Vehicle & fuel Allowances                                                   3,124,320                         4,005,120                 880,800
Research Allowances                                                                                          -                                  300,000                   300,000
Allowances to Chairman & Director                                                1,661,907                       2,800,000              1,138,093
                                                                    28,876,247                       37,820,250               8,944,003
Travelling Expenses
Local                                                                                                     34,143                            100,000                   65,857
Overseas _                                                                                               -                               650,000                  650,000
        34,143                       750,000                715,857
Repairs & Maintenance
Equipments                                                                                         278,535                            300,000                   21,465
Vehicles                                                                                               365,273                            700,000                  334,727
Building                                                                                               111,401                            200,000                   88,590
Furniture & Fittings                                                                                     =                                 25,000                    25,000
755,208                        -1,225,000                  469,792
Finance Cost
Debit Tax                                                                                                                  25,737                                         =                           (25,737)
Bank Charges                                                                                                                200                                     5,000                          4,800
Exchange Loss                                                                             1,121,625                                =                (1121625)
1,147,563                               5,000              (1,142,563)
Grand Total                                     175,645,339                         200,000,000                24,354,161

aol
eR



Sri Lanka Council for Agricultural! Research Policy
Comparision of Approved Capital Budget (Revised) and Actual Expenditure Amounts for the year ended December 2019

SLCARP Annual! Report 2019

Expenditure

ODbjiective
No./ Section
of the Act.

Object

Code                           Functions

Actual income/
Expenditure 2019
LKRs. Cts.

Approved Budget 2015
LKRs. Cts.

Difference/ Excess
(Shortagn)
LKRS. Cts.

10- (a)

To advise the Government on all
Imatters regarding the organization, co-
ordination, planning and execution of
agricultural research and such other
related matters as may be referred toit

2501

11,000.00

19,000.00

10-{b)

the Minister
25 1  To formulate national agricultural
research policy and priorities

496,758.00

(16,758.00)

10-{c)

To define the overall aims and scope of
agricultural research with a view to
ering national development

objectives

2501

101,290.00

48,710.00

10-{)

To make recommendations tothe
approrriate authorities on the financial,
manpower and physical resources
required by agricultural research
institutions and establishments and on
the terms and conditions of service of
the staff of such institutions and’
establishments

2301

1571380.00

330,000.00

232,620.00

10- {e)

To review institutional and departmental!
agricultural research programmes and
make recommendations with regard to
their priorities and funding to the
Ministry of the Minister in charge of the
subject of Finance and Planning

2501

1,094,262.50

(194262.50)

10-(f)

0 promote and facilitate excellence in

2501 | ogricultirsl research

3,308,130.75

5,000,000.00

1,631,8639.25

10- (a)

To act as 3 chammel of communication
between agricultural resesrch
institutions and the Government

723,322.50

80,000.00

5.677.50

10-{h)

To arrange for and fund inter-
institutional agricultural research
iects

2,649,910.61

350,089.39

10-0)

To arrange for and fund special scientific
services for the entire agricultural
research sector

2501

321,384.00

28,616.00

10-(1)

research institutions at national and

© promote linkage between agricultural
2501
international level

1,573,241.51

2,900,000.00

1,326,758.49

C/F

9,786, 679.87

13,450,000.00

3,663,320.13



SLCARP Annual Report 2019

1 9,786,673.87

BJF                                           13,450,000-00        3, 663,320.13
To organire conferences and seminars
on international, national and inter-                                         .
=                          N                                                            Il                24,620.
10-{k)          2501     institutional issues relating to                                                  225,380.00                          250,000.00                                          00
agricuitural research
To arrange for the post-graduate
10-0)          1201    training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with
recognized research institutions abroad:
To review the performance of
agricultural research projects,
”                                                                                                                                                                                            \                                272,497.00
10-{m)         250    institutions and divisions from time to                                 227,503.00                        500,000.00
                                                                                                                                                                   10,233,562.37                      14,200,000.00                        3,960 437.13 |
Acquisition of                                                                          _
capital Assets
il»)  Building,
Plant, Machinery                                     2103
& equipments
Dnt ETand                                                      >                                                                       0,841,431.25                   15,400,000.00                    10,558,568.75
improvements,
information
Technology &                                    2105
agricultural
Lournals
4,841,431.25                      15,400,000.00                      10,553,568.75
3
Rehabilitation &                                         I
Improvements of                            2001
Capital Assets
Other Capital
expenditure
(a) Restructuring                              2502                                                                                                                                                                        -                                         -
(b)} Seminar,
workshop &              1502                                         232,215.00          400,000.00           167,785.00
IPublication
132,215.00                            400,000.00                            167,785.00
Grand Tota!                                 15,313,209.12        30,000,000.00        14,686,700.38

ea
«]



16.

GENERAL

SLCARP Annual Report 2019

PART II

16.1.1 Basis of Preparation

)

b)

0)

Statement of compliance - The financial statement of the council comprise
the Statement of Financial Position, Statement of Financial Performance,
cash flow statement and notes to the financial statement.

The financial statement was authorized for issue by the Council on 27:
February 2020.

Reporting  entity - The institute of Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy has. been registered under the Parliament act.No.47 of 1987
on 27th of December 1087. The registered office of the council is situated
at No.114/09, Vidya Mawatha, Colombo 07, Sri Lanka.

Principle activities and nature of operations - SLCARP was established
in 1987, under the Act No.47 of 1987 to ensure that agricultural research is
directed towards national development through formulation of agricultural
research policy, research prioritization, planning, facilitation, co-ordination,
monitoring and evaluation of agricultural research.

A Description of the Nature of the Entity - Sri Lanka Council for
Agricultural Research Policy is an umbrella organization of the National
Agricultural Research System (NARS) that operates within several
Ministries. SLCARP came into existence on the 22nd December 1987 to
create an environment for more productive agricultural research.

SLCARP’s mission is to enhance and mobilize the scientific resources in Sri
Lanka efficiently to catalyze and agricultural research and technology
generation within NARS.

With the Secretariat in Colombo, SLCARP serves as an organization in an
advisory capacity for co-coordinating and consolidating efforts within Sri
Lanka NARS, funding research projects/programmers and promoting scientific
research linkages in prioritized areas both nationally and internationally. CARP
has been instrumental in promoting and facilitating research, by improving and
enhancing agricultural research through documentation and communicating
latest advances in research to the NARS scientists. SLCARP has identified its

ene.     FH
ase 1


SLCARP Annual Report 2019

own perspective, plans and programs for the future in keeping with the
aspirations and goals of the Ministry of Agriculture Development and Agrarian
Services to meet the future challenges in enhancing domestic food production
and exports focused on poverty reduction.

D Our Vision - A vibrant and sustainable agricultural research, development
and innovation system assuring socio- economic development of Sri Lanka.

® Our Mission - To ensure agricultural research, development and
innovations are directed towards national development goals through policy
formulation, facilitation, coordination, monitoring and evaluation and
impact assessment.

hy) Our Mandated Functions - SLCARP

(D To advice the Government on all matters regarding the organization, Co-
ordination, planning and execution of agricultural research and such other
related matters as may be referred to it by the Minister;

OQ) to formulate  national agricultural research policy and priorities;

(3) to define the overall aims and  scope of agricultural research with a view
to furthering national development objectives;

(4) to make recommendations to the appropriate authorities on the financial,
manpower and physical resources required by  agricultural research
institutions and establishments and on the terms and conditions of service
of the staft of such institutions and establishments;

(3) to review Institutional and departmental agricultural research programmes
and make recommendations with regard to their priorities and funding to
the Ministry of the Minister in charge of the subject of Finance and
Planning;

(0) to promote and facilitate excellence in agricultural research;

(TD to act as a channel of communication between agricultural research
institutions and the Government;

(8) to arrange for and fund inter-institutional agricultural research projects;

19               බය


SLCARP Annual Report 2019

(9) to arrange for and fund special scientific services for the entire agricultural
research sector;

(10)to promote linkage between agricultural research institutions at national and
international level;

(1D Organize conferences and seminars on international, national and inter-
Institutional issues relating to the agricultural research;

(12)to arrange for the post-graduate training of agricultural research staff and
for interchange of scientists with recognized research institutions abroad;
and

(13) to review the performance of agricultural research projects, institutions and
divisions from time to time.

16.1.2. National Agricultural Research Plan (NARP)

National Agricultural Research Plan (NARP) is one of the mandatory functions
conducted by Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy under the
programme no 1 and 13 of the Action Plan. Under this programme SLCARP does
the recommendation of research project proposals for funding, monitoring of
ongoing projects and evaluating of the terminal reports. Main objective of this.
programme is to facilitate Agricultural rescarch by providing funds, monitoring
ongoing projects and evaluating of terminal reports of these projects.

Annually, end of the year, SLCARP prepares NARP, the document containing all
the details of the research projects to be conducted in the following year. The
projects are implemented by the institutions of the National Agricultural Research
System (NARS) and agriculture related Faculties of the National Universities.
Currently NARP is operated in the Department of Agriculture, Department of
Export Agriculture, and agriculture related Faculties of National Universities.
These projects are designed in accordance with the priority areas identified by Sri
Lanka Council for Agricultural Research Policy for a particular period.



SLCARP Annual Report 2019

16.1.3. Capacity Building Programme

SLCARP decided to revitalize Human Resources Development for the. NARS as
there was a felt requirement for training officers to M.Sc. and PhD level. Thus,
SLCARP submitted a proposal to the Ministry of Agriculture for Capacity Building
of the Researchers of the NARS for which Cabinet Memorandum was issued on
21 September 2017 under the heading of Directing of Researchers of the NARS
for Foreign postgraduate degree training.

This programme provides provision for training to address the training requirement
of the National Agriculture Research System of this country, which needs much
strengthening to meet the challengers of the sector and to be in par with the
neighboring countries in the region.

Number of Candidates who have received admission under the Capacity Building
long term training Programme of SLCARP in year 2019 and on-going scholars of
the Capacity Development Programme.                                                  |

No of Scholars

University Putra Malaysia - Malaysia                                                    28
University of Philippines Los Banos — Philippines                          23
University of the Philippines Diliman — Philippines                           01
Kasetsart University — Thailand                                                  02
Asian Institute of Technology (AIT) — Thailand                               03
Haryana Agricultural University — India                                                   01
Kerala Agricultural University — India                                                   01
Professor Jayasankar Telangana State Agricultural

University (PITSAU) — India                                                               01
Acharya N.G. Ranga Agricultural University — India                         01
CS K Himachal Pradesh krishi Vishvavidyalaya — India                  01

16.2.1 Accounting Policies and Concepts:

Accounting policies consist of principles, bases, conventions, rules and procedures,
and also Accounting concepts are ideas and assumption which are fundamental to
accounting practices. Therefore some of our accounting concepts are as follows;

16.2.2 Basis of measurement

16.3

The financial statements have been prepared on the historical cash basis. No
adjustment has been made for inflationary factors in the financial statement.

Functional and presentation of currency
The financial statement of the year end 2010 were presented in Sri Lankan rupees

(LKRSs.) and nearest cents.

21


SLCARP Annual Report 2019

However we have decided to present our Financial Statement in LKRs. And round
to the nearest rupee which is effective from the financial year January 01* 2011
and ahead. Year 2017 was presented in LKRSs. and rounded to the nearest rupee.

The stipend and University fees relating to Capacity Building program are paid in
USD ($) where that Expenses is converted to LKR at the spot rate of transaction
date and prepaid the stipend and University fees are taken in to financial.
statements at the rate of Balance sheet rate. The difference arisen due to changes
on Exchange rate has been taken in to financial statements as exchange gain or
Loss.

16.4 Accounting for Govt. Grants disclose of Govt. Assistance

(a) Accounting lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance is
adopted

(b) We Turther say, that accounting policy had been adopted with regard to the

government orants was the method of capital approach but that government grant
was related to the fixed assets it had been taken to the accounts under the method
of income approach.

(Cc) A Delerred Income Fund has been identified only in respect of the assets purchased
 during the year 2018 inthe Financial Statements of 2018

16.4.1 Capital Grants (Treasury Grants Research)

According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of
1987, all the Grants received need to be credited to CARP Fund and all the

expenses need to be done out of thal. In that Sense Capital Grants (Treasury Grants
Research) need to be a considered as a supplementary Note to the CARP Eund and

the remaining balance need to be reflected in the CARP Fund each Year. Then only
Carp Fund will be remaining as an Equity Fund in Statement of Financial Position.

From 2010 to 2017 the finds that were used to purchase of fixed assets have not
been reflected in the Capital Grants (Treasury Grants Research). But a
depreciation income had been transferred to the Statements of Comprehensive
Income. Because of that Cumulative adverse elect over last years a negative

balance in CARP fund was visible in Capital Grants (Treasury Grants Research)
in 2017 & 2018.



SLCARP Annual Report 2019

Corrective Adiustments have been made in order to rectily above adverse elfect
based on the issues emphasized by the Auditors General by.his queries dated

3 1 12.2019 with the relerence of AGL/E/CARP/2018/03.

In Summary areas that were 7 Ccognized by the Auditor General is as follows

1 Treasury Grants Research

In ihe years of 2017 & 2018 Treasury Grants Research has reflected negative
balances.
a) Council have made capital expenses more than Fund received for the
activities in Capital nature in 2015, 2017 & 2018.
Db) It was doubiful the manner of expenses that were incurred on fixed assets
without rellecting such expenses in Treasury Grants Research as that is in

capital nature.
Cc) The depreciation impact of Non- Consumables has also allected ro the
negative balance in Treasury Grants Research.

2. The Amortization ot the finds received on  behall of Fixed Assets have not been

happened according to the requirements of LKAS 20. Accountin  ng lor Government
Grants & Disclosure of Government Assistance as the funds used for those hxed

assets purchases are not reflected in Treasury Grants Research.
3. According to the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act No. 14 of

1987. all the Grants received need to be credited to CARP Eund and all the
expenses need to be done out of that.

In order to rectify the above the initial entries that had been passed to Accumulated
Surplus or Deficit (Prior Year Adiustmens), Carp Fund & Gilt were reversed in
respective Years and placed the correct entries according to LKAS 20, Accounting

lor Government Grants & Disclosure of Government Assistance the Correction

entries, Calculation and the explanatory notes are attached as Annexures.

16.4.2 Research Management Activities

Generally, the Capital Fund are utilizing to Research Management Activities where the
requirements of LKAS 38 for Intangible assets are not comply with. Hence the Research

management activities are in a nature where that could not be capitalize. Due to that

reason both the expense and amount of Fund are shown in the Comprehensive Income
Statement in order to reflect the elect.



17. LL VALUATION OF ASSETS

Ll      Property Plant & Equipment

Property plant & equipment are on the balance sheet at cost less accumulated
depreciation and is provided on the straight line method at the following rates per

annum.
ed)              Building                                                05%
b)              Computer & printers                             30%
a)                 Computer Software                                     30%
[ei                   Office Equipment                                            15%
3)             Office Furniture                                  15%
D               Vehicles                                                25%
a)              Road                                                      05%
h)             Library Book                                      05%
D                Electronic Data                                        30%
Revaluation of Assets

Request has been made to the secretary Ministry of Agriculture for revaluation of assets.
Adjustment will make for 2019 after receiving of the revaluation report. A revaluation
committee has been appointed by now where as the council approval is pending.

1.2 Disposal Value
Value of disposal items has been decided by the council approved valuation committee.
1.3 Trade & Other Receivables

Trade & Other Receivables incurred Stafr Debtors, Unsettled Research Imprest, Deposits,
Prepayment, Income receivable & Project receivables.

1.4 Composition of EPE & ETF rates;

Employer        Employee        Total
EPF                         5%         10%      25%

ETF                                                        03%                     E                  03%

Ls


1.5 Unsettled Research imprest

The research imprest has been given to various research Institutes’ Universities in Sri
Lanka. However, some of the research institutes’ Universities do not settle this research
imprest at the year-end such amount stated as an unsettled research imprest.

1.6 Stocks

Stocks are shown in the financial statement at lower of market value or purchase price.
The stock is valued using FIFO method. The Non Consumables are classified as stock item
based on the nature of that category which was previously presented in Property plant and
equipment. The Depreciation provided so far is reversed back to Prior Year Adjustments.

1.7 Gratuities

A provision has been made according to regulations 5 of Gratuity Act. No.12 of 1983 in
respect of employees cligible under the Act.

1.8 Receivable Deposits

Values of refundable and receivable of deposits are namely as follows;

A. W. Ranasinghe (Filling Station - Kollupitiya)
Posteraduate Institute of Management - Library
Sri Lanka Telecom - IDD

1.9 Other Matters

2.0 Ownership of the Building SLCARP
Request has been made to the Secretary ministry of Agriculture to clear the ownership of

the land and Building which is used by the SLCARP.

2.1 Pending Litigation of Mr. W.M.D. B. Abyerathne
The Council noted the present status after the disciplinary inquiry - Mr. W.M.D. B.

Abyerathne, Former Accountant, SLCARP. In addition, the council approval was also
granted to handover the case against Mr. W.M.D. B. Abyerathne to Attorney General to
cover Rs. 587, 418 the amount which is to be recovered from him.

9)
SA


SLCARP Annual Report 2013

Our Corporate Information

AS at 31% of December 2019
Name of the State Owned Enterprise
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
Ministry
Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development
Secretary to the Ministry
Mr. Neel Bandara Hapuhinne
Classification of General Treasury (PED 'COP/POLLCircular-17.06.2015)

Budgetary Funded — Research and Development Agencies’ Entities established under an Act. of Parliament
to perform research and development activities for the benefit of the National Economy or in the wider
interest of the public are deemed as Research and Development Agencies.

Supervision and Monitoring Role Managed by
Department of Public Enterprises (PED)

Carder Supervision & Corporate Plan Managed by
National Salaries and Carder Commission / Department of Management Services (MSD)

and

Department of Public Enterprises (PED)

Annuat Budget and Action Plan Managed by
Department of National Budget

Governed by
The Council of Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Head of the Council

Secretary / Director

Legal Form
Incorporated Under the Parliament Act.
Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy Act, No. 47 of 1987


SLCARP Annual Report 2019

Registered Oflice
No.114/ 09, Vidya Mawath , Colombo -07

Sri Lanka

Telephone Numbers
00°4 — 11 — 2697103, 2697648, 2608001,26356383, 2665076, 2665077

Fax Number

00°94 — 11 — 2932051

E-mail - SIcarp.agri@gmail.com

Our Website - www.slcarp.lk

Auditors to the SL CARP

Auditor General

Secretary to the Council / Head of the Department

Secretary / Director
Bankers

Bank of Ceylon —Supper Grade Branch, Independence Square, Colombom07, Sri lanka.
e Current A/C No. 2323310
° Swift Code BCEYLKLX ,Bank Code 7010 ,Branch Code 453
e Telephone Number 0094 - 11-2692506

Lawyers to the SL CARP

Attorney General, AG’s Department, Colombo 01, Sri Lanka.



Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Budget Details 2012 - 2013

Year

2013

2014

2015

2016

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

39,796, 188.00

1o1,065,000.00

41,533,504.27

73,081,940.00

36,869,183.33

T15,400,000.00

56,042,603.36

35,000,000.00

Total Approved

27,000,000.00

30,000,000.00

21,110,890.00

30,000,000.00

31,220,000.00

30,000,000.00

56,000,000.00

20,000,000.00

Actual Funds Received

25,600,000.00

16,323,030.00

26,015,100.00

20.,447,000.00

30.258.000.00

078,655.00

33,200,000.00

8,706,700.00

Actual Expenses

25,407,935.00

15,642,116.00

26, 126,008.00

10,709,789.00

21,245,672.00

2,834,371.00

3 L440,810.00

0,630,310.00

Year

2017

2013

2010

Particulars

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Recurrent

Capital

Total Estimate

51854.073.85

175,700,000.00

53,761,221.28

180,500,000.00

287,550,000.00

40.,000,000.00

Total Approved

50,000,000.00

20,000,000.00

350,000,000.00

35,000,000.00

200,000,000.00

30,000,000.00

Actual Funds Received

43,450,000.00

10,801,000.00

112,584,500.00

14,350,000.00

168,350,300.00

15,000,000.00

Actual Expenses

38,852,244.00

15,087,192.00

84,153,007.00

14,045,548.00

173,239,521.45

16,102,602.90

Prepared by;   Dr _

NS. envsaaly a

Checked by : N40

Lt AI
ccountant “;



Summary of the Recommendations

made at the Audit and Management Committee Meetings Conducted in year 2020

Composition of the Audit & Management Committee in Year 2019.

Audit & Management Committee:
1 Dr.Kapila Senanayake, Ministry of Finance & Planning — Chairman
2 Prof. Gamini Seananayake, Faculty of Agriculture, University of Ruhuna — Member
53 Dr.H.M.P.Kithsiri, National Aquatic Resources Research and Development Agency — Member

By Invitation:
1 Mrs. Udeni Perera, Audit Superintendent, Agriculture & Agrarian Board
2 Mr. USLKumara, Internal Auditor, Ministry of Mahaweli, Agriculture, Irrigation and Rural Development

Numbers of Meetings Convened with Duties:

37° Audit & Management Committee Meeting — 10™ April, 2019.
58 Audit & Management Committee Meeting — 16° August, 2010
59" Audit & Management Committee Meeting — 14 October, 2010

All Recommendation of the Audit & Management Committee Meetings held have been submitted
to the Council of SLCARP.

Recommendations made at the Audit & Management Committee Meetings:

Papers submitted at the 57th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 56* [Submitted for                     i              Secretary
Audit & Management Committee meeting information
Budget revision 2019                                                            Submitted for         Secretary
-             recommendation
P             f the 1* Quarter of 2019             uS™itted for                    -              Secreta
rogress of the 1° Quarter o                       Information                                                ry
1:                                     Submitted for
t                                                                                              =                     t
Unutilized tyres                                   Information                                  Secretary



Papers submitted at the S8th AMC Meeting               Submission Requirements           Action by
Information _ | Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 57" |Submitted for
=               Secretary
Audit & Management Committee meeting [information
Revision of Recurrent Budget 2010                                        Submitted for
-                                           Secretary
recommendation
Progress of the 2" Quarter of 2019            Submitted for                     -               Secretary
Information
Be                                           Submitted for
Unutilized tyres                                          Information                         -               Secretary
Annual Asset Verification                                 Submitted for
i                            -               Secretary
Information
Internal Audit Division                                     Submitted for
,                            E               Secretary
Information
PAYE Dr. Wijewardena, Former Secretary       Submitted for                     _               Secretary
Information
Transfer of remaining Balance of Bank A/C,|Submitted for                         Secreta
BOC, A/C No. 1632497 to Treasury               information                                                y
Auditior General's Report 2018                          Submitted for
.                            >               Secretary
Information
Investigation — Research Grant NegativejSubmitted for
-               Secretary
Balance                                                        Information
Half year Financial Statements 2019                                          Submitted for
-                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2019                                                     Submitted for
-                                  )         Secretary
recommendation
Papers submitted at the S9th AMC Meeting              Submission Requirements          Action by
Information       Recommendation
Confirmation of the Minutes of the 58™ {Submitted for                      i               Secretary
Audit & Management Committee Meeting |information
Matters Arising from Minutes                     Submitted for                     _               Secretary
information
Handing over duties of resignedjSubmitted for                                     Secretary
Accountant                          |                       Information
Recovery of Overpaid medical leave                             Submitted for
'                                                -                                           Secretary
encashment calculation 2018                                                  recommendation        -
Revision of Recurrent Budget 2019                                        Submitted for
=                                  i         Secretary
recommendation
Revision of Capital Budget 2010                            _              Submitted for         Secretary
recommendation
Proposed revision of Capital Budget -              _              Submitted for          Secretary
2020                                                                                       recommendation
rd                                   itted f
Progress of the 3 quarter of 2019             Siomited for                   _             Secretary
Information

«
vi «

Convener

Llane

{ Project dc Insiitutionat 1 iiiance - ianagermonlt)
Ministry of Agriculture, Livestock DE ope ns
Irrigation and Fisheries &  duet! sr!
Devsiopmen       I       Oe
No. 2833. S11 JayawardcneDura Miawe* ha, Ralaginya.


National Audit Office
AGL/IE/'CARP/OYIIO/O3                                                                          13 August 2020

Chairman

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

The Auditor General's Report as per 12" sentence of the National Audit Act bearing
number 10 of 2018 on Financial Statements of the Sri Lanka Council for Agricultural

Research Policy for the year ending by 31 December 2010

The above Report is being sent herewith.

WW PC Wickramaratne

Auditor General

Copies:

Secretary — Ministry of Agriculture, Rural Economic Affairs, Livestock Development,
Irrigation and Fisheries and Aquatic Resources Development

Secretary — Ministry of Finance


National Audit Office

AGLI/E/CARP/O1/1O/03                                                                                              13 August 2020

Chairman

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

The Auditor General’s Report as per 12th sentence of the National Audit Act bearing

number 19 of 2018 on Financial Statements of the Sri Lanka Council for Agricultural

Research Policy for the year ending by 31 December 201°

1
Ll

Financial Statements

Qualified Opinion

Balance Sheet of the Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy by date of 31
December 201° and the Comprehensive Income Statement for the year ending by that
date, Equity Changing Statements and Cash Flow Statement for the year ending by that
date and Notes relevant to Financial Statements, Financial Statements with summarized
Important accounting principles for the year ending by 31 December 2010 had been
audited under my execution in accordance with the regulations of the National Audit Act
No. 19 of2018 and the Financial Act No. 38 of 1071 which should be read in conjunction
with 154 (1) article of the Constitution of the Democratic Socialist Republic of Sri
Lanka. In accordance with the regulations of the 154 (6) article of the Constitution, my

Report will be tabled in the Parliament in due course.

Except the impact of the issues detailed in the part of the Basis for the Qualified Opinion
of my Report, Tam of the opinion that the financial status of the Sri Lanka Council for
Agricultural Research Policy as at 31 December 2010 and its financial activities and
cash flows for the year ending by that date are expressing true and reliable Status

according to the accounting standards of the public sector of Sri Lanka.


1.2 Basis for the Qualified Opinion

(a) Though the 04 motor cars of which the cost was Rupees 26,321,205 and which were
completely depreciated at the end of the reviewed year were still in use, action had not
been taken to show reliable valuc of those vehicles in Financial Statements, after
revaluation of vehicles considering the cffective life span of those according to Sri Lanka

Public Sector Accounting Standards No. 3.

(b) For adding of anew part to the building in which the Sri Lanka Council for Agricultural
Research Policy is located, the advance money of Rupees 2,460,000 paid to the Building
Department in the reviewed year, had been shown under Non-current Assets as

incomplete work instead of showing under Current Assets in the Balance Sheet.

(Cc) As the total sum of Rupees 473,770 which consisted the course fees paid by the Institution
for the officers who were overseas for study activities and the Bank charges and
commission money charged by the Bank had not been matched to the expenditure of the
reviewed year, the balance of the reviewed year had excessively been shown by that

amount.

I have conducted the Audit in accordance with the Sri Lanka Audit Standards. My
responsibilities under these Audit Standards are further dctailed in this Report, in the Part of
Auditor’s responsibility in connection with the auditing of Financial Statements. It is my belicf
that the audit evidences obtained by me are sufficient and appropriate for the providing of a

basis for my qualified opinion.

1.3 Responsibility of the Management and the Governing Parties on Financial

Statements

Preparation of these Financial Statements according to Accounting Standards of the Sri
Lanka Public Sector, submission in reliable form and deciding of required internal
controls which create possibilities to prepare Financial Statements without significant
incorrect Statements which would derive due to frauds and errors, are the responsibilities

of the Management.


1.4

In preparation of the Financial Statements, it is responsibility of the Management to decide
the possibility of the continued functioning of the Sri Lanka Council for Agricultural
Rescarch Policy. Except if the Management considers to liquidate the Council or to cease
functioning when there is no other option, it is the responsibility of the Management to
maintain accounts and to disclose issues related to the continued functioning of the

Council being on the basis of continued functioning.

The responsibility on the financial reporting activity 1s taken by the Governing Partics.

Books’ ledgers and reports of the Institution on incomes, expenditure, assets and liabilities
Should be maintained properly so that it would be possible to prepare the annual and
periodical Financial Statements in accordance with the 16 (1) sub sentence of the National

Audit Act No. 10 of 2018.

Auditor’s responsibility on auditing of Financial Statements

Providing a reliable confirmation that as a whole, Financial Statements do not contain
Significant incorrect statements occurring due to frauds and errors and issuing of Auditor’s
Report inclusive of my opinion are my objectives. Even though the reliable confirmation
1s a confirmation of high level, when the auditing is conducted according to Sri Lanka
Audit Standards, it would not always a confirmation that would reveal the significant mis-
Statements. Significant mis-statements may occur due to frauds and crrors which would
affect alone or together and it 1s expected that these would be an impact on the economic

decisions taken by referees based on these Financial Statements.

Auditing has been conducted by me in accordance with the Sri Lanka Audit Standards

with judgment and suspicion based on my professional capacity. Also,

e When identifying and assessing risks of significantly incorrect statements which may
occur in Financial Statements due to frauds or errors, by planning of appropriate
auditing procedures suitable to situation to overcome the risks which may occur due
to frauds and crrors, obtaining of sufficient and proper audit evidences makes the basis

of my opinion. The impact which occurs by a fraud is stronger than an impact which


takes place from significant incorrect statements. Collusion, preparation of false

documents, intentional ignoring or ignoring of internal governances cause frauds.

e For the purpose of formulation of auditing procedures Suitable to situation, an
understanding on internal governance of the Council had been obtained, but there is

no intention to express an opinion on the cffectiveness of the internal governance.

e Reliability of the accounting principles and the accounting estimates which have been
used and the appropriateness of the disclosures made by the Management in

connection were evaluated.

e In connection with the fact that on the grounds of incidents and conditions whether
there is a significant uncertainty on the continued functioning of the Council, based
on the obtained audit cvidences, the relevance of the adopting of the basis on the
continued functioning of the Institution had been decided for accounting. If T conclude
that there is a significant uncertainty, emphasis of my Audit Report should be given
to the relevant disclosures in the Financial Statements. If those disclosures arc not
sufficient, my opinion should be modified. However, continued functioning may cease

on future incidents or conditions.

e The submission, structure and the content of the Financial Statements in which the
disclosures are included were evaluated and the fact that the transactions and incidents
which made basis for those are included in Financial Statements appropriately and in

reliable form had been evaluated.

Governing Parties were made aware of the important audit findings, main internal governing

weaknesses and other issues which were identified in my audit.

2. Report on other Legal and Regulatory Requirements

Special provisions connected to the requirements stated below are included in the National

Audit Act No. 10 of 2018.


In accordance with the requirements stated in the 12 (17) sentence of the National Audit
Act No. 19 of 2018, except the impact occurring by the issues dctailed in the Part on
Basis for the Opinion of my Report, all information and explanations nceded for the
audit have been obtained by me and, as shown by my investigation, Council has

maintained the appropriate Financial Reports.

According to the requirement stated in the 6 (1) (1) (iil) sentence of the National Audit
Act No. 10 of 2018, Financial Statements of the Council which have been submitted

tally with those of the previous year.

According to the requirement stated in the 6 (1) (17 (iv) sentence of the National Audit
Act No. 10 of 2018, the recommendations made by me in the previous year have been

included in the Financial Statements which have been submitted.

On procedures followed and evidences obtained and in limitations to the significant issues, my

attention had not been taken by anything which leads to the making of below mentioned

Statements.

According to the requirement stated in the 12 (1) sentence of the National Audit Act
No. 19 of 2018, certain member of the Governing Board of the Council, with the
involvement of the Council, there had bcen an involvement exclusive of general

business condition, directly or in other way, pertaining to certain contract.

According to the requirement stated in the 12 (1) sentence of the National Audit Act
No. 10 of 2018, has acted not adhering to a certain written rule or some other common

or Specific orders issued by the Governing Board of the Council.

According to the requirement stated in the 12 (11) Sentence of the National Audit Act
No. 10 of 2018, has acted not adhering to the powers, functions or activities of the

Council

According to the requirement stated in the 12 (1) sentence of the National Audit Act
No. 10 of 2018, resources of the Council had not been procured and utilized
economically, cfficiently and effectively in accordance with the rulcs and regulations

in the relevant time periods.


3.

Other Audit Observations

(a)

(C)

Despite the identification of the importance of the cmphasis to be given to the
Organic Agriculture by the Council, and introducing to research institutions of Sri
Lanka 07 priority areas in which the rescarch should be increased, the research on
organic agricultural policy, quality status of the organic foods available in the

present market had not been conducted from year 2017 onwards.

Though the information on number of research conducted in agricultural research
institutions, financial allocations provided for rescarch, information on researcher,
Scientist and other staff and physical resources belong to the institution had been
collected up to the reviewed year, updating of the database system (Information for
Agricultural Research Managers) after year 21006 and issuing of the publications
which contain these information and which should be issucd annually, had not been

done after year 2010.

According to the Contractual Agreement between Bangladesh Agricultural
Research Council, Malaysian Agricultural Rescarch Council and the Sri Lanka
Council for Agricultural Research Policy initiated in years 2011 and 2016,
arrangement of overseas short-term training for 10 officers under the exchange of
consultants and scientists in the ficld of agriculture had been included in the Action
Plan of 2010. But the Council had not taken action to identify Such training

opportunities and to direct officers to the same.

Though it has been mentioned that the rescarchers who undergo training under the
overseas post graduate degree programme should sclect their research themes,
giving emphasis to the problems and constraints to which agriculture sector of Sri
Lanka is facing now or is likely to face in future, number of officers who had
Selected fields of agricultural mechanization and organic agriculture which have
been identified as ficlds to be improved for the benefit of the agriculture sector of
Sri Lanka was at a very low level. However, the Institution has not implemented

planned procedures to improve this condition.


(e) Though it had been planned to provide funds for 06 projects consisting 02 projects
Selected from the research proposals called from research institutions in year 2010
and 04 projects carried forward from past years, funds had been allocated in the
year reviewed for 03 projects at Tea Research Institute which had been commenced
in years 2017 and 2018 and not yet been completed and also for 01 project of the
Department of Agriculture. Officers of the Council had not taken action to
physically examine the performance of cach of these projects and also new

proposals pertaining to the reviewed year had not been identified.

() Due to the reason of not taking action on recruitment of research officers of existing
research institutions, the number of research conducted in four fields — Floriculture,
Forestry, Agricultural Mechanization, Natural Resources Management has been

reduced by 378 in year 2010 relative to the year 2017.

(g) From the funds granted to four research institutions and two universities for
research activities, a sum of Rupees 659,131 which should be settled to the Council
had not yet been recovered and is carried forward in accounts from year 2006

onwards.

(h) A sum of Rupees 102,800 which had been deposited by several private institutions
on providing of services during the period from 2016 to 2018, had not been released

and is Carried forward in accounts.

(1) As action has not been taken also in the year reviewed for the recruitment for the
vacancies in 306 approved cadre positions which exist for several years, main 05
positions of the Institution, i.c. the positions of Senior Scientist, Senior Rescarch

Officer, Accountant, Administrative Officer and Librarian remained vacant.

Ww PC Wickramaratne

Auditor General


Replies for the Auditor General’s Report as per 121" sentence of the National
Audit Act bearing number 10 of 2018 on Financial Statements of the Sri
Lanka Council for Agricultural Research Policy for the year ending by 31
December 2010

1. Financial Statements
L.1 Qualified Opinion
1.2 Basis for the Qualified Opinion

(a) Arequest to the Mechanical Engincer of the Ministry of Agriculture had been made by
the letter SLCARP/AD/V.General.Vol 2 dated on 12.08.2020 on revaluation of the cost
of 04 motor cars belong to the Council, considering the effective life span of those. This
activity would be completed in a few weeks.

(b) Agreed. Noted for correction.

(Cc) Agreed. Noted for correction.

1.3 Responsibility of the Management and the Governing Parties on

Financial Statements

1.4 Auditor’s responsibility on auditing of Financial Statements

2. Report on other Legal and Regulatory Requirements

3. Other Audit Observations

(a)-(

The recommendations given in Audit Observation from (a) up to (f) are
expected to be implemented in consultation with the Council.


(9g) Effort had been taken to correct this and steps will be taken to correct it
and match to the Financial Statements.

(h) In general, these deposit monies are relcased after requests made by the
relevant institution. As these institutions have not requested money yet, the
balances are continuously indicated as deposits to be paid. But action will
be taken in future to clear these monies.

(1) Council has forwarded a letter baring number SLCARP/AD/Vac/2020
dated 12.08.2020 to the secretary of the Linc Ministry requesting advice
on the action to be taken on recruitments to cadre positions to which
approval of the Management Services Department had been given at
present.

The above information provided by the Officers-In-Charge of subjects 1s being
Submitted for your kind attention.

Prof Gamini Senanayake

Chairman

As mentioned above, computer type-setting of the information provided by the
Officers-In-Charge of subjects had been done by me and submitted herewith.

Dineka Samarajeewa

Management Assistant


SLCARP Annual Report 2010

Annual Report 2010 — Summary Report

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy

Performance of the Institution

SLCARP organized National Awards for the excellence in Agricultural Research to
recognize the outstanding achievement in agricultural research on 28 October 2019.
Awards were given to the 10 excellence rescarch teams who were from Plantation, Non-

Plantation and Fisheries sectors.

The international Workshop on Underutilized Fish and Marine Genetic Resources and their
Amelioration was organized in collaboration with Asia — Pacific Association of
Agricultural Research Institutions (APAARD 10- 12 July, 2010 at National Aquatic
Resource Agency (NARA)..

Under the Human Resources Development program, further selections were made and 23
candidates were selected to be Sent in year 2010, for training in Thailand, Malaysia, and
Philippines Universities for 2019.

Two Research Institutes were reviewed in 2019 by panels of external reviewers appointed
by SLCARP. They were Coconut Research Institute (CRD & National Plant Quarantine
Service (NPQS) of the Department of Agriculture (DOA). Review committee reports were
Submitted to the Council and to the respective institutes.

The action taken to rectify the deficiencies indicated in audit queries and audit reports

Action has been taken to recalculate the value of 04 vehicles owned by the council
considering the cffective lifespan.

A letter has been sent to the Secretary to the Ministry of Agriculture requesting necessary
Instructions for the recruitment process

Refundable deposits arc released upon request by the deposited institutions.

The midterm actions proposed to be taken

ANI Staff have bcen instructed to follow manifesto of the government to improve the
Council’ s performance.

Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
I




Sri Lanka Council for Agricultural Research Policy
No. 114/9, Wijerama Mawatha, Colombo 00700
Tel: (+04) 11 269 8001 | Fax: (+04) 11 268 2951

www.slcarp.lk


