සහයෝගයෙන්‌

නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව | චාරෂික චාරනාව 2017

110¢ Bැaq@ @ඉaල | ලලංංල (රසංෲ මම්‌ ශලූලංඝ සැල

HDFC BANK

The Bank for your Home
න.

HDFC BANK

The Bank for your Home
~~.

ලියාපදිංචි ප්‍රධාන කාරයාලය ලිපිනය:
තැ.පෙ අංක 20855, ශීමත්‌ චිත්තජ්පලම්‌ චඒ්‌ ගාරඞිනර මාටත, කොළඹ 02




_

සහයෝගයෙන්‌

සෑම පවුලකටම නිවසක්‌ යැයි කිව හැකි ස්ටානයක්‌ සහ ඔවුන්ගේ සිහින සවල කරගැනීමට අවශ්‍ය
මූල්‍ය සහයෝගය හිම විය යුතය. ඉතා පහසුවෙන්‌ සම්බන්ධ වීමට සහ වරධනය වීමට හැකි
නටව උසස්‌ කළ පද්ධති වල ආධාරය ඇතිව නිවාස සංවටධන මූල්‍ය සංස්ටා බැංකුව වන අප
වසින්‌ ඔබගේ එම අපේක්ෂාවන්‌ යටාරටයක්‌ බවට පත්කිරමට බැලි සිටින්නෙමු. සාරටකත්වයේ
අආධාරකයන්‌ ලෙස චවිධ ස්තර වලට සේවා සැපයිය හැකි අපගේ විවිධ නිෂ්පාදිත තුළන්‌ අප
තවමත්‌ ඔබගේ සිහින වලට සහයෝගයෙන්‌ බැලෙන්නෙමු.

il

HDFC BANK

The Bank for your Home
~~.

නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව | චාරෂික චාරනාව 2017


වාරතාව පිළිබඳ හැදින්වීම                                                                             3

නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ටා බැංකුව ගැන

අපගේ කථාව                                                                                           b
අපගේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය                                                                             7
නිෂ්පාදිත කළඹ                                                                                   6
අපගේ ජාලය - සිතියම                                                                         10

2017 කාරයවල සමාලෝචනය සහ අනාගත පැතිකඩ

මූල්‍ය උධෘතයන්‌                                                                                  12
සභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය                                                                       14
සාමාන්‍යාධිකාරී /'ප්‍රධාන විධායක නිලධාරතුමන්ගේ සමාලෝචනය                                      18
මූල්‍ය සමාලෝචනය                                                                                    22>
2017 වර්ෂයේදී ප්‍රාග්ධනයන්හි වෙනස්වීම                                                            26
අනාගත පැතිකබ

සම්පත්‌ බෙදා වෙන්කිරීම                                                                            31
අවදානම්‌ තක්සේ්‍රැකරණ වාරතාව                                                                  3°

යහපාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම

අනුකූලතාවය පිළිබඳ සභාපතිවරයාගේ ප්‍රකාශය                                                     හිපි
යහපාලනය හා ආචාරධරම                                                                         39
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වාරනාව                                                                        43
අභ්‍යන්තර පාලන සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශය                                         48
අභ්‍යන්තර පාලන සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකාධිපතිවරයාගේ සහතිකවීමේ වාරනාව                      50
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කම්ටූ චාරතා                                                              bo
අනුකූලතා සමාලෝචනය                                                                               59
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය                                                                                686
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ තොරතුරැ                                                                    68
සාංගමික කළමනාකරණය                                                                             92
සාංගමික කළමනාකරණයේ තොරතුරැ                                                               94
ප්‍රාදේශිය කළමනාකරුවන්‌                                                                             96
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරැවන්‌                                                                              97
මූල්‍ය ප්‍රකාශන

මූල්‍ය වාර්තාකරණය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකීම                                             10>
විගණකටරැන්ගේ වාරතාව                                                                       104
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය                                                                              106
විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය                                                                         107
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය                                                                           108
ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය                                                                   109
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය                                                                           110
ගිණුමිකරන ප්‍රතිපත්ති                                                                            111
මූල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌                                                                           116
චකතකළ වටිනාකම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනය                                                              136
වර්ෂ 10 සඳහා සංඛ්‍යා දත්ත සාරාංශය                                                             137
මූල්‍ය උපකරණ මිනුමිකරණය                                                                       1358
ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මතාවය                                                                            140
ගේෂ පත්‍ර අනාවරණයන්‌ මත අවදානම ගැලපීම                                                    141
කොටස්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ                                                                            142
සාංගමික තොරතුරැ                                                                             145
වාර්ෂික මහා සඟා රැස්වීම්‌ නිවේදනය                                                              146

පෙරකලාසි්‌ පත්‍රය                                                                                                                               147


[olets)
ෆ0ගැශෟැය QL
: ඔං ෆඌමැශෟංැය ලශ :
: නං» ලමැශෟංැa   :
ෆහයසලැස

පලසමe

:       [else @rs)       :
: කයල්‍ය ශස ලංරටැඉලයි :
:     0G ඔකැලo     :
 ලමංංල ශල (ලංම ප්‍ර
:      ශපුශලැළශ      :

ැපශථැශමරැ්‍ය

සබ)                             ශඟලඉගශ ආලැලශම

6c89 acc 116+ /c¢099 9€c 11v6+ :GOQOS
MIDpuOoh> : Ooo eo

(ශල 00 සෟ

(ආQැOමOG Yමම්‌ ශැෆසයි

HIE

යි කල ලැග ඝසශෟ්‍ය ඉල ලැල4ැල ඉල

'ෟ5 0% ලයටුඵථම

සක ලැ අෆසෘංටලස 9A

ශෟ 0ෆංැw්‍ය ශල ඔකයු ගලගැලය්‍ය ශරංශ
ගඨයථගය සකෑඝ ආෟලලදැල. කල ෆයි දශ
ගශලමලංැෆමල ගැලල ශැෆසි/දැලාලලැශැගැස
'ගෟලශලලලයැශස මමම සලස GIAAIG ඉල
‘Go්‍ය 0 "Cෟ5 0, ශට සෟ 000
යුඑම ලලැලදැල දසිඉස දශ ලලහලමස
0ල අම්ශ ෆලැලැල සබුෆශංස සිලංඝෲ බලූ
ලැගෟ ලශැෆල්‍ය ලල [sංටල ගාල 0ල
(ශමෲ ෆගෲදූල මල ලාමසෲ ශරශ ඉෂෞංෟගැරදලම
Cee QE ශස ගැටල ‘Qෟb
0 %ම්‍රශඝ ඌංරලටැශැශලකල ෆකැස කය»
@Vගල ශස ගලැශෟලංල බල රැල
ගල ඉලහඝු v5 35 ඊ0 ශස අහු
(ෆරංලල්‍යලැලැගෙa ෆං ක්‍රී ලහැලසි මම්‌

ලි ශලෟැලැල ඉල ශස ෆලැශෟලංලශ
ලඨශප සල ඉලබලි රෙලැශදැල ෆෟලැලලශ

'@ෟෟ 00 මලා

G1 }pu MMM) SO%QGRP Go wows (wow
ශොෞගංලම ඌදලෙලූම දශ යලසිේශය ලල රෟ
Gෟ5» (ගයස 0ෆළංලඉ්‍ය WONG කම
0ස0ඝු GAG ඉඹ ලටලල්‍ය 00 ෟ»

0 ෆලලqූල9ස ටලැකැශ කලට ශස හුගඹිංම
ලැQQG ඉල හශ ලෆථලලල ශ්‍ර,
0ැෆ%ලනAැයස ආමි ශහ BIQAIG aq

'0ෟb ගෟ 0මබමලලමංස ලැම
ගලශලාංරටලලනAැය ශැෆසි ඉලශලිකැශම ලලස
ෆෆගැකෙලලස ලබුගම (ශය ඌලංරලලනAැය

“(ලෟ 00 0මල ඉල ඝලශල සෆලශනැලාසි කය?
0%ලගැශ® ඔං GGA ඉල) 'ෟ5
00 ම්‍රබංෟශාංාය ලලාගැරලඝසල ක ගලලැමගස
ගශලමලංැෆමලෂ ගැලල ශැෆසි/දැලලලැශැගැස
(ශ ක ගලලිැයෙ ගෟලලමඹලමයැශස

2000 ඉල wටැලලෟ යලයගැලලස
ලගැලෝ‍ය අ0නy0ඉම ශස ෆරැලල්‍ය බල ලබල
සලැකෆස්‍ය 0 ඉගැලැs vැwලAැස 0G
ලලංංල කල රසල ශලලම උෆශලැමමස
ෆලැෟලස

ගෟලලංරලලගහදැය ඉඹුල්‌ සලස ලැශදැල ඉල

Qෟෟ 0% wa

කල ෆලලිශය ගලලමලලසැශස ලල
0A ගැස> අගල %ල ලි දශශල කය
0ගලගැශ්‍ය ඉල ශස OGG roa

ලලංංල “බීම ශයගැරදලම (ලෑම රගමංල
(කෟ ටලැශ්‍ය සෲ ආලදැශැශලක කශම
ට ෆලලලකබයංගදැම ගෟලයලලලයැශස
“ඉම ලශලග ටමබමලලංස ෆක්‌
ගලලාටලලඟAැස ශැලසි ඉම සු සල
“ඉම ශලගැරදලම ලෑ්‍යලැම ලැසි ලි
(මස 9G ආල GAA ඉඹ සල
3S Wශලැමස ඉෆසලලe ශං
0මලැලනල්‍ය ලමදය්‍ය ශස ටෆලශමැයශග
ෆඉගංැආ සෟ උරල ඉශයල්‍ය

ලෟලථංාල ශඝෟ සමම 9S ශලැලමමස
Grace ea 910 (ශ9ෟ ඉ39 ආෲට
ලශෲෟය

ගෟථුලු ලසථුඑම්‌ ැශ ඉෟදුලුසලස ලැලදූල ලල

'ලංෟශ 0 ැලසි ලලංශ ෆංලටරැලe

තුම ශලමලAැල ූෲූAැල ගස ලලංංල ‘ලෟ
QoqaQ® ක QIQAIG ඉoo ovo
ලි ලෟ ශගැගල කය්‍ය ලලගශම්‍ය ශං
ලෟටැඉලය්‌ සලැල ඉකැලම ලරංලල්‍ය 009 ‘ෟ්‍ය
0 ෆැඉටලල්‍ය QL QOංG අලය

ශඨ මල්‌ ඨ්‍රලංංල දරඝංඝෲ අමල්‌ සලරලංඝ
ආල ශස ලැගහුමැල ලි ලල ශබ 1€
Qaලeංඝෟ®e /10¢ 09 10 Qe /10¢ v5
@ෟ» 0 QoG්‍ය QE cso
0ලැලල £10 ආමඝුශලිල ටෙලැලAැල
Oca OSG Grace aac 710c
ලලංංල රඝංඝෲ මමි ථූලංඝ සැල

ගයගෂාශ ඉලකaු ලැ

110¢ GCQACG QaacG

Go Coo ලල GoOQAGo°ඝ DOG


වාර්ෂික ටාරනතාට 2017



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංචරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව ගැන

අපගේ කතාව

ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව
1997 අංක 07 දරණ නිවාස සංවරධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනත (2003 අංක 15 සහ 2011 අංක
45 දරන පනත්‌ මඟින්‌ සංශෝධිත) යටතේ
සංස්ථාපනය කළ බලපතුලාඟී විශේෂිත
බැංකුවකි. නිවාස මූල්‍ය විශේෂඥයකු වශයෙන්‌
රටෙහි ප්‍රජාවගේ නිවාස අවශ්‍යතා සම්බන්ධව
මූල්‍ය උපකාරයන්‌ සම්පාදනය කිරීමේදී දශක
03 ක පමණ ඉතිහාසයක්‌ අප සතුට ඇත.
නිෂ්පාදිත කළඹ විවිධාංගීකරණය කිරීමෙන්‌ හා
නව වෙළෙඳපොළ අංශ වෙත යොමු වීම හරහා
බැංකුව 2011 වර්ෂයේ සිට විවිධාංගීකරණ
උපායමාර්ගයක්‌ යොදාගෙන ඇත.

හිමිකාටත්වය

2017 වර්ෂය අවසාන ටන විට රාජ්‍ය ආයතන
හරහා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ
51% ක හිමිකාරත්වයක්‌ රාජ්‍ය අංශය සතු වූ
අතර පෞද්ගලික සමාගම්‌ සහ තනි පුද්ගලයින්‌
සතුට 49% ක හිමිකාරත්වයක්‌ පැටතිනි. අමතර
සාංගමික තොරතුරැ සඳහා මෙම වාරතාවේ
පසුපස පිටුවේ ඇතුල්‌ පැත්ත පරිශීලනය
කරන්න.

වෙතිහාසික මංසලකුණු

1964

ජාතික නිවාස පනත යටතේ ලියාපදිංචි වූ

සමාජය ගොඩනඟන්නකු ලෙස සංස්ථාපනය වීම.

1907

නිවාස සම්බන්ධ මූල්‍ය සේටා සම්පාදනයට සහ
මහජන තැන්පතු පිළිගැනීමට අධිකාරය සහිතට
රාජ්‍ය සංස්ථාවක්‌ ආරමිභ කිරීම සඳහා 1997
අංක 07 දරන ශී ලංකා නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනත පාර්ලිමේන්තුව මඟින්‌ සම්මත
කිරම.

2000

1997 අංක 07 දරන ශී ලංකා නිවාස සංටරධන
මූල්‍ය සංස්ථා පනත ගැසට්‌ කිරීමත්‌ ඉන්‌
අනතුරැව ශී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය
සංස්ථාව විධිමත්ට ස්ථාපිත කිරීම.

2003

විශේෂිත බැංකුවක්‌ පිහිටුවීම සඳහා 1997
අංක 07 දරන ශී ලංකා නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනත සංශෝධනය කිරීම. ශී ලංකා
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව ලෙස
නම වෙනස්‌ කිරීම (ඉන්‌ අනතුරැව ශ්‍රී ලංකා
HDEFC බැංකුව ලෙස හැදින්විය)

200°

කොළඹ කොටස්‌ හුූුවමාරැවේ ලැයිස්තුගත වීම
හා එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස බැංකුවට පෞද්ගලික
අංශයේ අයෝජන ගලා වම.

2011

1980 අංක 30 දරන බැංකු පනතේ ආකෘති iY හි
සඳහන්‌ ව්‍යාපාර අවස්ථාවන්‌ කියාත්මක කිරීමට
බලතල පවරමින්‌ ව්‍යාපාර මෙහෙයුම්‌ පථය පුළුල්‌
කිරීම සඳහා ශී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනත තවදුරටත්‌ සංශෝධනය කිරීම.

2012

නිෂ්පාදිත සහ වෙළෙඳපොළ විවිධාංගීකරණය
ආරමිභ කිරීම.

HDFC BANK

The Bank for your Home
න.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            ©                                           වාර්ෂික වාරිතාට 2017

අපගේ කතාව

අපගේ දැක්ම

සියලුම ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ නිවාස සිහිනය සැබෑ කරගැනීමට නිවාස ආශිත මූල්‍ය සම්පාදනයේ අවිවාදාත්මක වෙළෙඳපොළ නායකයා බවට
පත්වීමයි.

අපගේ මෙහෙවර

අපගේ කොටස්‌ හිමියන්‌, පාරහභෝගිකයින්‌, සේවකයින්‌, ජාතික ආර්ථිකය, නියාමකයින්‌ සහ ස්වාභාවික පරසරය යන පුළුල්‌ පරාසය තුළ අපගේ
මෙහෙවර අප නිරිවචනය කර ඇත.

 අපගේ කොටස්‌ හිමියන්ට, අපගේ මෙහෙවර වනුයේ ප්‍රතිලාභ උපරම කිරීමයි.

 අපගේ පාරහභොගිකයන්ට, අපගේ මෙහෙවර වනුයේ ඔවූන්ගේ අවශ්‍යතාවයන්‌ ඉලක්ක කරමින්‌ සේවා දායකත්වයන්‌ සැපයීම සහ ඔවුන්ගේ
අපේක්‍ෂාවන්‌ අභිබවා නව්‍ය ලෙස ඔවූන්‌ තෘප්තිමත්‌ කිරීමයි.

ප අපගේ සේවකයින්ට, අපගේ මෙහෙවර වනුයේ ඔවුන්ගේ විවිධ දයසෂතා හැකියාවන්‌ හඳුනාගැනීමත්‌, ආයතනික හා ජාතික නිවාස දැක්ම
සාක්ෂාත්‌ කරගැනීම උදෙසා ඔවුන්ව සංවර්ධනය කිරීම, අභිප්‍රේරණය කිරීම , පිළිගැනීම සහ වරප්‍රසාද ලබාදීමයි.

_ ජාතික ආර්ථිකයට සහ ක්ෂේත්‍රයේ නියාමකයින්ට අප ජාතික නිවාස ප්‍රතිපත්තිය හැඩගන්වන සහ එයට මූල්‍ය සම්පාදනය කරන ප්‍රධාන
මෙහෙයුමිකරැ සහ නායකයා වේ

ප අපගේ ස්වාභාවික පරසරයට, සියළු කටයුතු සඳහා අප තිරසාරත්ට පරචයන්‌ බලාත්මක කර ඇත.

අපගේ වටිනාකම්‌

අපගේ සංවිධාන සංස්කෘතිය පෝෂණය කරන සහ අපගේ සේවකයින්ගේ හැසිරීම්‌ සහ ආකල්ප ඔප මටිටම කරන දෑ අපගේ වටිනාකම්‌ වේ. එම
නිසා අපගේ වටිනාකම්‌ සියලුම සේවකයින්ට සන්නිවේදනය කිරීම අප වැදගත්‌ කොට සලකන අතර උපාය මාර්ග සංවර්ධනයේදී, තීරණ ගන්නා
අවස්ථාවලදී, දදෙනික මෙහෙයුම්‌ වලදී සහ බාහිර පාරශටවකරැවන්‌ සමඟ ගණුදෙනු කිරීමේදී එම වටිනාකම්‌ වලට ඉහළ තැනැක්‌ හිම්‌ වේ.

සෑම වෙලාවක සිදුවන සෑම ගණුදෙනුවකදීම අවංකභාවය

වෙළෙඳපොළ වෙනස්වීම්‌ වලට මුහුණ දීමේ හැකියාට හා නම්‍යශිලීත්වය

සෑම විටම මිත්‍රශිලි හා සහයෝගී සේවා සම්පාදනය

අපගේ දැක්ම සාක්ෂාත්‌ කරගැනීම සඳහා දසෂතා, දැනුම සහ පළපූරැද්ද ගොඩනැංවීම.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            7                                            වාර්ෂික වාරනාව 2017

අපගේ ච්‍යාපාර ආකෘතිය

°°0000eeeeeeeeeeeeeeeeeeeee   0 ම00eeeeeeeeeeoeeeeeoeeeeeoeeeeeeeeeseeeee   ©0000

!   * ප්‍රධාන බ්‍රියාකාරකම්‌                        අප වටිනාකම්‌ නිටමාණය කරන්නේ කෙසේද *                දිවයනට වන දායකත්වය

: * නිවාස මූල්‍ය                           අපගේ ප්කපචදච බැංකුකරැවන්‌ විසින්‌ ඔබගේ           බදු සහ ලාභාංශ වශයෙන්‌ ජාතික භාණ්ඩාගාරයට අප
:    කල්බදු                               ජීවන කටයුතු පහසුකිරීම සඳහා බැංකු කටයුතු          දායක වී ඇත
උකස්‌                                ඔබ අභියසට රැගෙන එනු ඇත.
තැන්පතු                                                                                     රජයේ දිළිඳුබටව අඬු කිරීමේ අරමුණු වලට සහයෝගය
නාට RD                         සෑම විටම අපගේ පාරහභෝගිකයන්ගේ ටරධනයට         ලබාදීම සඳහා පහසුකම්‌ නොලත්‌ වෙළෙඳපොළවල්‌
සංවරධන ණය

පහසුකම්‌ සපයන දිගු කාලීන සබඳතාවයන්‌ සඳහා        සඳහා අප සංටරධන ණය යොමු කිරීම.

පාරහභෝගක කාණ්ඩ                     අප ඉලක්ක කරනු ලැබේ.

අඬු ආදායම්‌ ලබන්නන්‌                                                                       රටෙහි පහසුකම්‌ නොලත්‌ අංශවල මධ්‍ය හා අඩු

වෘත්තිකයින්‌                           අපගේ පාරබෝගශියන්ට දැනුවත්භාටයෙන්‌ තීරණ          ආදායම්‌ ලබන පිජාවන්හි ජීවන තත්ත්වය අප සෘජුව
රාජ්‍ය සේවකයින්‌                      ගැනීමට සහයෝගය ලබාදීමට සහ ඔවුන්ගේ විවිධ        උසස්‌ කිරම.

විශාමිකයින්‌                           අවශ්‍යතා වලට සරලන බැංකුකරණ නිෂ්පාදන

සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ                  හළුන්වා දීම සඳහා මූල්‍ය සාක්‍ෂරතාවයට අප             අප විසින්‌ අවිධිමත්‌ ආරථිකය විධිමත්‌ බැංකුකරණ
ව්‍යවසායකයින්‌                         ආයෝජනය කර ඇත.                                  අංශය වෙන රැගෙන ඒම.

ක්ෂුද්‍ර ව්‍යටසායකයින්‌

මාධ්‍යය

Palmtop බැංකුකරැවන්‌
ස්වයංක්‍රීය ටෙලර්‌ යන්ත්‍ර
ශාඛා

ප්‍රධාන හවුල්කරැවන්‌
රාජ්‍ය ආයතන

© o00eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee?e
°° eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
© o00eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeees®
°°eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
© o00eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee?®

°°00eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeලeeeeeeeලe0eeeeeOල0OOOeeeලOOOOOeeOOOලOOOeeOOOOOOeEeOOOOOOOOeOOOOOeOOOOලOලOOeeOලOලලOOeeලලල00ල0ලeeeeee
)

:  * මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනය                   සමාජ හා සබලඳනා           මානව ප්‍රාග්ධනය            බුද්ධිමය ප්‍රාග්ධනය          පාරසරක ටගකීම

: * මහජන තැන්පතු අපගේ ප්‍රධාන     ප්‍රාග්ධනය                   අපගේ මානව ප්‍රාග්ධනයට මධ්‍ය හා අඬු ආරථික        වගකීම්‌ මුල්කරගත්‌          :
: * අරමුදල්‌ මූලාශය වේ. ඊට          HDEFC සන්නාමය අපගේ     පුහුණුවට ලත්‌ හා පලපුරැදූ කොටස්‌ ටල නිවාස          පරචයන්‌ හරහා අප         *
: * අමතරව අප සතුව හිමිකම්‌ හා     පාරභෝගිකයින්‌ අතර ඉතා පධාන කාරයාලීය හා ශාඛා මූල්‍යයන පිළිබඳ වසර       පාරසරක වගකීමක්‌ ඇති     +
: * ණය ප්‍රාග්ධනයක්‌ පවතී. අපගේ ප්‍රසිද්ධ හා විශ්වාසයට පාත්‍ර සේවකයින්‌ සහ වර්ධනය     ගණනාවක ආයතනික        ව්‍යාපාර මෙහෙයුම්‌ ඉලක්ක *
: * ආදායම්‌,                         වී ඇත. මෙම කිරතීනාමය වෙමින්‌ පවතින අපගේ       දැනුමක්‌ අප සතු වේ. නවීන කර ඇත.                  *
: * පොලී ආදායම්‌                    වසර ගණනාවක්‌ පූරා        Palmtop බැංකුකරැවන්‌    තොරතුරැ තාක්‍ෂණ පද්ධති
: * පොලී නොවන ආදායම්‌            උපයා ගත්‌ අතර එය        කණ්ඩායමද ඇතුලත්‌ වේ. මඟින්‌ මෙම බුද්ධිමය                                   *
“ * ආයෝජන ආදායම්‌                ගණනය කළ නොහැකි                                   ප්‍රාග්ධනය සඳහා උපකාරය                              bo
:“ * ගාස්තු පදනම්‌ ආදායම්‌            වත්කමකි.                                             ලැබී ඇත.                                             *

: * වලින්‌ උකහා ගනී.

සමස්ථ කාර්යක්‍ෂමතා උසස්‌ වීමි සඳහා ඉහළ දායකත්වයක්‌ ලබාගැනීමට අපේක්‍ෂා කරන සහ බැංකුවේ වර්ධන උපායමාරගයන්ට උපකාරීවන අපගේ නට
හර බැංකු පද්ධතිය ස්ථාපිත කිරීම හරහා 2017 මූල්‍ය ටරිෂය තුළදී අපගේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය ශක්තිමත්‌ විය. බැංකුව හමුවේ ඇති මූල්‍ය හා වෙළෙඳපොළ
අටදානම්‌ වලට මුහුණ දීමට සහ බැංකුවේ අනාගත මූල්‍ය තිරසාරත්වය සහතික කිරීමට ක්‍රමක්‍රමයෙන්‌ වෙළෙඳපොළ විවි්ධාංගීකරණ උපායමාරගයක්‌
බැංකුව ස්ථාපිත කරමින්‌ සිරී. නට හර බැංකු පද්ධතිය මඟින්‌ නට නිෂ්පාදිත සංටරධනය යථාරථයක්‌ කිරීම සහ ඉහළ මට්ටමේ පහසුවට හා අටශ්‍යතාවය
අනුට සැකසීමේ හගැකියාට තුලින්‌ බැංකුවේ තරඟකාරීත්වය උසස්‌ එනු ඇත.

අපගේ නිෂ්පාදිත විවිධාංගීකරණ උපායමාර්ගය හරහා බැංකුට විසින්‌ සාමිප්‍රදායක නිවාස මූල්‍යයනට අමතරව මූල්‍ය නිෂ්පාදිත හා සේවා ගණනාවක්‌
හළඳුන්ටා දී ඇත.

මෙම නට නිෂ්පාදිත මඟින්‌ බැංකුවට අමතර ආදායම්‌ මාර්ග විවිර කළ අතර ලාභදායීත්වය ටරිධනය කරන ලදී. ඊට අමතරට බැංකුවට නට විශේෂ
වෙළෙඳපොළ අංශ වෙත ඉතා කියාකාරට හඹා යන ලදී. නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව රටෙහි අඩු හා මධ්‍ය ආදායම්‌ ලබන පාරභෝගික
කණ්ඩායම්‌ අතර සාම්ප්‍රදායිකව බ්‍රියාකාර එන අතරතුර මධ්‍ය හා ඉහළ ආදායම්‌ කාණ්ඩය තුළ වූ විශේෂ පාරහභෝගික කණ්ඩායම්‌ සඳහා නවීන නිෂ්පාදිත
හා සේවා සැපයීමට බැංකුවට හැකියාට ලැබී ඇත. එසේම ටරි්ධන සැලසුම්‌ වේගටත්‌ කිරීම සඳහා අපගේ මහජන තැන්පතු පදනමද අප විචක්‍ෂශිලීට
පුළුල්‌ කරමින්‌ සිටි.

ව්‍යාපාරය තවදුරටත්‌ පුළුල්‌ කිරීම සදහා සහ ටරධනය සඳහා වූ පදනම ශක්තිමත්‌ කරනු ලබන ච්‍යටස්ථාපත අටම ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුලට
2018 මූල්‍ය වර්ෂයේදී තවදුරටත්‌ ප්‍රාග්ධනය යෙදවීමට බැංකුව බලාපොරොත්තු වේ.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

නිෂ්පාදිත කළඹ

ණය නිෂ්පාදිත

කැදැල්ල
දේපළෙහි ප්‍රාථමික උකස මත වූ නිවාස
ණය යෝජනා ක්‍රමය

ක්‌
S            5
IIS Coන

ග්‍රුම උඳාන
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ශේෂය මත
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ සාමාජිකයින්‌
සඳහා වූ නිවාස ණය ක්‍රමය

Lifestyle නය
නමිකරන ලද සැපයුමිකරැුවන්ගෙන්‌ නිවාස
උපකරණ මිලදී ගැනීමට

සිටු සෙවන
ඔබගේ ජීවන රටාටට ගැලපෙන
වටිනාකමක්‌ එකතුකළ නිවාස ණයකි.

Professionals’
Loan

වෘත්තිකයින්ගේ ණය
නිවාස අටශ්‍යතා සඳහා සුදුසුකම්‌ ලත්‌
වෑෘත්තිකයින්ගේ නිවාස අවශ්‍යතා සඳහා

INR

|
Sirisara

සිරිසර

සිරිසර නිවාස ණය
දැනට සිටින පාරහභෝගිකයින්ගේ ජීවන
පමිතීන්‌ හෙළ දැමීම සඳහා උසස්‌ කළ

හදිසි මූල්‍ය අවශ්‍යතා සඳහා රත්‍රං
වටිනාකම මත ලබාදෙන ණය

ලබාදෙන ණය                                       ණයක්‌.
HDFC          පරැළරය
GOLD LOAN                                            නක කය කට ස
ක~                                HDFCSS>
(nn)
rr දිරය
රන්‌ ණය                            දටිය සහ ටිරැදරිය

රජයේ විශාමිකයින්‌ මූල්‍ය අටශ්‍යතා සඳහා
සහ දිවි අහිමි වූ යුද විරැවන්ගේ යැපෙන්නන්‌
වෙනුවෙන්‌ විවිධ මූල්‍ය අවශ්‍යතා සඳහා උපකාර

වීමට ඇති විශේෂිත ණය යෝජනා ක්‍රමයකි.



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

නිෂ්පාදිත කළඹ

ඉතුරුම්‌ නිෂ්පාදිත

alo)

D

PRATHILABR

ප්‍රතිලාභ
විශේෂ ප්‍රතිලාභ, දිවයන පූරා ස්වයංක්‍රීය ටෙලර්‌
යන්ත්‍ර මඟින්‌ මුදල්‌ ආපසු ලබාගත හැකි,
අන්තරජාල බැංකුකරණ පහසුකම්‌ සහිත සහ
ජංගම දුරකථන බැංකුකරණ සේවා සඳහා පිවිසිය
හැකි සාමාන්‍ය ඉතුරුම්‌ ගිණුමක්‌.

Shrama Udana
Home loan for EPF members
against EPF balance.

තිළිණ
ඉතූරැමි ගේෂය ඉහළ යෑම මත
ආකර්ෂණීය ත්‍යාග හිමිවන බාලවයස්කාර
ඉතුරුම්‌ ගිණුමකි.ලැස්මකි.

SIBIbL - lpso(blb sitesi

අරුම්බූු
තිළිණ රැකවරණ තැන්පතුවට සමාන ප්‍රතිලාභ
සහිත බැංකුවක්‌ එතෙක්‌ මෙතෙක්‌ දමිළ
කථාකරන ප්‍රජාව වෙනුවෙන්‌ නිරිමාණය කල
මූල්‍ය උපකරණයකි.

A

i
HDFC

චිශාම රැකවරණ

විශාම රැකවරණ
වෙළෙඳපොළෙහි ඉහළ පොළ අනුපාත සහ
නම්‍යශීලි තැන්පතු විකල්ප සමඟ සමාන කළ
නොහැකි පතිලාභ ලබාදෙන විශාම සැලසුම්‌

කමයක්‌.

Vishrama ය

විශ්‍රාම උදාන

විශ්‍රාම උදාන
වෙළෙඳපොළ අනුපාත අභිබවා පොළී
ඉපයිය හැකි ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන්‌ සඳහා
වූ ස්ථාවර තැන්පතුවකි.

GET-LIFE

The Best Investment Plan for Smart Youth

Set For Life
තරැණ පිරස්‌ වලට ඔවුන්ගේ අනාගතය සැලසුම්‌
කරගැනීමට උපකාර එන විශේෂිත ධනය ඉපැයීම්‌
යෝජනා ක්‍රමයකි. Set For Life M,odjka
වෙළෙඳපොළෙහි පවතින තැන්පතු අනුපාත වලට වඩා
වැඩි පොළ ඉපැයීම්‌ වලට ඉහළන්‌ පටතී.



නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             10                                             වාරෂික වාරතාව 2017

ජාලය - සිතියම

ශාඛා ජාලය

e
e
 හොරණ
 හයිඩ්‌ පාරක්‌
 නුගේගොඩ
_ පිලියන්දල
 අවිස්සාවේල්ල
 ගම්පහ
 පාඇල
 කිරබත්ගොඩ
 නිටිටඹුව

* පෑලියගොඩ
 බදුල්ල

* මොනරාගල
 තිස්සමහාරාම
 රත්නපුර
 අම්පාර
 මඩකලපුව
 නුවරචලිය
* කළුතර
 අම්බලන්ගොඩ
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e
e

ගාල්ල
මාතර

තංගල්ල
ඇඹිලිපිටිය
යාපනය
වවුනියාව
හලාවත
කුලියාපිටිය
නිකවැරටිය
අනුරාධපුරය
පොලොන්නරැව
බිකනණාමලය
දඹුල්ල

කෑගල්ල
මාතලේ

කුරැණෑගල
මහනුවර
ගම්පොළ



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                                                                          වාර්ෂික වාරිතාව 2017

ඔබගේ බලාපොරොත්තුට නිවසක්‌ මිලදී ගැනීම හෝ ඔබගේම නිවසක්‌
ඉදිකිරීම, ඔබගේම ව්‍යපාරයක්‌ ආරමිභ කිරීම, ඔබගේ අධ්‍යාපනය :
[ss nkwleokn ion elokcolnicoleelnkololskoi»lekolceels)  '
හොලඳම විසදුම තෝරගැනීමට ඔබට සහයෝගය ලබාදෙන වෘත්තීය :
උපදේශන සේවාවක ආධාරයෙන්‌ ඉතා පහසුවෙන්‌ ඔබගේ අවශ්‍යතා
ඉෂ්ඨ කරගත හැකි පරිදි නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ :
ණය යෝජනා ක්‍රම නිර්මාණය කර ඇත. :



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

2017 කාරයඑල සමාලෝචනය සහ අනාගත පැතිකඩ

මූල්‍ය උබධෘතයන්‌

2017                  2016             වෙනස

රු.මිලියන             රු.මිලියන                   %
වරෂය සඳහා පතිඵල
ආදායම                                                                                                                                 6,978                          5,028                           18
බඳු පෙර ලාභය                                                                                   7180                    848                   (7
බදුකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදන                                                                           3381                     3605                     4
බදු පසු ලාභය                                                                                    408                   483                  (10)
රජයට ආදායම                                                                                 350                   378                   2
වරෂය අවසානයේදී
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල                                                                     4,200                  3,821                   10
ගණුදෙනුකරැුැවන්ගෙන්‌ ලද තැන්පතු                                                                360,055                 32,123                    14
ගණුදෙනුකරැවන්ට ලබාදුන්‌ දළ ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                          35,737                31,052                  15
මුළු වත්කම්‌                                                                                      40,002                 45,070                     )
සාමාන්‍ය කොටසක්‌ සඳහා නොරනරැ
ඉපයුම්‌ (මූලික) (රැ)                                                              6.31               747              (10)
මූල්‍ය අනුපාන
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ වල සාමාන්‍ය මත ප්‍රතිලාභ (%)                                       10.17                 13.46                 (24)
සාමාන්‍ය වත්කම්‌ මත පතිලාභ (%)                                                               0.560                   1.10                 (22)
මුළු වත්කම්‌ වලට කොටස්‌ හිමියන්ගේ ප්‍රාග්ධනය (%)                                             8.45                  8.30                   1
ව්‍යටස්ථාපත අනුපාත
උවශීල වත්කම්‌ (%)                                                                        21.58                20.90                  (3)
සාමාන්‍ය හිමිකම මටිටම 1 - අවම අටශ්‍යතාවය 5.75                                       13.52%

මටිටම 1 (%) - අවම අවශ්‍යතාවය 7.25 %                                 13.52%              14.02%
මටිටම 11 (%) - අවම අවශ්‍යතාවය 11.25 %                              13.52%              12.65%

වෙනන්‌ නොරතූරැු
ශාඛා                                                                                            30                    338                   3
සේවක සංඛ්‍යාව                                                                                           507                     570                     (D

ණය ශේණිය - ෆිචි රෙටින්‌

BBBllka) Negative

BBBllka) Stable



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

13

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මූල්‍ය උධෘතයන්‌

රැ. මිලි

40,000
35,000
30,000
25,000
20,000
15,000
10,000

5,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

ණය අත්තිකාරම්‌
තැන්පතු

ණය අත්තිකාරම්‌ හා තැන්පතු

රැ. මිලි

60,000

50,000
40,000
30,000
20,000
10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
මුළු වත්කම්‌

රැ. මිලි

1,200
1,000

800

600
400
200

0
2013 2014 2015 2016 2017

බදු පසු ලාභය සහ බදු
පෙර ලාභය

බදු පසු ලාභය
බදු පෙර ලාභය

%

20.00

15.00         RN
10.00     7

ol
2013 2014 2015 2016 2017

෴෴෴~ (නීමිධම මත ප්‍රතිලාභය
හ්‌ ටත්කම්‌ මත ප්‍රතිලාභය

හිමිකම මත ප්‍රතිලාභය හා වත්කම්‌
මත ප්‍රතිලාභය

රැ. මිලි

71000
6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

දළ ආදායම
පොළී ආදායම

ආදායම


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                                                                        වාරෂික වාරතාව 2017

සහභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය

‘බොහෝ අභියෝග
Olek nicenioekenlole)
චක්‌ සාර්ථක ටරෂයක්‌
අටසන්‌ කරමින්‌ චඒී පළිබඳ
වාරතා කිරීමට ලැබීම මා
හට මෙහත්‌ සතටකි"



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

15                                                                       වාර්ෂික වාර්තාව 2017

සහභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය

“ක්ෂණික ප්‍රාග්ධන පරතරය සම්පූරිණ කිරීම සඳහා බැංකුට රජයෙන්‌ සහයෝගය ඉල්ලා
ඇත. එවැනි අඩු පිරවැය අරමුදල්‌ ඇතුල්‌ කිරීම තුළින්‌ කෙටි කාලයක්‌ තුලදී ලාභදායීත්වය
නැවත යථා තත්ත්වයට පත්වීම ප්‍රවරධනය වන බට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ විශ්වාසයයි.
සමාජයේ අවම පහසුකම්‌ ලබන කොටස්‌ වලට අබණ්ඩට සේවා සපයමින්‌ වඩාත්‌ ලාභදායී
අංශ සඳහා ව්‍යාපාර කටයුතු නැවත යොමූ කිරීම මඟින්‌ වර්ධනය වේගටත්‌ කිරීම බැංකුවේ
වර්ධන උපාය මාර්ගයේ ඉලක්කයයි "

“2020 ටරිෂය වන විට රැ. බිලියන 100 එතකම්‌ පදනමක්‌ සමඟ රැ. බිලියන 1.5 ක බදු පසු
ලාභයක්‌ කරා ලඟාවීම අපගේ ඉලක්කයයි.”

මාගේ දයාබර කොටස්‌ හිමියනි,
බොහෝ අභියෝග හමුවේ බැංකුව තවත්‌ එක්‌ සාර්ථක ටරෂයක්‌ අවසන්‌ කරමින්‌ ඒ පිළිබඳ වාරතා
කිරීමට ලැබීම මා හට ඉමහත්‌ සතුටකි.

විවිධ නිෂ්පාදන පරාසයන්‌ හඳුන්ටාදීම, සේවකයින්ගේ ඵලදායීතාවය උසස්‌ කිරීම සහ සමස්ථ
මෙහෙයුම්‌ ඵලදායිතාවය හා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා පහසුකම්‌ සැපයීමට හර
බැංකුකරණ පද්ධතියක්‌ ස්ථාපිත කිරීමේ අභියෝගයට බැංකුව සාර්ථකට මුහුණ දෙන ලදී. එසේම
වර්ෂය තුළදී නියාමන අවශ්‍යතාවයන්‌ සැපිරීමට බැංකුවේ ප්‍රාග්ධනය ඉහල දැමීමේ අභියෝගයටද
බැංකුට මුහුණ දුන්හ.

කෙසේ වෙතත්‌ 2017 මූල්‍ය වරිෂය අටසාන ටන විට ඔබගේ බැංකුට එහි ඉතිහාසයේ හැරැම්‌
මාවතකට පැමිණ ඇත. අපගේ කොටස්‌ හිමියන්‌ සහ පාර්ශවකරුවන්‌ වෙනුවෙන්‌ මෙම වාරතාට වඩා
යලථාරෑපී ආකාරයෙන්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීම සභාපතිවරයා ලෙස මාගේ වගකීමයි.

ඔබ දැනුවත්‌ පරදි, නට තොරතුරැ තාක්‍ෂණ යටිතල පහසුකම්‌ උපකාරය ඇතිව සැලසුම්‌ කළ ඉහළ
වර්ධන ඉලක්කයන්‌ අත්පත්‌ කරගැනීම සඳහා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව නට සංටරධන
උපාය මාර්ගයක්‌ ආරම්භ කර ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ අවම නියාමන ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවය සැපිරීම
සඳහා බහුතර කොටස්‌ හිමියා ලෙස රජය හැකි ඉක්මණින්‌ මැදිහත්‌ නොවුවහොත්‌ අපගේ මෙම

සෑම උත්සාහයක්ම එලක්‌ නොවනු ඇත. 2017 වර්ෂය තුළදී දැනට පවතින අටම නියාමන ප්‍රාග්ධන
අවශ්‍යතාවය වන රැ.බිලියන 05 දක්වා බැංකුවේ ප්‍රාග්ධනය ඉහල දැමීමේ බ්‍රියාමාරගය සම්පූර්ණ
කරගැනීමට නොහැකි විය. ඊට අමතරව ශී ලංකා මහ බැංකුවේ 2017 නියෝගයන්‌ යටතේ 2020 වන
විට ප්‍රාග්ධන පදනම රැ.බිලියන 7.5 ඉහළ නැංවිය යුතුය. මේ වන විට නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවට සතුව රැ.බිලියන 4.2 ප්‍රාග්ධන අරමුදල්‌ පවති. එසේම අඩු සහ මධ්‍ය ආදායම්‌ කාණ්ඩයේ
වර්ධනය වන නිවාස මුල්‍ය ඉල්ලුමට මුහුණ දීමට අවශ්‍ය දිගු කාලීන අඩූ පිරිවැය අරමුදල්‌ හිඟ

කම බැංකුවට ඇති තවත්‌ බාධාවකි. මූල්‍ය වෙළෙඳපොළ තත්ත්වයන්‌ සමඟ වන වෙනස්වීම්‌ වලට
සමගාමීව ඉක්මණින්‌ ප්‍රතිමිලකරණය කළ හැකි මහජන තැන්පතු සහ අන්තර බැංකු ණයගැනීම්‌
බැංකුවේ ප්‍රධාන අරමුදල්‌ සම්පාදන මූලාශ්‍ර වේ. නිවාස මූල්‍ය වෙළෙඳපොළෙහි විශාලතම අංශය වූ
අඬු ආදායම්‌ නිවාස මූල්‍යය පහසුකම්‌ සඳහා සහය දැක්වීමට සහනදායී පොළී අනුපාත යටතේ වූ
දිගකාලීන අරමුදල්‌ පැවතීම අසීරැ තත්ත්වයකි. නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ වෙතිහාසික
සාමාන්‍ය ණය ප්‍රමාණය වූ රැ.300,000 මඟින්‌ මනාට පිළිඹිබු එන්නේ ජනගහණය තුල වූ මෙම අංශය
සම්බන්ධයෙන්‌ ඇති බැලීමයි.

ශී ලංකා රජයට 51% ක හා ඉතිරය පෞද්ගලික අංශයට හිමිකාරිත්වය ඇති රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික
අංශයේ හවුල්කාරීත්වයෙන්‌ වූ ශී ලංකාවේ එකම බැංකුව ලෙස නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවට සුවිශේෂි කොටස්‌ හිමිකාරීත්ට වෲෘහයක්‌ පවතී. එම නිසංා නට ප්‍රාග්ධන සම්පාදනයට සහ
තිරසාර වරධනයට බාධාවක්‌ වී ඇති උපාය මාර්ගික අභියෝග අවම කිරීම සඳහා වූ බැංකුවේ


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

16

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

සහභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය

ව්‍යාපාර ආකෘතිය නැවත පිහිටුවීමට යෝජ්ත
සැලසුම බ්‍රියාත්මක කිරීමට රජයේ අනුමැතිය
අත්‍යවශ්‍ය වේ. ප්‍රාග්ධනය ඉහළ දැමීමේ
ම්‍රියාවලියට රජයේ අනුමැතිය ලබාගැනීම
පමාද වීම හේතුවෙන්‌ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුවේ ණය ශේණිය ෆිච්‌ රෙටිං ලංකා
ආයතනය මඟින්‌ එක්‌ මට්ටමකින්‌ BBB- දක්ටා
පහත හෙලන ලදී. එම නිසා මෙම ආයතනයේ
අනාගත තිරසාරත්වයේ සුරසෂිතතාවය සඳහා
අදාළ රාජ්‍ය ආයතන මඟින්‌ ඉක්මන්‌ ප්‍රතිචාර
ලැබෙනු ඇතැයි මා බලාපොරොත්තු වෙමි.

අනුකලතා තත්ත්වය

මා ඉහත පැහැදිලි කල අටම ප්‍රාග්ධන
අවශ්‍යතාවය හැර සියළුම මහ බැංකු, කොටස්‌
වෙළෙඳපොළ සහ අනෙකුත්‌ අදාළ නියාමනයන්ට
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව
සම්පූර්ණයෙන්‌ අනුකුල චී ඇති බට ප්‍රකාශ
කරම්‌. කිසිදු අදාළ නියාමනයක්‌ සමඟ අනුකුල
නොවීමක්‌ හෝ අනුකුල වීමට ප්‍රමාද වීමක්‌
හේතුවෙන්‌ 2017 ටරිෂය තුළදී බැංකුව කිසිදු දඩ
මුදලකට හෝ දඬුවමකට මුහුණ දී නැත.

2017 වරෂය අවසානයේදී බැංකුවේ මූල්‍ය
තත්ත්වය

ඉහත අභියෝග හමුවේ 2016 වර්ෂයේදී
වාරිතාකල රැ.මිලියන 4853 ට සාජේක්‍ෂට 2017
වර්ෂයේදී රැ. මිලියන 405 ක බදු පසු ලාභයක්‌
වාරිතා කර ඇත. එසේම 2016 වර්ෂයේදී පැවති
රැ.බිලියන 45.7 ට සාජේක්‍ෂට 2017 ටරිෂය
අවසානයේදී රැ.බිලියන 49.7 ක මුළු වත්කම්‌
පදනමකට ලඟාවෙමින්‌ වර්ෂයෙන්‌ ටරෂය 9%
ගේෂ පත්‍ර වර්ධනයක්‌ බැංකුව අත්පත්‌ කරගෙන
ඇත. ච්‌ අතරතුර ණය කළඹ සහ තැන්පතු
පදනම වර්ෂයෙන්‌ වරෂය 15.6% සහ 14%
වර්ෂයෙන්‌ සැලකිය යුතු වර්ධනයක්‌ සහ 2016
වර්ෂයට සාජේක්‍ෂට මුළ ආදායම 17.7% ක
වර්ධනයක්‌ වාරතා කර ඇත.

පාරශවකරැවන්ගේ අපේක්ෂාවන්‌ වෙත ලඟාවීම
මූලික වශයෙන්‌ රාජ්‍ය හිමිකාරීත්වය ඇති
බැංකුවක්‌ ලෙස නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුව විසින්‌ රජයේ විශේෂ ණය යෝජනාක්‍රම
වලට සහභාගී වෙමින්‌ ජාතික සංටරිධනයට

අබණ්ඩට දායක වී ඇත. ඒ යටතට තරැණ පිරිස්‌
වලට සුළු හා මධ්‍යෟ පරමාණ ව්‍යවසායන්‌ ආරම්භ
කිරීමට දිරගන්වන 5.5% වැනි සහනදායී පොළී
අනුපාතයක්‌ යටතේ වූ ස්වශක්ති ණය පහසුකම,
ගංවතුරෙන්‌ සහ නියඟයෙන්‌ හානියට පත්වූ සුළු
ව්‍යාපාර නැවත යථා තත්ත්වයට පත්‌ කරගැනීම
සඳහා පර්ල්‌ සහ අත්වැල ණය යෝජනා ක්‍රමය,
ජාතික කෘෂි ව්‍යාපාර සංවර්ධන වැඩසටහන සහ
වාණිජ පරමාණයේ කිර පටිටි සංටරධන ණය
යෝජනා ක්‍රමය ඇතුලත්‌ වේ. 2017 වර්ෂයේදී
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව විසින්‌
ව්‍යටවසායකින්‌ 1400 කට වඬා වැඩි පිරිසකට රැ.
මිලියන 550 ක මූ ණය මුදලක්‌ ප්‍රදානය කර
ඇත.

නිවාස සංටරි්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව කිරී
පටිටි සංටරිධන ණය යෝජනා ක්‍රම යටතේ
වැඩිම ණය ප්‍රමාණයක්‌ ප්‍රදානය කල ආයතනයක්‌
බට මා ඉතා සතුටින්‌ ප්‍රකාශ කරම්‌. සත්ව
ගොවිතැනට හිංසනයෙන්‌ තොර ප්‍රවේශයක්‌
නියම කරමින්‌ සහ සමාජ විරෝධි ව්‍යාපෘති
මඟහරමින්‌ ණය පදානය කිරීමේ හානි වලින්‌
තොර සුවිශේෂී ප්‍රතිපත්තියක්‌ නිවාස සංටරධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුට සතුට ඇත. නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුට මඟින්‌ අරමුදල්‌
සපයන කිර පථටිටි ව්‍යාපෘති වල එළදෙනුන්ට
හිංසනයෙන්‌ තොර වටපිටාවක්‌ පවතින බවටත්‌
ඔවුන්ගේ ඵලදායී කාලය අවසන්‌ වූ පසු මාංශ
සඳහා නොයවන බවටත්‌ සහතික කර ඇත.

නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ ප්‍රධාන
ව්‍යාපාරය ලෙස රැ.බිලියන 9.1 කට වඬා ණය
නිවාස ක්ෂේත්‍රය සඳහා ප්‍රදානය කල අතර ච්‌
තුළින්‌ “2025 ටර්ෂය වන විට සැමට නිවසක්‌"
යන රජයේ න්‍යාය පත්‍රයට සහය දුන්‌ බවට පෙනී
යයි.

රැ.59.05 සිට රැ.64.9 දක්වා කොටසක්‌ සඳහා
ශුද්ධ වත්කම්‌ ඉහළ දැමීම හරහා අප කොටස්‌
හිමියන්ට ටටිනාකමක්‌ නිරමාණය කර ඇත.

උපායමාරග පුමුඛබතාවයන්‌ ලඟාකරගැනීම
අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම ශක්තිමත්‌ කරන,
සේවකයන්ගේ ඵලදායීතාවය උසස්‌ කරන සහ

නව විවිධාංගීකරණය වූ නිෂ්පාදිත හඳුන්වාදීමට
පහසුකම්‌ සපයන නව හර බැංකුකරණ පද්ධතිය
සම්පූර්ණයෙන්ම ස්ථාපිත කිරම අවසන්‌ කර
ඇත. ජන සමාජය තුල වූ ආදායම්‌ ස්වභාවයන්‌
සහ සීග්‍රයෙන්‌ වෙනස්වන ජීවන රටාවන්‌ තුළ
පාරහභෝගිකයින්ට ගැලපෙන සේවා සැපයීමට
හැකි තවත්‌ දෙමුහුන්‌ නිවාස මුල්‍ය නිෂ්පාදිත
සංවර්ධනය කිරීමට බැංකුව අජේක්‍ෂාවෙන්‌

සිටි. තොරතුරැ තාක්‍ෂණ, ගිණුමිකරන සහ
බැංකුකරණ අංශයේ විශේෂඥයින්‌ ඇතුලත්‌
කරගැනීමෙන්‌ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය ශක්තිමත්‌ චී ඇත.
අප මේ වන විට කළමණාකරන කණ්ඩායම
ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා ප්‍රධාන තනතුරු
කිහිපයකට නට කළමණාකරන පිරස්‌ බඳටා
ගැනීමේ ලියාවලියක නිරත වී සිටි.

2018 වරෂයෙන්‌ ඉදිරයට පැතිකබ

ක්ෂණික ප්‍රාග්ධන පරතරය සම්පූරණ කිරම
සඳහා බැංකුට රජයෙන්‌ සහයෝගය ඉල්ලා ඇත.
චවැනි අඩු පිරිවැය අරමුදල්‌ ඇතුල්‌ කිරම තුළින්‌
කෙටි කාලයක්‌ තුලදී ලාභදායීත්වය නැවත

යථා තත්ත්වයට පත්වීම ප්‍රවර්ධනය වන බව
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ විශ්වාසයයි. සමාජයේ අවම
පහසුකම්‌ ලබන කොටස්‌ වලට අබණ්ඩට සේවා
සපයමින්‌ ටඬාත්‌ ලාභදායී අංශ සඳහා ව්‍යාපාර
කටයුතු නැවත යොමූ කිරීම මඟින්‌ වරධනය
වේගවත්‌ කිරීම බැංකුවේ වර්ධන උපාය මාර්ග
යේ ඉලක්කයයි. 2020 වර්ෂය වන විට රැ.
බිලියන 100 වත්කම්‌ පදනමක්‌ සමඟ රැ. බිලියන
1.5 ක බදු පසු ලාභයක්‌ කරා ලඟාවීම අපගේ
ඉලක්කයයි.

ප්‍රාග්ධන අරමුදල්‌ සම්පාදනය සහ ව්‍යාපාර
පතිවෘහගතකරණය සාර්ථක වූවහොත්‌ මධ්‍ය
කාලයේ සිට දිගකාලය අතර ඉහළ ප්‍රතිලාභ
වලින්‌ අපගේ කොටස්‌ හිමියන්‌ ප්‍රතිලාභ ලබන
බවට මා විශ්වාස කරම්‌.

ස්තූතිය

සංක්‍රාන්ති සමයක විශාල දායකත්වයක්‌
සපයමින්‌ බැංකුවේ සේවය කළ අපගේ හිටපු
සාමාන්‍යාධිකාරී / පධාන විධායක නිලධාරී උපාලි
හෙට්ටිආරච්චි මහතාට මාගේ ප්‍රණාමය පුද


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            17

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

සහභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය

කිරීමට මා මෙය අවස්ථාවක්‌ කර ගනිමි. මූලික
මාස කිහිපය තුළ කාරියඑඵලයන්ට අහිතකර ලෙස
බලපෑ බැංකුව හර බැංකුකරණ පද්ධතියට
විතැන්‌ වූයේ එතුමන්ගේ කාල සීමාට තුළදීය.
එතුමන්ගේ කාලසීමාව තුල ලාභදායීත්වයට
අහිතකර ලෙස බලපෑ පොළී අනුපාත ඉහළ
යෑම හේතුවෙන්‌ බාහිර සාධක පවා අවාසි දායක
ලෙස ක්‍රියාත්මක විය. බොහෝ අවම පහසුකම්‌
ලබන ජනතාවට පා අයිති මහජන අරමුදල්‌
වල භාරකරැවන්‌ බවට නිවාස සංටරධන

මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ කළමණාකරනය සහ
සේවකයින්‌ දැනුවත්‌ ඇතැයි මා විශ්වාස කරම්‌.
මෙම අරමුදල්‌ තුළ බොහෝමයක්‌ ජනතාව තම
ජීවිත කාලය තුල ඉතිරී කල සහ ජීවිතය තරම්‌
වටිනා අරමුදල්‌ නියෝජනය කරයි. මහජන
සේවකයකු ලෙස මෙම මහජන අරමුදල්‌ වල
ආරක්ෂාට සහ ච්වාට ඉහළ ප්‍රතිලාභ හිමිකර
දීමේ වගකීම සහ කාරයභාරය පිළිබඳට ඔවුන්‌
දැනුවත්‌ ඇත. අප ඉදිරයට ගමන්‌ කිරීමේදී
මෙම සිතුවිල්ල නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවේ සියළුම සේවකයින්‌ මතකයේ තබා ගනු
ඇතැයි මා විග්ටාස කරම්‌.

DID

ආර්‌. ජේ සිල්වා
සහාපති

2016 මැයි 23 එන දින
කොළඹදී


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           18                                          වාර්ෂික වාරතාව 2017

සාමාන්‍යාධිකාර / පධාන විධායක නිලධාරතුමන්ගේ සමාලෝචනය

Noes need
Jcelnoe kolo ekoe
බැංකකරණ පද්ධතියේ
eel nlelOke lols)
nelle

න      rT    DD   De    න
Rr 1      PT  mmr  කන      න
ක    Ps TT
DD YT       Pe
er YT    TT    CT  Par
rT       _—                                                                                >
rT  >   I

J ),                              ක                                ක



නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           10                                         වාරෂික වාරතාව 2017

සාමාන්‍යාධිකාරී / පධාන විධායක නිලධාරතුමන්ගේ සමාලෝචනය

“බැංකුවට ආවේණික සීමාකාරී තත්ත්වයන්‌ සහ අනෙකුත්‌ බාහිර සාරව ආර්ථික තත්ත්වයන්‌
තුළ 2017 ටරෂයෙදී බැංකුවේ ව්‍යාපාර ධාරීතාවයන්‌ වල සැලකිය යුතු ගේෂ පත්‍ර
වරධනයක්‌ සහ පුළුල්‌ කිරීමක්‌ චාරතා කරන ලදී. කෙටි කාලයක්‌ තුළ විසඳීමට අපහසු
සීමාකාරී තත්ත්වයන්‌ ගණනාටක්‌ බැංකුව තුළ පටතී”

“2017 වර්ෂයේදී ව්‍යාපාර ප්‍රසාරණය සඳහා බැංකුට තැන්පතු පදනම ටරධනය කිරීමට
අවධානය යොමූ කරන ලදී"

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව වෙනුවෙන්‌ එහි වැඩ බලන සාමාන්‍යාධිකාර /'පුධාන විධායක
නිලධාර ලෙස 2017 මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා බැංකුවේ කාරයසාධනය මත සමාලෝචනයක්‌ සිදුකිරීමට
ලැබීම මහත්‌ සතුටකි. තමන්ගේ ටරිෂ 02 ක සේවා කාලය තුළ බැංකුවේ උන්නතිය උදෙසා විශාල
දායකත්වයක්‌ සපයමින්‌ බැංකුවේ සේවය කළ හිටපු සාමාන්‍යාධිකාරී පධාන විධායක නිලධාරී උපාලි
හෙට්ටිආරච්චි මහතාට මාගේ ප්‍රණාමය පුද කරමින්‌ මාගේ සමාලෝචනය ආරම්භ කරම්‌.

කාරයවල සමාලෝචනය

බැංකුවට ආවේණික සීමාකාරී තත්ත්වයන්‌ සහ අනෙකුත්‌ බාහිර සාර්ව ආර්ථික තත්ත්වයන්‌ තුළ 2017
වර්ෂයේදී බැංකුවේ ව්‍යාපාර ධාරතාවයන්‌ වල සැලකිය යුතු ශේෂ පත්‍ර වර්ධනයක්‌ සහ පුළුල්‌ කිරීමක්‌
වාරතා කරන ලදී. කෙටි කාලයක්‌ තුළ විසදීමට අපහසු සීමාකාරී තත්ත්වයන්‌ ගණනාවක්‌ බැංකුව
තුළ පවති. බැංකුව අඩූ හා මධ්‍ය ආදායම්‌ උපයන කණ්ඩායම්‌ වලට සේවා සැපයීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌
ලෙස පාරහභෝගික කණ්ඩායම්‌ වල ගෙවීමේ හැකියාවන්‌ මත කුඩා ප්‍රමාණයේ ණය ප්‍රදානය කිරීමක්‌
සිදුවේ. එම පාරහභෝගික කණ්ඩායමේ කඬකිරීමේ ප්‍රචනතාවයද ඉතා ඉහළය. වරිතමානය වන විට
අන්තර්ජාතික අඬු පිරිවැය මූල්‍ය සම්පාදන මාර්ග නොමැති නිසා බැංකුවට අඬු පිරිවැය මූල්‍ය
සම්පාදන මූලාශ්‍ර සොයාගැනීමේ අපහසුතාවයන්‌ ඇත. නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව
විශේෂයෙන්ම නිවාස මූල්‍ය වෙත අවධානම යොමු කිරීම නිසා සාජේ්‍යෂට බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ විෂය
පථය සීමිත වේ.

ඉහළ යන පිරවැය ආකෘතිය සහ වැඩි වන පොළී අනුපාත පසුබිම තුළ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුව වැනි කුඩා බැංකු වලට 2017 වර්ෂය තුළ මෙහෙයුම්‌ පරිසරය එක්තරා මට්ටමකට
අභියෝගාත්මක විය. මෙම තත්ත්වය තුළින්‌ පාරහභෝගික ඉල්ලුම්‌ රටාවන්ට මෙන්ම අරමුදල්‌
පිරවැයටද සෘණාත්මකව බලපෑම්‌ කරන ලදී. නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවෙහි තත්ත්වය
සලකා බැලීමේදී කළඹ විවිධාංගීකරණ කිරීමට උත්සාහ දරන විටදීත්‌ බැංකුව නිවාස මූල්‍ය
වෙළෙඳපොළ මත තවමත්‌ වැඩි වශයෙන්‌ යැපේ. 2017 ටරි්ෂයේදී බැංකුවේ ණය කළඹෙන්‌ 80% ක්‌
නියෝජනය කරනු ලැබූයේ මධ්‍ය සහ අඬු ආදායම්‌ සමාජ අංශය නම්‌ බැංකුවේ ප්‍රාථමික වෙළෙඳපොළ
සමඟ ඉහළ මිල සංවේදීතාවයක්‌ ඇති නිවාස ණය වේ. නිවාස ණය කළගඹෙන්‌ 45% ක උකස්කර ණය
වලට සාජේක්‍ෂට 25% ක්‌ සේ.අ.අ ශේෂය මත පදනම්‌ වූ නිවාස ණය වන අතර 2017 ටරිෂයේදීත්‌
සේ.අ.අ ශේෂය මත ණය කාණ්ඩයේ කළඹ තුළ පැහැදිලි හැකිලීමක්‌ දක්නට ලැබුනේ සේවක අර්ථ
සාධක පියවීම්‌ හරහා ණය පියවීම හේතුවෙනි.

කෙසේ වෙතත්‌ වර්ෂයෙන්‌ ටරිෂය 15% කින්‌ වර්ධනය වූ බැංකුවේ ණය කළඹට, ගේෂ පත්‍රය හිතකර
ලෙස 9% කින්‌ වර්ධනය වීම ආරෝපණය වීම මා සතුටින්‌ චාරතා කරම්‌. අනෙකුත්‌ සාම්ප්‍රදායික
වාණිජ බැංකු වලට වඬා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව සීමාකාරී වෙළෙඳපොළක්‌ තුළ
කියාත්මක වීම නිසා 2017 ටරිෂයේ ක්ෂේත්‍රයේ සාමාන්‍ය ණය වරධන අනුපාතය වූ 16% ට සාජේක්‍ෂට
අපගේ වර්ධනය ප්‍රශංසනීය බව මා විශ්වාස කරම්‌. පසුගිය වරිෂයට සාජේක්‍ෂව 16% ක පහළ යෑමක්‌
පෙන්නුම්‌ කරමින්‌ වර්ෂය සඳහා මෙහෙයුම්‌ ලාභය රැ. මිලියන 405 කි. ණය කළගඹෙහි වර්ධනය
මෙන්ම විචක්‍ෂණශිලි භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය සමඟ ආයෝජන ආදායම්‌ වල 32% ක වර්ධනයේ



ටං 0ලලoංල රඝංආ මම්‌ සලූලංඝ
COG Che oar QOS

'ආලම රල බැගෟ ෆලශැලල?්‌

0ගලෆaAූල මලබලං® කැයමතකලම ශය ශහ
0%ලශOAලංඝ කැයමඉකලම බනමටුඑම (ආ ඉල
“ලෟ ූශෟ ඉට0ලම්මම ල්‍ය ෞලැැල ඉගයල්‍ය
ලි යශ ඉග හයසිය රල ලග කශම
සෆලැයය්‍ය ගැ ලෟ ස ඉහයය්‍ය ාෟාශ
කලෆංල ඌල ඡ5 ශඝ සෆංලථසු ශග කශම “ලෟ
ශල %ගෲaූල අැගදගම5්‍ය "a 910 (SG
ලබැලශත්ශ සෆලශලමැගම 5ල ලශ ශාල ඵල
ශැම ශලගැසි ශලම ලර ඉෑෘයමල ටෆලික
ලට» ශශ ඌලථූලංඝස කයට ඉග
ලසටංඝ (ශස ෆකදූල STO

"ඉම රල ආශැලලංඝ

ගය ශසශරසලාල ගටලලුම්‍ය ලස
මලස ශං ශස ගැශෙ0ූලලය්‍ය ායසලයං
ලල ආෟලාෟ ‘ලං (ඉට කශම ෆාංාලග්‍ය
50% ගල ලලංංල ඉබ ගබකරූල 10

‘ගලය ලලෑලල3 ගැක
ටෟලශඟහකසු ශස මෟ» (ය ්‍රලංංල ටං මම්‌
ශලqලංසඝ සැල %ලෟටල ශයහලශබ ඉබැරසිශසම
ආ ෆෟ ශල 069 ලස බලය ආල ශා

එයා දලස ඉශලුල ලටලම්‍ය 00 ‘ඉදලම
ටශහථගැශදැය කමය කශම ෆලැශැ ලගෙ
ශැලලසි ඉලෟ්‍ය ඉඟයාංස ලස ගැශඝ ශස
බැම හලාංගයි්‍ය ශම ගැ ඌදලෙලම රල
ශලස ලලෑලG3 ශල 009 ස ශැ
ලස ඉලඹෟ ලි ටිශaු ශස ඉෂාංගරල ෆැශෙගි
ඌකැයතබකල »ැ ආල, ආසෲට

ආල ෆඝලැලම ඉහමගqQම ගැයට ඉම
ෆැමරටලංැaO ඔකල ල්‍රඉලංංල ‘ඉම ශංල
ලෑ ගලමැලැන ශැ ඇඅQැස ග්‍රෆ්‍රුශ ල්‍රඉලංල
(ලඝංෲ මල්‌ ඤලූලංඝ සැල අගශැලසලල
(ලෟ ලශ ඌඉමග ඊ% ඌම ගැ
ආල ඝසෲට ලල සෞමලාෟ “ලාං මෟ
බලයි මල ලැ ශල ලලංංල බක ෆෲරූල

'Qෟ» ැහලංශ ඉෟQ Cචිටල ලදැශැගල

මල ලක රැයැ(ැල ලශ මාල ශටැයකලම යමි
අසල ම හල ඉල v5 ශලමංම ගුම්‌
0ගලලැශ ඉම ආහමැල ට්‍ර ලම ඌගශැමලමයි
එම ඌට ආෲට ශගෆලලම්ය ලශ ඉම ශටලා
යස්‌ සනලලහස ශස ගලලැශ ශල රල
කල ලසලැල ෆලුලථෟය ලශ ඉල ලට 60 ලැහ
ගහපු ඉලැ්‍යල්‍ය ෆබකaQල 110 ‘ඉම
ශලස ලලාගැශල ලල කල ඌසල්‍ය හිටල
ඉම ෂැරඝ ආෟලලථෟසය ටලලංංල ටශ ශල
ලලංංල සලුටල දසිලසඝෲ ගෟ ඉමQමාටශි
සෟ ඉමු කෆථටුය ඉබ vනෟQG 710
සලශලදූලංඝ ඉලඩිශමලම ශැෆසි

“ඉම ලඌටලූ මැග ෆහශැෆගල්‍ය ලෆ්‍රංථ

ලගෆංංල ඉැශඉසෲ ගැ ලෑයලල ශශ රැයYල ශල
ෆකැයමමකලම ලල ලුඉලංංාල මල ෆගැගල
ආල ආඅහ®ංා5 SoA COI COGG

'ෟ5 0 (QQ %ෆමගසි හි ගලලමංඝ
ඉගඉමමැලම ගැ සමුල ඉල දශසැගෟ ඉමලම්ෂසි
එකල ගබදූල 710 v5 ලම ලරංල රඩිටල
ලැම ම ඉල මල ආඬං්‍ය රැයැල

0.@9ස 06 (ශ ශි ශරශ ඉල ශසැගෟ
දමලමිලසි ලලංංල රසඝංයෲ මල්‌ ලුලංඝ »ආැල

‘G25 @ DGOAG GQ 16

(ලෟ 86 ශෆමල ‘2ර ඔකල ශල රලෟ ලං 3
00Qඝ (ශල 0ලංංල ශල ෆැs ංලිට
ලම ෆෆලමල ශහඉමම්‌ ශම යංල යලැශ
ලමශිල සඟුලගැශදොැය ශට ටශෟටථ ර්‍රලංංලු

‘9 86 ශගමලංට

ඔතල ලබල ශම ලඝෲරසලො රර0'! ශෆමුඉංට
ලං 0G ශල ශtසල්‍ය waa 910c ‘ෟංශ
0 ඉැගෟ ෆලැලල්‍ය ඉල ලලංංල ශටලe
කැයබකමලම එලුමංඝ ෆංෟලටුයු ශග ශසෞලාංග
ූයෲටසු මැගලු ඉල (ස ඉල ‘ලස ූලටටලම
ලි5 ඉල ආ ෆසමම ශෟ කලං
9S ඉශසශල ශලැගල ලි දශබාස ෆලැයලශ්‍ය

ෆැs 0@0ැශ0G ම 5ලමල ශශැලලට ශස
2 කශම ෆංෟලථුයු ගශැල ටට 'කැයමතකමලම
තලමල ශල ලමැයතබකල ලල ඉශලලාශ
ලලංංල ලඝංෲ මම්‌ ශලරූලංස ආැලශ

ලාං ලැගමාංශ

0G 0639S Ta oOaAG G x9
(ලෟ ©91'1€ ශම “20 යං ඉලශලිකැශ
%ගලශලQල ඩි ගලලංස මල ඉංරලම ‘ම
ශං ලැග ෆශැලල්‍ය 00 ශලaල
ශෞෙය අයසලයාංල ලලංංල බිගකල 710
ශස ෆැරෙැශසයි රැයසලල ‘ලයයා ලමශල
හැම්‌ බෟඉලමිර» ශැෆසි ල්‍රඉලංංල ලංර5ලල
ගලහ රෆඉැගසි ආලෟැයට ශලගැයි ලශ
20G0Qe මුං»

' ඉටු මමම

ලලැංටැ, @ ගලහ ආලැලම සමම
ශං ලමය ගලශලැමස මය මැල
QQ ශස රලඝෲල 05ලංල ලල ෆශඟැලසයි
ගයලා ශශ ගලය කම '~ම ලග කශම්‌
ඉං, ෆලැයසලෑ ගැ ල්‍ය ලල ඉල ලයසශෆ්‍ය
ලැගල්‍යංශ ඉලග ලලාංශ ගලඟුථාගැශරැය
(ආ, සශ 063 Gංල ලෑ කශම

@ෟගල ලඝු ශෟ රඊලලංග ‘ගහල "යය
09 'Cෟ5 ආැගෟ කශම ලෟ yi'9 කෟ
%166'9 0 177° (ශ 1879 oa මිය
මලු රැය ගැ ල්‍ය ල5හ ශශ

කෟ ලලංංල රටංෟාශ ගැ ගෟලයහලබැ 55

'ෆලු ෆලශලැලමංස
ශම 191 ලෟ 807 සහම්‍රඉං0 ගශැම සිය 5ල
සලලෙශෟ ඉග මග ලට කශම බල 5ල ලි
wGOAG 1 ea හonQO QSOS
උමලසිය ලල 'ශටාංල කශය ෆලරංල ආල 63/
ශම “20 ස / ෆශැම ටය පල ගබකුල
ඨු සබ 0ගමලලසි ශල රෟ ගර
ෆැලකැගල්‍ය අහු සෆංලටුකු බැයම කශම්‌
00K ලං සල ආස ඉඹ
ලල ආල ‘ලා ලු ශල ම 18. (ලෟ
8/69 ගමං ඉෆය්‍ය ලශෲලසෲ සෆරැල්‍ය

ෆගලශලැමැලඝෲ ගෞලලලංැලමෂ අගැලල සැලි / දැය,

110¢ QCQACG QaeQG

0c

ලං CoCo «OG GoOQAG° COG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

21

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

සාමාන්‍යාධිකාරී / පධාන විධායක නිලධාරතුමන්ගේ සමාලෝචනය

වර්ධනය වන ටාණිජ බැංකුකරණ කාණ්ඩයට
සහභාගී වීමට නොහැකි වුටද පාරහභෝගිකයාට
ගැලපෙන ලෙස සැකසූ ණය නිෂ්පාදිතයන්‌,
නම්‍යශීලි නැවත ගෙවීම්‌ කොන්දේසි සහ
වේගවත්‌ සේවා සැපයීමක්‌ සමඟ උසස්‌ මට්ටමේ
සහ සාංගමික අංශයේ පාර්භෝගිකයින්‌ ඉලක්ක
කිරීමට අප සැලසුම්‌ කරනු ලබයි. නට හර
බැංකුකරණ පද්ධතිය සමඟ ටරිතමානයේදී මෙය
යථාර්ථයක්‌ වී ඇත. එම නිසා 2015 වර්ෂය තුලදී
කළඹ අවදානම්‌ සඳහා මුහුණ දීමටද දායක වන
සාංගමික ණය දීමි වර්ෂයෙන්‌ වරෂය රැ.මිලියන
5,100 කින්‌ ඉහළ දැමීමට බැංකුවට සැලසුම්‌ කරයි.

වාණිජ බැංකු බලපත්‍රයක්‌ නොමැති නිසා නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට ණයපත්‌
නිකුත්‌ කළ නොහැකි වුටද නව හර බැංකුකරණ
පද්ධතිය තුළින්‌ කාඩිපත්‌ වෙළෙඳපොළෙහි නට
වර්ධන අටස්ථාවන්‌ සඳහා යොමු විය හැක.
අනෙකුත්‌ සැලසුම්‌ සමඟ විශේෂයෙන්ම අපගේ
සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ ව්‍යාපාර පාරහභෝගික
කණ්ඩායම වැනි අපගේ පාරහභෝගිකයින්ට
පිරිවැය තිරයක්‌ ලැබෙන ලංකා පේ ජාතික
කාඩිපත්‌ පද්ධතියට අප සම්බන්ධ වීමට
නියමිතය. දැනට ස්වයංක්‍රීය ටෙලර්‌ යන්ත්‍ර මගින්‌
මුදල්‌ ආපසු ගැනීම පමණක්‌ සිදුකළ හැකි නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ ස්වයංක්‍රීය
ටෙලර්‌ යන්ත්‍ර කාඩිපත හරපතක්‌ ලෙස උසස්‌
කරනු ලබන්නේ අනෙකුත්‌ බැංකු සමඟ වඩා
තරඟකාරී මටිටකට බැංකුවකට අටතීරණ
විමටය. තවමත්‌ සංටරිධන කටයුතු සිදුකරන
නිෂ්පාදිත කිහිපයක්‌ අප සතුට ඇත. ඒවා තුළ
20186 මුල්‍ය වර්ෂයේදී ස්ථාපිත කිරීමට නියමිත
විශේෂයෙන්ම කාන්තාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ නිරමාණය
කළ නට ආයෝජන සැලැසුම්‌ නිෂ්පාදිතයක්‌
ඇතුලත්‌ වේ.

නට ප්‍රාග්ධන අන්තරගහණය තුළින්‌ නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ වෙළෙඳපොළ
තත්ත්වය තවත්‌ ශක්තිමත්‌ වන බවට සහ 2016
මූල්‍ය කාර්යසාධනය උසස්‌ කිරීමට හැකිවන
බවට මා තුළ දැඩි විශ්ටාසයක්‌ ඇත. එම

අජේක්‍ෂාටවත්‌ සමඟ නිවාස සංටරි්ධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට, සේවක
මණ්ඩලයට සහ පාරභෝගිකයින්ටත්‌ මාගේ
ස්තූතිය පුද කර සිටිමි. අප නිවාස සංටරධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුට තුළින්‌ 2015 වරෂයේදී
වඩා හොඳින්‌ සේවා සැපයීමට අපේක්‍ෂා කරමු.

La Ee, >
එස්‌ දිසානායක

වැබබලන සාමානණනණධිකාර පධාන විධායක
නිලධාරී

2016 මැයි 23 එන දින
කොළඹදී


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             22

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මූල්‍ය සමාලෝචනය 2016

2017 වර්ෂය නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට අභියෝගාත්මක වරිෂයක්‌ විය. 2016 වරෂයට
සාජේක්‍ෂට බදු පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය 6.6 % කින්‌ පහත වැටී ඇත. වර්ෂය පූරා පැවති අහිතකර
වෙළෙඳපොළ තත්ත්වයන්‌ මත වූ ඉහළ පොළී පසුබිමෙහි ප්‍රතිඵලයක්‌ පොළී වෙනුවෙන්‌ දරන

පිරවැය ඉහළ යෑම හේතුවෙන්‌ මෙහෙයුම්‌ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල පහත වැටී ඇත. නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුට මූලික වශයෙන්‌ අඩු හා මධ්‍ය ආදායම්‌ පාරහභෝගික කාණ්ඩයකට සේවා සපයන
නිවාස බැංකුවක්‌ වීම නිසං ඉහළ යන මූල්‍ය පිරවැයන්‌ පාරහභෝගිකයන්‌ වෙත යොමු කිරීමේ සීමාකාරී
තත්ත්වයක්‌ ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ 2017 ටරිෂය තුළදී බැංකුවට රැ. මිලියන 405 ක බදු පසූ ලාභයක්‌
වාර්තා කිරීමට හැකියාව ලැබුණි.

මෙහෙයුම්‌ ප්‍රකාශනය (රැ.මිලියන)

Ta 0s 0S) 0

පොළී ආදායම                         4,378        4,660            5,472             6,013
පොළී වියදම                         (2,535)       (2,539)           (3,509)            (47422)
ශුද්ධ පොළී ආදායම                   1,843        2,121            1,963             1,872
වෙනත්‌ ආදායම්‌                        188          265             454              304
මෙහෙයුම්‌ ආදායම                    2,031        2,386            2,417            21241
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                     11253        1,285            1,400            a7
හානිකරණ අලාභ                        131            6o              160               (25)
බදු පෙර ලාභය                         777        1,000              648               7180
බදු පසු ලාභය                           375          500              483               408
ලැ මලි                                              පොළ සහ පොළ නොවන ආදායම
'                                            පසුගිය මූල්‍ය වර්ෂයේදී පැවති රැ. බිලියන 5.4
1,200                                        සිට ටරෂය තුළදී පොළ ආදායම රැ. බිලියන 6.6
1 000               1,009                   දක්වා 21% කින්‌ සැලකිය යුතු වර්ධනයක්‌ පෙන්වා
'                                           ඇත. වර්ෂය තුලදී ඇතිවූ ණය පොතෙහි
800                                        වර්ධනය සහ හෙළ පොළී ආදායම්‌ ණය ලබාදීම්‌
මෙම සැලකිය යුතු වර්ධනයට ප්‍රධාන වශයෙන්‌
600                                         හේතු විය. ඉහළ යන පොළී යන පරිසරයක
200                                       පවතින ණය කළඹ නැවත මිලකරණයේ
සීමාකාරී තත්ත්වයන්‌ සමඟ නට ණය ලබාදීම්‌
200                                       ගැලපෙන පොළී පරතරයක මිලකරණය කරන

ලදී.

2013 2014 2015 2016 2017

මූල්‍ය අආයෝජනයන්ද වර්ෂය තුළදී ඉපැයූ පොලී
ආදායමට ඉහළ මට්ටමකින්‌ දායකත්වයක්‌
සපයන ලදී. මූළු පොළී ආදායමට ආයෝජන
සඳහා ලද පොළී ආදායමේ දායකත්වය 2016
වර්ෂයේ 24% ට සාජේක්‍ෂට 2017 ටරෂයේදී
271 ක්‌ චී ඇත. 2017 වර්ෂයේ දී බැංකුවේ

මූළු ආදායමට පොළී නොවන ආදායම්‌ වල
දායකත්වය 5% කි. පොළී නොවන ආදායම්‌

චකතුූ කළ අගය මත බදු හා
සමාගම්‌ බදු වලට පෙර ලාභය

සඳහා ඉහෙළම දායකත්වය සපයා ඇත්තේ
වර්ෂය තුළදී 2“ ක පමණ අඩු ටරිධනයක්‌
වාරිතා කළ ගාස්තු සහ කොමිස්‌ ආදායමිය.
පොළී නොවන ආදායමට පධාන වශයෙන්‌
දායක වී ඇත්තේ ණය පලේඛන, නීති

ගාස්තු, තක්සේ්‍රැ ගාස්තු, යනාදී ආදායමිය.
අභියෝගාත්මක පොළ අනුපාත පසුබිමක්‌ තුළ
පොළී නොවන ආදායම්‌ කෙරෙහි බැංකුවේ
ඉහළ අවධානය සනාථ කරමින්‌ ගාස්තු පදනම්‌
ආදායම්‌ ඉහළ දැමීම සඳහා පාරහභෝගිකයින්‌
සඳහා වෙනත්‌ සේටා බැංකුව විසින්‌ ටරිෂය තුළදී
හඳුන්වා දෙන ලදී.

රැ. මිලි
71,1000

6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
පොළී ආදායම

පොළී ව්‍යදම

පොළි ආදායම්‌ 21% ක වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌
කලද තැන්පතු පරිණත වීමේදී ඉහළ ප්‍රති
මිලකරණයක්‌ සිදු කිරීම හේතුවෙන්‌ පොලී වියදම
තූළ 35% ක්‌ වැනි අනතුරැ ඇඟවීම්‌ ටරිධනයක්‌
වාරිතා කරන ලදී. මේ හේතුවෙන්‌ ලාභදායීත්වය
කෙරෙහි සෘණාත්මක බලපෑමක්‌ ද ඇති කරමින්‌
ශූද්ධ පොළි ආදායම කෙරෙහි දැඩි පීඩනයක්‌
ඇති කරන ලදී.

ස්ථාටර තැන්පතු කළඹ තුළ හෙළ නියෝජනයක්‌
වාරිතා කරන මාස 03 සිට 06 දක්ටා
කාලසීමාවන්‌ සදඟා වූ තැන්පතු හේතුවෙන්‌
වෙනස්‌ වන මූල්‍ය වෙළෙඳපොළ තුළ වගකිම්‌
පදනමට ඉහළ යන ප්‍රති මිලකරණයක්‌ සඳහා
පීඩනයක්‌ ඇති කරන ලදී.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            25                                           වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මූල්‍ය සමාලෝචනය 2016

රැ. මලි                                           වත්කම්‌ වරධනය
2016 වර්ෂයෙදී රැ.බිලියන 45.7 සිට සමාලෝචනයට ලක්වන මූල්‍ය වරෂය අවසානයේදී නිවාස
5,000                            EE      සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මුළ වත්කම්‌ රැ.බිලියන 49.7 දක්වා චරධනය චී ඇත. ප්‍රධාන
ව්‍යාපාර කටයුත්ත වූ ණය හා අත්තිකාරම්‌ සහ ලැබිය යුතු අගයන්‌ වල 15.56% ක වරධනයක
4,000                                        සහයෝගයෙන්‌ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මූළු චත්කම්‌ වරෂයෙන්‌ වර්ෂය 5.75%
කින්‌ වරධනය වී ඇත. දටශීල වත්කම්‌ හා වෙනත්‌ මූල්‍ය ආයෝජන 1.7% ක පමණ සෘණ වර්ධනයක්‌
3,000                                        පෙන්නුම්‌ කර ඇත.

2,469 2,535 2,539

2,000                                                වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ (රැ.ම්ලියන)
'                                                ණය සහ අත්තිකාරම්‌                   23,357         26,685         30,250         34,070
0                                             වශිල වත්කම්‌          )                0,847         13,5805         13,560         13,110
2013 2014 2015 2016 2017      කමකම්‌
දේපළ පිරයත හා උපකරණ               206            435            478            513
පොලී වියදම
වෙනත්‌ වත්කම්‌                           018            68058          1,080          1,008
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ සහ ණය අලාහ වෙන්කිටම්‌             මුළු වත්කම්‌                                34,418          41,913          45,078          49,002
වර්ෂයෙන්‌ වරෂය රැ. මිලියන 1,409 සිට
රැංමලියන 1,472 ඉක්ටා 4.47% කන්‌ මෙහෙයුම්‌ පාරහෝගික තැන්පතු                  24,479         28,592         32,122         36,654
වියදම්‌ ඉහළ ගොස්‌ ඇත. පසුගිය වර්ෂයේ                                                      6213           0037           8862           7017
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ ඉහළ යාමට බලපෑ ප්‍රධාන         ණය ගැනීම්‌                             '               '               '               '
සාධක වූයේ සේවක උසස්‌ වීමි සහ ව්‍යපාර          වෙනත්‌ වගකීම්‌                           840            020            872            020
සංවරිධන හා අලෙවිකරණ කටයුතුය. 2016          කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌             2,886          3,364          3,821           4,200
වර්ෂයේදී රැ.මිලියන 160 ට සාජේක්‍ෂට               මුළ වගකීම්‌                            34.418         41913         45,678         219.692
රැ.මිලියන 24.65 ක්‌ වූ වර්ෂය සදහා ණය
වෙනුවෙන්‌ හානිකරණයන්‌ සහ වෙනත්‌ අලාභ
ආපසු හැරවූ ප්‍රතිපාදනයකි. මෙයට ප්‍රධාන             ලැ. මිලි
හේතුට වූයේ හානිකරණ ගණනය කිරීමි නැවත        60 000
තක්සේරු කිරීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය               '
අනුමත කළ උපදේශකයින්ගේ නිර්දේශ මත          50,000
හානිකරණය ගණනය කිරීමේ බ්‍රියාවලියේදී
සුරක්‍ෂිත ණය කළඹ වෙනුවෙන්‌ 45% ක්‌්සහ           40,000

සූරයෂිත නොවන ණය කළඹ සඳහා 75% ක්වූ
කර්මාන්තයේ සාමාන්‍ය කඬකිරීම්‌ සඳහා අලාභ
ප්‍රතිශතය යොදා ගැනීමයි. මීට ඉහතදී කඬකිරීම්‌      20,000
සඳහා අලාභ ලෙස උපකල්පන මත 100% ක
අනුපාතයක්‌ බැංකුට යොදාගන්නා ලදී. සාමූහික
හානිකරණය මත ගිණුමිකරන ප්‍රතිපත්ති වෙනස්‌             0
කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස එහි ගණනය කිරීම රැ              2013 2014 2015 2016 2017
මිලියන 42 ක ආපසු හැරවූ ප්‍රතිපාදනයක්‌ වූ                 මූළු වත්කම්‌ වර්ධනය

අතර ප්‍රතිපත්ති වෙනස්‌ කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස

කේවල හානිකරණ ගණනය කිරීම රැ මිලියන

165 ක වරිධිත ප්‍රතිපාදනයක්‌ විය. ලාභය සහ

අලාභය සඳහා ශුද්ධ ආපසු හැරවීම රැ.මිලියන

24 කී.

30,000

10,000



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

24                                                                       වාර්ෂික වාරතාට 2017

මූල්‍ය සමාලෝචනය 2016

ණය සහ අත්තිකාරම්‌

2016 වර්ෂයේ රැ. බිලියන 30.36 ට සාජේක්‍ෂට
2017 වර්ෂයේදී රැ. බිලියන 34.97 ක්‌ වාරිතා
කරමින්‌ අපගේ ණය පොත පුළුල්‌ චී ඇත.

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ණය පොතෙන්‌ 95%
ක්‌ චාරතා කළ පධාන ව්‍යාපාරය වන නිවාස
මූල්‍යයනය මඟින්‌ අපගේ ණය කළඹ ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ හසුරවන ලදී. කල්බදු, ක්ෂුද මූල්‍ය
ණය හා ව්‍යාපාර ණය ද ණය කළගඹෙහි වර්ධනය
සඳහා සැලකිය යුතු දායකත්වයක්‌ ලබා දී ඇත.
විවිධ උකස්‌ කිරීමි මත සුරක්‍ෂිත වෙමින්‌ දිවයිනම
ආවරණය වන පරදි ණය පොත සකස්‌ වී ඇත.

රැ. මිලි

40,000

30,000

20,000

10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
ණය සහ අත්තිකාරම්‌

අආයෝජන කළඹ

අනෙකුත්‌ උපායමාර්ගික ආයෝජන මඟින්‌
කාර්යසාධනයට තවදුරටත්‌ සහය වන ලදී.
අනිවාරය දටශීල වත්කම්‌ කලඹ හරැණු විට
ලැයිස්තුගත සාංගමික ණයකර, රාජ්‍ය බැඳුම්කර
හා වාණිජ පත්‍රිකා ආදියෙහි ආයෝජනය කරමින්‌
චහි කළඹ විවිධාංගීකරණය කිරීම සඳහා 2016
වර්ෂයේදී බැංකුව උපායමාර්ගික තීරණ ගන්නා
ලදී. කෙසේ වෙතත්‌ වර්ධනය ටන පොළී පරටසරය
සැලකිල්ලට ගෙන බැංකුව උපායමාරගිකට 2017
වර්ෂයේදී ආයෝජන කළඹ පහළ දමන ලදී.

ආයෝජන කළඹ (රැ.ම්ලියන)

රජයේ සුරැකුම්පත්‌                                                 6831                    2,407
අලෙවිය සඳහා පවතින මූල්‍ය වත්කම්‌                            2,053                   2,083
පරණත වීම තෙක්‌ රඳවා ගන්නා මූල්‍ය චත්කම්‌                  10,737                   8,247
ආයෝජන දේපළ                                                   6870                      637

14,402                  13,604

තැන්පතු රැස්කිටම

බැංකුව ස්ථාවර තැන්පතු මත අආකරිෂණය සඳහා දැඩි අවධානයක්‌ පවත්වා ගනිමින්‌ වර්ෂයෙන්‌
වර්ෂය 15% වර්ධනයක්‌ නිරෑපනය වන පරදි එහි තැන්පතු පදනම රැ.බිලියන 32.12 සිට රැ.බිලියන
36.65 දක්වා සාර්ථකට පුළුල්‌ කරගන්නා ලදී. සුළු පරිමාණ ස්ථාවර තැන්පතු වල වාරතා කළ 15.7%
පමණ ආකර්ෂණීය වර්ධනයේ ආධාරයෙන්‌ 2016 වර්ෂයේදී මුළු තැන්පතු ටලින්‌ 16% ක්‌ නියෝජනය
කළ ඉතුරුම්‌ තැන්පතු 2017 වර්ෂයේදී 15% කට පහළ වැටී ඇත. අරමුදල්‌ රැස්කිරීම සඳහා ඉහළ
දායකත්වයක්‌ සපයන නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ ජංගම බැංකුකරණ මෙහෙයුම්‌ මඟින්‌
අඬු හා මධ්‍ය ආදායම්‌ ලබන කණ්ඩායම්‌ ඉලක්ක කර ගනිමින්‌ මඳ වශයෙන්‌ වැදගත්‌ ප්‍රදේශයන්ගෙන්‌
අඬු පිරවැය අරමුදල්‌ රැස්කිරීම තුළින්‌ සාර්ථක ප්‍රතිඵල අත්කරගෙන ඇත.

රැ.බිලියන 5.4 ක ඉතුරුම්‌ ඇතුළත්‌ පාරහභෝගික තැන්පතු තුළ මූ තැන්පතු වලින්‌ 15% කි. ඉතුරුම්‌
පදනම ඉහළ දැමීම සඳහා බැංකුව තවදුරටත්‌ අබණ්ඩ උත්සාහයක්‌ ගනු ලැබේ. 2017 ටරිෂයේදී 5.5%
ක වර්ෂයෙන්‌ වරිෂය ඉතුරුම්‌ වර්ධනයක්‌ වාරතා කර ඇත.

රැ. මිලි                                                 ණය ලබාගැනීම්‌ සහ සාංගමික ණයකර
බැංකුට 2013 වර්ෂයේදී සාර්ථක ණයකරයක්‌
40,000                            36-657     නිකුත්‌ කර අතර නැවත වරක්‌ 2015 වර්ෂයේදී

රැ.බිලියන 4 ක ණයකරයක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.
2013 නිකුත්‌ කළ රැ. මිලියන 500 ක ණයකර
2017 වර්ෂයේ අදාළ දිනයේදී ගෙවා නිදහස්‌
කරන ලදී.

30,000

20,000

හිමිකම සහ අවම ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවය

අපගේ පළමු ප්‍රමුඛතාවය අපගේ
කොටස්හිමියන්ට වටිනාකම්‌ නිරමාණය කිරීම වන
අතර සමාලෝචනයට ලක්වන කාලසීමාව තුළ
කොටස්හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ 10.4%කින්‌ වර්ධනය
වී ඇත. කොටසක වත්කම්‌ අගය 2016 වර්ෂයේදී
පැවති රැ.59.05 සිට 2017 ටර්ෂයේදී රැ. 64.90
දක්වා 10% එරධනයක්‌ චාරතා කර ඇත. කෙසේ
වෙතත්‌ දුර්වල ඉපයීම්‌ තත්ත්වය නිසා කොටසක
ඉපයුම රැ 7.47 සිට රැ.6.31 දක්වා වර්ෂය තුළදී

අඩු වී ඇත.

10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
තැන්පතු වර්ධනය


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

25

මූල්‍ය සමාලෝචනය 2016

හර ප්‍රාග්ධන අනුපාතය (මටිටම 01) සහ මූළු
ප්‍රාග්ධන අනුපාතය (මටිටම 02) නියාමන
අවශ්‍යතාවය වූ 5% සහ 10% ට සාජේක්‍ෂව
අවම අවශ්‍යතාවන්ට ඉහළින්‌ පිළිවෙලින්‌ 13.52%
ක්‌ හා 13.52% ක්‌ වශයෙන්‌ පවත්වාගෙන
ඇත්තේ නියාමන අටශ්‍යතාවයන්‌ වූ 7.25%

හා 11.25% ට සාජේක්‍ෂවය. කෙසේ වෙතත්‌
මූල්‍ය ක්ෂේත්‍ර ඒකාබද්ධ කිරීම මත වූ පධාන
සැලැස්මට අනුකුලට 2014 ජනවාර මස 17 ටන
දින ශී ලංකා මහ බැංකුට නිකුත්‌ කළ අංක
02 /17/402/0073/002 දරන නියෝගයට සහ
පසුව කරන ලද සහන දිරඝෲ කිරීමි වලට අනුව
20158 ජනවාරී මස 01 දිනට බැංකුව එහි හර
ප්‍රාග්ධන ශේෂය ලෙස රැ. මිලියන 5,000 ලෙස
පවත්වාගත යුතුය. බාසල්‌ 111 මාර්ගෝපදේශ
යටතේ හර ප්‍රාග්ධනය ලෙස සුදුසුකම්‌ ලැබීමට
අටශ්‍ය ණය මූලාශුයකට රජයේ අනුමැතිය
ලබාගැනීමේ කටයුතු සිදුවෙමින්‌ පැවතීම සලකා
බලා ශී ලංකා මහ බැංකුව තවත්‌ මාස 06
කාලයක්‌ ප්‍රදානය කරන ලදී. අවම ප්‍රාග්ධන
පදනම ආරක්‍ෂා කරගැනීම සඳහා රඳවාගත්‌
ඉපයීම වරධනය කරන ලාභහදායීත්වය වරධනය
කිරීමට අවශ්‍ය බ්‍රියාමාරග බැංකුට විසින්‌ ගෙන
ඇත.

රැ. මිලි

5,000

4,200

4,000
3,000
2,000

1,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
හිමිකම

දවශ්ලතාවය

ශී ලංකා මහ බැංකුව විසින්‌ පැනවූ විචක්‍ෂණ
සීමා වලට සමගාමීව බැංකුවේ ප්‍රමාණාත්මතාවය
හඳුනාගැනීම සඳහා වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ කම්ටූව
නිතිපතා බැංකුවේ දටගශිලතාවය මිනුමිකරණය
හා ඇගයීම සිදුකරනු ලබන අතර ආතති
පරක්‍ෂාවන්‌ මඟින්‌ උපරම තත්ත්වයන්‌ යටතේ
ප්‍රමාණාත්මතාවය හඳුනාගැනීම සිදුකරනු

ලබයි. බැංකුව වර්ෂය පුරා එහි ව්‍යවස්ථාපිත
දටශීල අනුපාතය 30% කට වැඩි හිතකර
මට්ටමකින්‌ පවත්වා ගෙන ඇති අතර එහි
නියාමන අවශ්‍යතාවය 20% කි. එසේම බැංකුව
චහි දටවගිලතා ආවරණ අනුපාතය නියාමන
අවශ්‍යතාවයට සමගාමිව ටරෂය පුරාවටම
පටත්ටාගෙන ඇත. ඊට අමතරට අමතර
දවශිලතා අටශ්‍යතා සඳහා වෙනත්‌ බැංකු
ආයතන වලින්‌ ලබා ගැනීමට අනුමත කළ
භාවිතා නොකළ ණය ප්‍රවාහ බැංකුව පවත්වා
ගනී.

වත්කම වල ගුණාත්මකභාවය

ඉදිරයේෙදී අලිය ණය තත්ත්වයන්‌ අඩු කිරම
සම්බන්ධට කළමනාකරණය හෙළ මට්ටමින්‌ බැඳී
සිටින අතර අලිය ණය ආටරණ කටයුත්ත චක්‌
දෙපාරතමේන්තුවකින්‌ සදුනොකොට විමධ්‍යයගත
කර ඇත. 2017 දෙසැමිබර 31 දිනට බැංකුවේ
සමස්ථ අලිය ණය 15.72% කි. වාර්ෂිකට ශ්‍රී
ලංකා මහ බැංකුවෙන්‌ ආවරණය කරගනු ලබන
සේ.අ.අ ශේෂය මත ලබාදුන්‌ ණය අධික ලෙස
නොගෙවීම නිසා ඉහළ අලිය ණය තත්ත්වයක්‌
ඇතිවී ඇත. සේ.අ.අ ශේෂය මත වූ ණය හැර
ණය මත 8.99% ක අක්‍රීය ණය තත්ත්වයක්‌
බැංකුව වාරනතා කර ඇත. කරිමාන්තයේ සාමාන්‍ය
අක්‍රීය ණය තත්ත්වයට ඉහළින්‌ පැවතීම මඟින්‌
පෙන්නුම්‌ කරනුයේ අඩු හා මධ්‍ය ආදායම්‌

නිවාස මූල්‍ය වෙළෙඳපොළෙහි බැංකුවේ ණය
අටවදානමයි.

වාර්ෂික වාරනතාට 2017


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

26                                                                       වාර්ෂික වාරතාට 2017

2017 වර්ෂයේදී ප්‍රාග්ධනයට කළ වෙනස්‌ කිරීමි

නිවාස සංවරටධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට වැදගත්‌
ප්‍රාග්ධනයන්‌

බැංකුවේ කෙටිකාලීනස හ අනාගත තිරසාරත්වය
සඳහා ඇති වැදගත්කම නිසා බැංකුවට
ප්‍රමාණාත්මක වැදගත්කමක්‌ ඇති ප්‍රාග්ධනයන්‌
ලෙස මූල්‍ය, බුද්ධිමය, මානට සහ සමාජ
ප්‍රාග්ධනයන්‌ හඳුනාගෙන ඇත.

නිෂ්පාදිත ප්‍රාග්ධනය

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට විශාල
වශයෙන්‌ ඉම්‌ හා දේපළ හිමිකාරත්වයක්‌
නොමැත.

සමාලෝචනයට ලක්වන කාලසීමාට තුළ මූල්‍ය
පකාශන වල වාරතා කළ සහ ප්‍රමාණාත්මක
වශයෙන්‌ වෙනස්‌ නොවූ නිම කළ වත්කම්‌ ගෘහ
භාණ්ඩ හා රථ වාහන වලට පමණක්‌ සීමා විය.

ස්වාභාවික ප්‍රාග්ධනය

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව සතුව
කිසිදු ස්වාභාවික ප්‍රාග්ධනයක්‌ නොමැති අතර
සේවා සම්පාදකයක ලෙස බැංකුවේ සෘජු
පාරසරටක බලපෑමද සීමිතය.

කෙසේ වෙතත්‌ නිවාස සහ ව්‍යාපාර ණය
හරහා තුන්වන පාරිශටව කටයුතු සඳහා බැංකුව
මූල්‍යයනය කිරීම නිසා ඉඩම්‌ සංවරධනය,
හගත ජලය ලබාගැනීම්‌, බලශක්ති හා ජල
පරහභෝජනය සහ පරසර දූෂණය වැනි දෑ
තුළින්‌ වක්‍රව සිදුවන පාරසරක බලපෑම ප්‍රධාන
පාරසරටක බලපෑම්‌ වෙයි.

තටද වරිතමානය වන විට එවැනි බලපෑම්‌
මිනුමිකරණය කිරීමට බැංකුවට සතුව
යාන්ත්‍රණයක්‌ නැමැති අතර මෙම කරැණ
සම්බන්ධයෙන්‌ වාරතා කිරීමක්‌ කර නැත. ණය
සැපයීමේදී පාරසරක නියාමනයන්‌ දැඩි ලෙස
ල්‍රියාත්මක කිරීම මඟින්‌ වක්‍රාකාර සෘණාත්මක
බලපෑම අවම කිරීම සඳහා බැංකුව ක්‍රියාත්මක
වී ඇත.

මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනය

2015 සිට 2017 දක්ටා වූ වර්ෂ 03 සඳහා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ ප්‍රධාන

මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනයන්ගේ වෙනස්වීම්‌ සාරාංශයක්‌ පහත දැක්වේ. කරැණාකර තොරතුරැ සඳහා මූල්‍ය
උධෘතයන්‌ සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පරිශීලනය කරන්න. මෙම වාරතාටව තුළද 2017 වර්ෂයේ බැංකුට විසින්‌
මූල්‍ය ප්‍රාග්ධන කළමණාකරන තත්ත්වය පැහැදිලි කරන මූල්‍ය සමාලෝචනයක්‌ ඇතුලත්‌ වේ.

enol eon okteOlGlse))                   POs)           PIONS)           PION!

ආදායම                                                 4,025           5,027           6,078

බදු පසු ලාභය                                             500             483             408

මූළු වත්කම්‌                                         41,012         45,070         40,002

ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                  26,6084         30,250         34,070

ණය ලබාගැනීම්‌                                       0,036          6,502          71,917

හිමිකම                                                  3,53603           3,821           4,200
මානව ප්‍රාග්ධනය

නිවාස සංටරි්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සමාන අටස්ථා සපයන නොවෙනස්‌ කම්‌ මූලික කරගත්‌

සේවා යෝජකයෙකි. කම්කරු නීති හෝ සේවක අයිතීන්‌ කඬ කිරීමකට අදාළට අධිකරණයෙන්‌ හෝ
කම්කරු විනිශ්ව සභාවෙන්‌ බැංකුවට එරෙහිට කිසිදු නිතිමය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නැත. දැනට බැංකුවේ
සේවකයින්ගෙන්‌ 77.74% ක්ම වෘත්තීය සමිති සාමාජිකයින්‌ වන අතර නට සාමූහික ගිවිසුමක්‌ 2017
වර්ෂයේදී අත්සන්‌ කරන ලදී.

2017 වර්ෂයේදී මානට ප්‍රාග්ධනයේ වෙනස්වීම

මුළු සේවක සංඛ්‍යාව

2017 වරෂයේ අවසාන වන වට නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ සේවක විස්තර
New recruitments

[lokeleccioole)                                                වයස්‌ කාණ්ඩය

18-25        26-45        46 -55            50+
පුරැෂ                                    1                2                                1
ස්ශ්‍රී                                                                                                          0
චකතුව                                  1                2               0                1


eile,

ශැඉඹහ

(ශබ කටයි ටලාකප්‌

ඉ0toම්‍ය සට

(ෆමලංල ලස ෆගැලල) ගැ ශශැලලට

\                                                                                                                                             ලැ
(ය ශස ලෟග සලස ශස ලංථාෆ්‍ය මෟලාැශලම්‌ ඉශයලයල්‍ය

+> > > YY

>

(ශ@ෟ ඉසංෆ
මටම ලැලශ
(ල@ෟ ඉැෆයි

+> > > YY
>> > > YY

තලමල බංයංාරලග
0G රඊැෆකා5
ගැ බය

DCs COG
(ශ@ෟ Yටලමම

kh
ocolsG              eleelas/e
Gloleleloe                  Gc                 erele!e)                      oles                                                                                                              ගශැමලසි

>
+> > > > PS SS YS PS YY

ශැටලසි ශලස

Lvc                                              O00v                                                                                        clclcies)
C                                                av                                                                අගැමැමශිස්‌ සෆqලංස Oca
h                                                  6c                                                          සනුගගැශස ශලූලංඝ රැයලැල ෆබලම්ල
v                                                 ov                                                                  ශඟ්‍රුගගැශසෲ ශල0Qලංඝ රැය
60.                                            cL                                                           ෆආමලුරලෙ ගලස ශලැශම ලෆගැෆලු
ei                                            09                                                                   ආලමලදංගල ගලස ලගෆැෆලු
6                                                 0.                                                                         ශසලාංටලැශලකල ෆඝඉයම
v                                              6                                                                     ලංක 0ඉුගංැn

SS SS

ගපෆුශලස ලමම ල්‍ය ආලැශ කාසි ල්‍ය ශෑ ආලුලනැලෑ ල්‍රුලෑසීගශ ලම

Lvc                                                                       00v                                                                                                                                         Get
CE                                                                            ov                                                                                                                                             SG

€l                                                                    €C                                                                                                                          Gece
[as                                                                         07                                                                                                                                           ආැලටක

00c                                                                       bac                                                                                                                                            vO

Cee Ce 1

ගපුශලස ල්‍ය ආගඳූල ලලස්ශ ලස

9 සලශල කල උගලශලගැයි බහකaල 710

110¢ GCQACG QaacG                                           1                            ලලෆංංල රඝංෲ මම්‌ ශලරූලංඝ සැල


'@ෟෟ CQQGස

සශටසඝලාල ඉරු ලය්‍යංෟ ශහුලමැශදැය
ශෲ සශටඝලාංල යරටෲ්‍යල්‍ය ලමයි

'Qෑයස YG ඉබ මෟ (ටයි ගල සමග රූ
ලමම හඟුලමැශෞදැය ෆආැs ශහ සන
බබඉලමිංට® %ලැඝ 005 ලස සෆනල ශැෆගසි
ගදැලැඟල්‌ ශලෆදූලංඝ සයි

'ආලම යෆයසෲ ලහෟ

කල ලල ෆගබ ශ (ලස ඉනන මලං ලෙ
ලලඝෟ ලෟ ශලලය ලලෑලල ෆලැමලුෟ ෆෟ
ශැ0ආYOල ඉල 'ආO3T Wැsැ9qූ ඬැ
ැශඉඝෲ ඉහුඨයු රල ලලංංල ශටයඝ ටශලිම
ලි ඉලමිට5 ලෟ 'ගැශබස ඉයාංශ ඉලසිශය
ට%ෆලගැශැය ගැන ඉමටටම කශම්‌ බල
ශං ආශැරසලම රටෙලලංංාල ඉහල මා
ලලබලශ්‍ය ටලැලැන ශදල ෆදරැය ලුුශ ගය

එම ලට

ලශත්ශ ෆලැලසඝ ඉලසිශය ගැ ශැලාංාය
ලටෆසලස මල ශමය ඉම සෲට ගලලාලකඟල
ලස ශඝෲ ආලැශලගලසෑල ලාගැශරුය

(ලසෟ ලඌලැශදැය

‘9S SustoaS oa

ගැශශඝෲ ශර ගං ශලලොගශ ඉැශලශසෲ ආං
ඉ%ැශ0ල සැමස ‘ලල ලෑ "ආශටෂ
‘ලිය ‘සැල ඉශලෟ ගගථලැගල රෙලලම්‍ය
0ෟලැලල සමගම ආලලැශ ලාඟරලලශ්‍ය
ගැශලශසෲ 'ගගදුැගෙැයට ලබල ඌම
ගංැඝ ලල කල ෆෟ ැශරශ ඉලසෟට

'ඉම ශලලලය

0ලැශැsග ශලස ශථQලංඝ ලැ
ශෲ ඉරලල3ම®්‍ය 0099 ශං ලතකT
00 ගැ ගලි්‍ය යශ ඔකල ලබැයසමෂ ශය
0ෆශලූසේ බැස ශල ලල රඝංඝ
ලම්‌ සලලංඝ සැල මකල ෆෲaුල මම්‌ 710
නශලAලංස

ලැශශඝ ශස ෆලෙලලට ඉෆමකල TOs

“ලෟ මල» ඉශැමලසි ඉැකිල්‍ර ශලස

ගග ටෆ%ෆලලෂ ලගට බහගල ඉැකිලු ශස
ෆඉඝාංමාංය ශෞොෛට ශල ගැරෙලය්‍ය ලබු ගග
බලිය ගෟෆෟ® / ශිල දශ ගෞැගලගදශදැය
(ශ ශැමලසි ශල්‍ය 0

නලබැයඉලශ ලශ ඉලඉෟ ‘ආගම ශමැයඉස
ගැට මම්‌ රයහෆලලස ශෟ ටභුමගමසි
ලෟ ගම අහලලE ඝශෞටය්‍ය යැඉස ලි
680» WG ‘ඉම ලඌටමැලලයත්ශ ෆගැරෙලයසට
Gate Ge ew Groweac, Q
ෆඉලැශල ශ ගඟංලc්‍ය ts EE

‘Qo
ගෟ අෆගA GE රල 3 ලට
0ලලංංල ශබ ලගලැශෟම මුල්‍ය කය
0ෆගලලැගs 5ක ඉකල බුල 'ලංෟගැශම
05 ෆහලඉැයඉස මෟමරට්‍ය ලඌමැයහටම

දශෟ ෆඟගලැලංුය 5සුල ලලංංල ලඝංඝ

මම්‌ සල0qලංඝ සැල 'Cෟෟ ඊ මෟං්‍ය
ල%ලලශඩි0ල ඉෟස ගල ඉමදෙම ශලලූශ
ආලශලගැසි සැඉස ගය» (ආ ලත
ටලප5ිඝු ටගගංශලැග ෆලැශලශස ලංංල රඝංශ
මල්‌ සලqලංඝ සැල 2 ආං ශෆලාටලුලශස
0 ශල කෟ» BIAS QAO ශස
ෆැඉටැලසි “ඉමංශලැගe ලැ ‘ගැ රෙලාලුම»
ශල ඉලරැගැගලි ඉලගල සැඉස ෆඉගංැස
'ඉල ලශ සෟ ලාලශාගබුපු සැමස ගලන
0 ලැසි ශටල ගලහ ලලහයයිලැස

කෟ ලල ෆලලංංල ලු ලලංංල ංඝංඝ මල්‌
ස0Qලංඝ සැල ලෲසමමැස මල ශංංල ෆාලයම

DOGO
ගල සලාංටථාලකනAැය ගය ලලා»

එඉලඟගලලදැලමලිශ අමqAැහrtaට
ලොෞලාස ඉැශලශස ගය

‘මලං
උශ ගදුසයල ගය ලි කල සැගඉස ලගරටල
අය ශටශ මැය ඉවියංස ලස ගය

'ආලලෆෂසැලභල නැම ගය G
(ශරංශ ආලැලමෂමය්‍ය ලැග ශෲ ෆගලියලමල
DOGS ගස 0ෟ5 ශස ඉඩිශෟලෟ
“ශල ගං
කල ගලශලගැයි සැඉස ගය :'අශලගැකි සැල

“ගැල ගය

ලල ශෟෟ දම ෆාගලලලහය ලි ගලමංඝස
ගල ගැඝෞෙැල ලශ ටහලශලගැසි සැඉස ශරශ
639 ආෲෟට ගලඹැශශෲ ශල සමු ඉම ලග
ශට ආලැශලඝෲ ශල සබ ලලලංංල ලි ඉශටය
0 ගැබෞැ ශලුශ ශෟ ශග ඉරු ලයට
093 Yශලදූලංඝ බැස ලශ මාංශ කලා
ශල සල ඌයමලමාංග ලැගලමදැශැය 'Cං5
0 ඉෘයමල සමම ගලලථමය ලශ රෆශලහැයි
ලශැඉ ඉල (සඝ ගලැලඉගලප්‍ය og
ශමැශලලැග 00 කොෞෙැල ං2ටලරටැලම ශස
ෆැමටලහලිංගලස ලං» ලල ගශලදුල ඉශටය
ශලගැසි ගලගලෟල්‌ ගෟයස්‍ය ශංටශ ආලලෟමය ලශ
ශක 0 ආෲට ම්‍රුලැගම ශලලය 0ශෟථ ශස
ඨමාංශ 0ගශංගරංල ගැ ලෙගි සහලැලශාංාරලංශ
කැයමතකලම ශශ සඬථලමැශැය ‘ඉම

ශලංශ ලැම ඉශෆඹැදොසිමය බක නූල
ලල්‌ 710 මුලය "ටලලංංල රශ ගලය
ආශලගැසි්‌ ෆලලෟල

9S ආශල කල උෆශලගැයි බනක0ුල 710

110¢ QCQACG QaeQG

eld

ලං CoCo «OG GoOQAG° COG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

20

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

2017 වර්ෂයේදී ප්‍රාග්ධනයට කළ වෙනස්‌ කිටම්‌

වරෂය තුළ පැවැත්වූ වැඩසටහන්‌

ෆෙයාර්‌ ෆස්ටි රක්‍ෂණ සමාගම සමඟ විශාම රැ
කවරණය සඳහා අවබෝධනා ගිවිසුම

නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මාතර
ගාබාවෙන්‌ මාතර රෝහලට රෝද පුටු පරතණග කිරීම.

හයිඩ්‌ පාර්ක්‌ කෝනර්‌ ශාඛාවට අනුබද්ධව ඇති
සුව්ශේෂ්‌ බැංකුකරණ මධ්‍යස්ථානය විවෘත කිරම.

විද්‍යාලයේ සිදුකල ශමදානය

ee iE

SISTED Lao SCTE

ක්ෂ, සූළු හා මධ්‍ය පරිමාණ වනණපාර සංවර්ධනය
වෙනුවෙන්‌ ස්වශක්ති ණය යෝජනා බලය සඳහා ශී
ලංකා මහ බැංකුව සමඟ අවබෝධනා ගිවිසුම


වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ආයෝජන සැලසුම්‌

ශ්‍රී ලාංකික ජනතාවට මූල්‍යමය වශයෙන්‌ ආරයසෂිත අනාගතයක්‌
වෙනුවෙන්‌ දරැවන්ගේ, යෞටවනයින්ගේ සහ විශාමිකයින්ගේ
සුවිශේෂි අවශ්‍යතා විගේෂයෙන්ම ඉලක්ක කරගනිමින්‌ විශේෂිත
ආයෝජන නිෂ්පාදිත ගණනාවක්‌ නිරිමාණය කර ඇත.



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

31

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අනාගත පැතිකඬ
සම්පත්‌ බෙදා වෙන්කිරීම

2017 වර්ෂයේ වැදගත්‌ ව්‍යාපෘති
ව්‍යසායකයින්ට /සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ
වච්‍යාපාරකයින්ට සෘජුවම ණය සැපයීම හරහා
සහ ජාතික සංවරිධන ලියාමාර්ග සඳහා
සහයෝගය ලබාදීම වෙනුවෙන්‌ වූ සහනදායී
යෝජනා ක්‍රම හරහා යන දෙයාකාරයෙන්ම
වරෂය තුළදී විවිධ සුළු හා මධ්‍ය පරීමාණ
ව්‍යාපාරකයින්ට රැ. මිලියන 550 ණය නිකුත්‌
කරමින්‌ 2017 මූල්‍ය වර්ෂයේදී සුළු හා මධ්‍ය
පරමාණ ව්‍යාපාර සංවරධනයට නිවාස සංවරිධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව දායක චී ඇත.

2017 වර්ෂය තුළදී බැංකුව සුළු හා මධ්‍ය
පරමාණ ව්‍යාපාර ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා නව
ණය මාර්ගයන්‌ සඳහා ශී ලංකා මහ බැංකුව සහ
මුදල්‌ අමාත්‍යංශය සමඟ ඒකාබද්ධ ඵී කටයුතු
කරනු ලැබේ. ඒටා අතර තරැණ පිරස්‌ සඳහා
“ස්වශක්ති” ණය යෝජනා ක්‍රමය, ගංටතුරවෙන්‌
අපදාටට පත්‌ සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යාපාර
සඳහා “අත්වැල” ණය යෝජනා ක්‍රමය,
කර්මාන්ත සහ කෘෂිකාරමික අංශ සඳහා "ජය
ඉසුර" සහ "රණසෙවන” යන ණය යෝජනා ක්‍රම
වඬා වැදගත්‌ වේ.

කිර පටටි ගොවපල

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ
කුලියාපිටිය ශාඛාව මඟින්‌ මූල්‍ය සම්පාදනය කර
ඇත. කිර පටිටි සංටර්ධන ණය යෝජනා ක්‍රමය
යටතේ දැනට පවතින කිර පටිටි ගොවි්පොලක්‌
නවීකරණය කර ඇත.

පිඟන්‌ භාණ්ඩ අලංකරණය

සෞහභාග්‍යා ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ
යන්ත්‍රසූත්‍ර මිලට ගැනීම සඳහා නිවාස සංටරධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ කළුතර ශාබාට මඟින්‌
මූල්‍ය සම්පාදනය කර ඇත.

සෙල්ලම්‌ බබු නිෂ්පාදනය

සෞහාග්‍යා ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ සෙල්ලම්‌
බඩු නිෂ්පාදනය ඉහළ දැමීම සඳහා නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අනුරාධපුර
ගාබාව මඟින්‌ මූල්‍ය සම්පාදනය කර ඇත.

හන්තාන යෝගට්‌

කිර පටිටි සංටරධන ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ
කිර ආශිත නිෂ්පාදන සඳහා නිවාස සංවර්ධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ පොලොන්නරුව ශාඛාව
මඟින්‌ මූල්‍ය සම්පාදනය කර ඇත.

නිවාස සංවරටධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ
හිංසනයෙන්‌ තොර ණය දීමේ ප්‍රතිපත්තිය

බැංකුවේ ණය ප්‍රවාහයන්‌ හිංසනයෙන්‌ තොර සහ
සමාජ විරෝධි කටයුතු වලට සහාය නොදෙන
බව සටහන්‌ කල යුතුය. නිවාස සංටරධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුව මඟින්‌ ණය සපයන කිර පටිටි
ව්‍යාපෘති වල එළදෙනුන්ට හිංසනයෙන්‌ තොර
වටපිටාවක්‌ පවතින බවටත්‌ ඔවූන්ගේ එලදායී
කාලය අවසන්‌ වූ මාංශ සඳහා නොයවන බවටත්‌
සහතික කර ඇත.


‘ටස ඉට OC
ගලහ ශෆලඹශහසටැල ශං ෆහලශසැගල ගසට ශස ලයටග ශෆගැයි
'0ස සට හිට ෆබමෂහගැයට ලලංංල ශස ෆලැලඉඟල්‍ය ශලගැයි

'ලහි කල දෞොසිලස

ෆථාෆගකනම ෆෟ ©'। ශගමල ‘20 ලාලල (ශම ලම
0ශ0සිඉස ගල ලල ආල ‘ෆී ලු මලල
0ෆ%ගලැYභල®්‍ය ශලගගැසි ඉල « 9 ඌගමල
“20 ලං 06 ශල ශබ 10 සල ඉැලශස 810
ශෙල්‌ ශලලැකැලසකි ගලගැසි

'ආලOු ලෟගැශම
0ලලංංල ලගශංගරංල ගම ෆලැයයෟ්‌ 6 රල්‍ය
(ලමමල5 ලි 09 ශස 710 (ස ඉසුමංගැශම
මලැශැලැs0ය ලී ආශ ඉය ශලුලංුස ටමල
ගැ මැල ඔබ මෟලමං්‍ය යලා මැල ලම
ෆෟ උලැැශලතණ ලශෟල ශටප්‍රුලං?

“99 ලලලසි ශසැගල්‍යෙ
ශග ගකලා ගැ මැල ට්‍රල ශස ඉංය්‍රංඝ ලල» ශගැගල ලලංංල

“0922 ෆශශෞල (ශම ගලලaAල සං ඉංරලම ශසශලම ශස ටම

ලෟ ඉශැලල®්‍ය ඉං Cයසසාං රලැලස ලි සගලොගෆසශම ලග                        ශෙයල්‍යෟ ඉලදෙශ්‍ය සහා

ole,

ලශලථලසි ආහලල දශසැග හැම ඌලගය ගලස ෆැරෙලමඉලමංට්‍ය මමයි
‘ලැම

%ෆලලලසි ල්‍රංඉ සලලෙලම බෞලමරට්‍ය ශබැලගබ්‌ ශෲ ඉැ ගෙ රැශසහලමංල
“9 ගැරෙලමලඉලසි ගැ සම රැලලසි උමල ඉය සලල කැයමටෆකමලම

(olelelc)
(oleleloiskerolvieplG)                                      o/olelekolclee/ereh olClee/ets)

ශල්‍ය ගැස බැස

ශයලබ්‍ය යස ලශැම ලි ෆෟල ගස හලලථ්‍යෟස කෞෛැල ාරලටරැලම ලල
ඉගශයලබ්‌ කට ශෲ Q0Oෟය cc C0
wE@cCaG්‍ය vsoGC්‍ය (QO9GS
ලශයල්‍ය (ලැසි සලගැසි ලි ලල ශෆලැලඉභල® |11VSV
ශෙයල්‍ය ඉෟ3මසාට අසයාංQ
ඉගයල්‌ ලැයලය්‍ය්‌ බැයම
ඉගශයලප ගාල ඌට ශේම ලලංංල උල ශල ශැසල්‍ය ගෲල 710
ංැලස්‌ ලුඉලංංල ශෲ ඉශයල්‍ය ලැෆසි
"එම ලඌලලලය ඌෆැෙමනල
ලල ලශ» ශස සලැකාටුයස මයැ්‍ය 0කය්‍ය 0මල ලිඝමල ශිල ඉශයල්‍ය ෟල යලස ශසලගැසි 'කැයල්‍ය ගැ හල» 'ලැයලය්‍ය කැයම

“ඉම ඌලලලසය ඉලශශටසලාංල [ම ශෛසි ශඉටරටල
ලැගෟ හලශැෆල්‍ය ල්‍ය ගං ඉශයල්‍ය රෟ ලිංශ 0ලැගම ගුැගැගල ශස ඉං ඉල ඉශයල්‍ය ඉඩිශමල ලංෟශ ෆලුෂා්‍ය ලඉැගලස ලගම බැස
ගලලෟමස රෙලලංංල රශ ‘ඉම සලස ලඌලැහු ඉශයල්‍ය ශසෞලමංග ඌල ලලශස ශැමලලසයි ඉලයයල්‍ය ඉැශෟ ලල ඉරට ලගන ගලම්‌ ශටලා ලෙකල

ඉශයල්‍ය vල්‍ය කල ගශලදමමමස ශපුල ලලා ලලැර ලූංටශ්‍ය ඉශයල්‍ය ශල ඉටය ශල ගැටල ඉශයලප ලලලැැගැසයි ගලහ ශලස උලලංල
ගදැලැලම ඉශයල්‍ය ශැෆසි කල 1TOS

ඉම රලු ඉල රැලි කය්‍ය ගලස ෆලාංගලේ‍ය මලං ලෙ සාල» ල්‍ය ලගැශතිශ ලහලලලල
ඉශයල්‍ය ශල මාංශ ඉම ගල 7110 'ඉෟ ආම ගලලමස රලලටම ශංශ ආ £0 ගැල ශෲටය්‍ය ගලලමය රෙලැලශලකල ඉශයල්‍ය ර්‍රලංංල

QGCQQG 20ඝeon ඉයයකලO්‍ය

110¢ @CaQcG GaacG                                          rE                           ලල රසංඝෲ අමල්‌ ගලූලංඝ සැල


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

33                                                                       වාර්ෂික වාරතාව 2017

අටදානම්‌ තක්සේරැ වාරතාට

elolen oO Keio okolelole                                     (ce nekelsioyeles
Ole)

තොරතුරු තාක්‍ෂණ පද්ධති අවදානම
අභ්‍යන්තරට ගොඩනැග තොරතුරැ තාක්‍ෂණ පද්ධති
වෙනුවට නට හර බැංකුකරණ පද්ධතියක්‌ බැංකුව
ස්ථාපිත කර ඇත.

තොරතුරු ආරක්‍ෂණ කළමනාකරණය

මානව සම්පත්‌ අවඳානම

ණය රැස්කිරීම

ණය ප්‍රතිපත්තිය සහ ණය අයකරගැනීම
කළමනාකරණය

ස්ථාපනය වෙමින්‌ පවතින නට හර බැංකුකරණ පද්ධතියේ ප්‍රගතිය
තොරතුරැ තාක්‍ෂණ මෙහෙයුම්‌ කම්ටුට සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල කම්ටූ මඟින්‌
සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.

ඊට අමතරව, අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කළ තොරතුරැ තාක්‍ෂණ උපාය
මාරග සැලැස්මක්‌ හා තොරතුරු තාක්‍ෂණ ප්‍රතිපත්ති සහිත පළපුරුදු සහ
සුදුසුකම්‌ ලත්‌ නියෝජ්‍ය සාමා්‍යාධිකාරීවරයෙකුගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ යුතු
ව්‍යෞෟහගත නොරතූරැ තාක්‍ෂණ අංශයක්‌ බැංකුව සතුව ඇත.

තොරතුරැ ආරක්‍ෂණ ප්‍රතිපත්තිය

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින්‌ පද්ධති විගණනය සහ සංවර්ධනය
සිදුකිරීම.

සැසදීම හා ලදදෙනික සමබරකිරීමේ ල්‍රියාවලි

කළමනාකරණ සමාලෝචන සඳහා නිතිපතා පද්ධති මඟින්‌ ලබාදෙන
කළමනාකරණ තොරතුරැ.

නව තෙරතුරැ පද්ධතිය සහ පවතින ක්‍රියාවලි වලට වූ වෙනස්‌ වීමි
සම්බන්ධට සියළුම සේවකයින්‌ සඳහා පුහුණු කිරීමි ආරම්භ කිරීම.

මානව සම්පත්‌ ප්‍රතිපත්ති හා ක්‍රමවේද සකස්‌ කර තිබීම.

වෘත්තීය සමිති සමඟ සාමූහික ගිවිසුම්‌.

පුහුණුව හා සංටරධනය, වරප්‍රසාද හා පිළිගැනීම රැකියා ජීවිතයේ සමබර
කිරම වැනි දෑ තුලින්‌ නිතිපතා ධාරතා උපරම කිරීම.

තනි ණය ගැනීමේ සීමාවන්‌ මත ටූ ශී ලංකා මහ බැංකුවේ මාර්ගෝපදේශ
වලට අනුකුල වෙමින්‌ ණය ප්‍රතිපත්තිය සහ උපරීම ණය සීමාවන්‌ ස්ථාපිත
කර ඇත.

ක්ෂේත්‍රය, යෝජනාක්‍රමය, ආදායම්‌ කණ්ඩායම, ප්‍රදේශය සහ සුූරැකුම යන
අංශයන්‌ සඳහා අවධානය යොමු කරමින්‌ කළඹ කළමනාකරණය කිටීම.
අයවැය පාලනයන්‌ හරහා උපායමාර්ගික ලාභ කළමනාකරණය.

අභ්‍යන්තර ණය ශේණිගත කිරීමේ පද්ධතිය සහ ණය සාමාලෝචන පද්ධතිය
සාමාලෝචනය සහ උසස්‌ කිරීම.

ණය අනුමතකිරීමේ කාලය අවම කිරීමට සහ සම්ප නිරීක්‍ෂණයට පහසුකම්‌
සැලසීමට ණය ඇගයීමේ කියාවලිය පරගණකගත කිරීම සහ අන්තර්ජාලයට
සම්බන්ධ කිරීම. සේ.අ.අ ණය චක්‌ වැඩ කරන දිනකදී ලබාදීමට HDFC
බැංකුවට හැකියාව ඇත.

ඊට අමතරව, ණය ප්‍රතිපත්තිය හා ක්‍රමවේද නිරන්තර සමාලෝචනයට

ලක්‌ කරන (දැනට රැ.මිලියන 2.5 වැඩි ණය අවදානම්‌ නිලධාරින්‌ විසින්‌
සමාලෝචනය කරනු ලැබේ) අතර කාරයඵල උසස්‌ කිරීම සඳහා අයකරග
ැනීමි දෙපාරතමේන්තුට සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.

ණය තොරතුරැ කාර්‍යාංශ අවශ්‍යතාවයන්‌ සමඟ අනුකූලතාවය සහතික
කිටම.


'“ලංම ලරල්‍ය5ඝු ෆලැෲංදුය ලෟ ශම ඉල ලශ ලැෆලංාශ 0ංෟ ඉමාංගරල ෆැශෙදකල්‍ය ටලලංංල සහලලඝු අලAය්‍ය ලAQැආ අගැශ්‍ය

'Qෟෟ 00 බැල 06 6ල්‍ය 0 ගැගටලැශලක ඉශයල්‍ය යශ ස ඉ00ම ඉල කල ෆගැෞටුම කය ඉටටලම මාෟශ ලගැරඉ ඉම ඌටල ගැ ෂ්‌ ටයෟ
0Qෟ Qෟ5 0% ගැsQS ලමබංශාංය ඉට0ට0ම මාංශ ගැට ශ සගෆලාංට ඉලයයල්‍ය (ශමස ලෲම ඉලයයල්‍ය ගැශත්ශ ක ගරසහග1ල ලයලලාංර ඉලයයලප
ආලසෆකල ලලලලාංාර ඉලශයල්‍ය

ෟ5 ආ ආස ලලංංාල ඉලැශටල
ගැස (ශ ඌලැගමාශ ශසමලමාංග 0මලැනල්‍ය සල ඔං ඉෟ3 O50                                 ශයලප්‌ ඉ3 0ෟලැලG

ෆ%ෆඟං® ලල්‌ ශංටෟ ගලලශැථසි සහමරලටැලලැලැගෙ

අමංල ම ඉලසිතිසි ලහකල ගරංලදැලලලැැගැස්‌ යග

එලලගල ශ සලසයි

ලාගෟරලඉලබම ඉගැගස අම ඉසිය

'ලලංඝ

ලශ? ඉS ඉමශලම ලු ගලට a ලල

අම ඉලසි53සි දශ සගලලශැෆගසි ගෟලාගරලරැල ලය රැලශස -0,

'“ලංම (යරටල ලල සගශෟයස ආමලදැල උලාංෟටැගලයි සලැලම ගකැලම ශශ

0ලලංංල ශම (ලංම මී 'රලටිල ශැහගෙල මලැලෙ කාල ෆරලංැලම
ලමලල්‍ය ශම ශයිංල හලශලැබගඝ ඉබංෟයකසු සගෆලැලනල්‍ය ගැ                      ගලලමලය්‍ය ශගැගලශ දශ ලශ

'“ලංාම (යරල ගලශලැලමස ලයය ගැ ලල ෆගැරෙලැශලකලූ
ඉශයල්‍ය සමගම ලටිඉල ංරෙලැශලකල ඉශයල්‍ය මලැලෙ කංල්‍ය
‘0 Gෟෟ ෆගලෑලඝංඝ ඉශමල්‍ය
ශයලමංග ටය (කට මල හලලා ඉලයයල්‍ය මාංශ ලං?
'Cෟ5 0% Qaුැටස ලලැගසි ගැල ඉම                                     ඉශයල්‍ය්‌ ඉලැශෟ
ල්‍ය ඉශයල්‌ $9ය ඌලමාශ 00 යෙ උබල ඉශයල්‍ය නගල ඉහ          ලැසි රටලැශලකල ශ ආලයමැය ඉශයල්‍ය

'ඉලස 0ලහසාෟාමාඝ ලලදලේ‍ය රැයල සම ලසාංමාංඝ රසල්‍ය ඝ්‍රඵශ
ශලvය cQwශ්‍ය Q@oQatSe QD
ලැසි ගැලෙ5 ලල එඉලලමල දශ ලථබය
'ඉ90ෟ5ශෲු ෆලාංාරඝලල ලමලලය්‍ය ශෲ ඉශයල්‍ය
(ශස ඉශාංාගැශරිශ ඉශයල්‍ය උලු ශෟමැලලශරිශ එලම ඉල දශ ලබැයකලම ලශ                      ගයලාමාල සිල ලගශෲ ලංලා)
ශලස ලමලය්‍ය යල බලයථග                     ශල්‍ය» ඉදඡාශ ශම බ්‍රලැ්‍යලූ

(olelelc)
(oleleloiskerolvieplG)                                      o/olelekolclee/ereh olClee/ets)

QGCQQG 20ඝeon ඉයයකලO්‍ය

110¢ QCQACG QaeQG                                          VE                           ලලංංල යඝංඝෲ මලී සෆaලංඝ සැල


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            535                                           වාර්ෂික වාරිතාව 2017

අටදානම්‌ තක්සේරැ වාරතාට

අවදානම්‌ පාලන ව්‍යුහය
ආරක්‍ෂක ස්ථර තුන

:  අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය  :      අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ච්කාබද්ධ අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූව
:  මට්ටමේ අවඳානම්‌  :     අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූව
: කළමනාකරණය      සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු කම්ටුව

:       වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ කම්ටුට
කළමනාකරණ    :      ණය කම්ටූුව
:       මට්ටමේ       :       ආයෝජන කම්ටුව
ee“       නොරතුරු නාක්‍ෂණ මෙහෙයුම්‌ කම්ටූව
:                 අභ්‍යන්තර ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මතා තක්සේරු බ්‍රියාටලි සමාලෝචන කම්ටූව
උපාය මාරගික බ්‍රියාවලි ස්ථාපන සමාලෝචන කම්ටූව

අවදානම්‌      :      බැංකුවේ ලදදෙනික අවදානම්‌ නිරීක්‍ෂණය
: දෙපාර්තමේන්තුව :

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල මට්ටමේ කම්‌්ටු
ශී ලංකා මහ බැංකුවේ නියාමන අවශ්‍යතා සමඟ සමගාමිට අවදානම්‌ නිරීක්‍ෂණය, හඳුනාගැනීම සහ කළමනාකරණය සඳහා සෘජුවම සම්බන්ධ ටන
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල මට්ටමේ කම්ටූ 03 බැංකුව සතුට ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ඒකාබද්ධ අටදානම්‌                                                         බැංකවේ සභාපතිවරයා කමිටුවේ
කළමනාකරණ කමිටුව                                                                               සභාපතිධුරය දරනු ලබයි.

විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ 05
හජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකාරවරැ 10

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කමිටුව             න්තර        ද්ධතිවල පමාණාත්මකහාව             විධායක නොවන /ස්වාධීන
අභ්‍යන්තර පාලන ප      ල පමාණාත්මකඟභාවය හා          අධ්‍යකෂවරයක සභාපතිධුරය උරනු

සඵලදායීත්වය විභාග කිරීම.                                 ලබයි.

ක 900 0             ස    ක්පේර            විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ 05
යාමන අවශ්‍යතාවයන්‌ සඳහා අනුකූලතාවය තක්සේරු         රජයේ වගණනගෙන්‌ එක්‌

කිරීම                                                              නියෝජ්තයක
අභ්‍යන්තර විගණන වාරතාටවල අන්තර්ගතය සලකා බැලීම         ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරවරු 04

විවිධ ඒකාබද්ධ අවදානම්‌ තත්ත්වයන්‌ නිරණය කිරම
ශක්තිමත්‌, පුළුල්‌ හා ච්කීය අටදානම්‌ කළමනාකරණ විෂය
පථයක්‌ පවත්වාගැනීම.

සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු

නිර්ක්‍ෂණ කමිටුව                           නියාමන අවශ්‍යතා මත වූ නීති හා මූලධරීම වලට,                විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ 05

සුපරථික්‍ෂණ ක්‍රම වේද වලට හා වෙළෙඳපොළ මනා
පරචයන්ට අනුව සම්බන්ධිත පාරශට ගණුදෙනු වල
අනුකූලතාවය සහතික කිටීම.


සල නමැටෙලැශලක
Q@ගvtආ කෟb ක@aQOOS
ෆ0ගැථල ශැෆසි/දැලථලැශැලැ්‌

[esl cfelvliel@leG!
Q@ගvtආ කෟb ක@aQOOS
ෆ0ගැථල ශැෆසි/දැලථලැශැලැ්‌

ෆගලaැලrන්‍ය

ෆල ගර රෙලාැශලකල ඌඉගංැඝ
(Csenc

2OGOCGe) QOS taco

ෆගලaැලrන්‍ය
0® සෆෟඹැමටලැශක ඉං

(හං

00?) ඊය 0%
(0039 ශශ සෆQලංඝ
elelesie)lelioieles/s@lsee elles
(06) ඉැෆථැලැස සග,
eelelelGyeleslr@le)

ෆගලaැලrන්‍ය
0® සෆෟඹැමටලැශක ඉං
ගැෆසි vටැගැලැනැශ

90S මශ 0S පැස QA,

ගබමලූෂ ලටිගල ටෙලැශලකල ඉශය්‍යල්‍ය ලමලැලය
9 සදු ටලටිඉල රෙලැශලකල

ඉශයලප්‌ ෆ0ෟලැගල AG ඉණගා5 Gao

9 ෆැශෙමඟලු දශ ගැශෙෞටුම'ඉරාංගැශතශ ඉලයරල්‍ය

හංග CG

ඉථාසිශය ශලගැසි ලැසි දශ ඉශයල්‍ය ංාලල
'0මෟපු ෆලෟටසලල ලලලලැගමසි ශලගැයි ලශ
ලෟලංංල (යෲ ශල ඉශයල්‍ය 00S 06ලG

9 ෆැqූශ මඉ්‍රලැගම ෆමදැගැයට (ශම ඉවිශමලම
vැසලල 0039S 20ලශල ආලැශලමෂඟ ලුලථංල

DCS DGOAGo
0ක 20ට ලඉැගලස ටශගශලරූලංඝ ලබ
ශගශ ඉසාෟමාඝ ඌලඉගංැස කැල ංරටැලෟ ර්‍රලංංල

ගැල ශය
මඉගෟ්‍ය ශයැග්‍ය ඌටලතිඝ්‍ර ලලලලෞලැය්‍ය රැගැලැශ

9S

අගම ගබයදගqQම (ශස ගමලැගම ඉලශාංගරංලග?්‌ ශ
ලලමැයටුය ‘ඉෆගා5 ගැ (ශස ඉම ඉලබප ඉගයල්‍ය ෆැම
'ගඨම නෞෟදූෂ උගමලැශම

ඉෲථ්‍ය ඉලශ සෟලහගයස ඉලාසිශය ලම ලැගෂු රගය්‍ය
9 අේ‍ය ගැ කල සලැෂු ශල

ගැටලැශOතක® ශ ගැක (යල 2ට ශංෟල
ලැබ්ලංආ (කෟ සෆලල කැයමතකලම'ෆගැරලමල
ෆැs ශ ලයසලාං, ‘ගංදුස ආමලැශැලැsටය මල ඉරගල ශ
ඉල ‘ගලැලමමලS ලය්‍ය උල අලලගසයි දශ කබ්යදගQO

ආඑහංඝ ඨෟ උලැැශලතබල ඉලශරංලං

cleo
ශලැමැලඝ ව්‍රලැ්‍යල )උලආමලොල
ලලලැයනැලකි ශගලගැකි ශගශ?

ලපිලණ ශලැටමැලඝ
ශසැලළ ව්‍රලැ්‍යල ගුල ආැසට

ලපිලණ ඉසියලෙම ෆෟණෑැල )උලැරැලම

ලරිලල ශසැඟඹැn

G6eල ආ

ලලිගල ඉලගල ශ ඉශලැල

“ලෟ සලෟංරටලලඉශ ඉශයල්‍ය ඉඹ ගඟ» ලමලයි්‍ය ශස හං» මග්‌

‘ආං ගය ‘ගඬංh ඉෆිශෟලෟ ‘ලහි ශැගෙලු රලලඉශ්‍ය ‘මංම ලරල ගැරෙලාලලයලස සලංටලලඉ ඉශයල්‍ය සලයල ගලස මලැගම රැයYල
ලල උලලශලල සමම ටි ඉඹ 'ෟෟ රස ලලංංල ටගඹල රෙලැශලකල ඌරටල පලයං ගල ශල්‍ය මලද ලෙ කරෟල්‍ය ලග ලෑ්‍යලැම ඉශයල්‍ය
ටඉශ ලෟලලල ගෙගැශලකල

QGCQQG 20ඝeon ඉයයකලO්‍ය

110¢ GreqcG aq                                          o€                           ලල රසංඝෲ අමල්‌ ගලූලංඝ සැල


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                                                                          වාර්ෂික වාරිතාව 2017



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

358

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

සාංගමික යහපාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලන කුම
අනුකලතාවය මත සභාපතිතුමන්ගේ පකාශනය

අප අපගේ 2017 සාංගමික යහපාලන වාරතාව
ඉමහත්‌ සතුටකින්‌ යුතුව ඉදිරපත්‌ කරන්නෙමු.
මෙම වාරතාටව මඟින්‌ සාංගමික යහපාලනයේ
මූලික ක්ෂේත්‍ර පැහැදිලි කිරීමක්‌ කරනු ලැබේ.
සමස්ථ යහපාලන වෲෘහය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා
අපගේ අභ්‍යන්තර පාලන යාන්ත්‍රණය උසස්‌
කිරීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අබණ්ඩට කටයුතු
කරන අතර කාරයක්‍ෂම බැංකුකරණ මෙහෙයුම්‌
සඳහා වගවීම හා විනිවිදභාවය සහිත හොඳින්‌
නිරිණය කළ ආචාරශිලි සංස්කෘතියක්‌ සැකසීමේ
වැදගත්කම අවධාරණය කර ඇත.

බැංකුකරණ පනතට, ශී ලංකා මහ බැංකුවේ
සාංගමික යහපාලන නියමයන්ට සහ කොළඹ
කොටස්‌ හුවමාරැවේ ලැයිස්තුගත කිරීමේ නීති
වල වගන්ති 7.10 යටතේවූ අබණ්ඩ ලැයිස්තුගත
වීමේ නීති වලට HDEFCU බැංකුව අනුගත ජී ඇති
බව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතුටින්‌ දැනුම්‌ දෙමි.

බැංකුවේ සාංගමික යහපාලන රාමුවට මනා ලෙස
වෟෘහගත කර ඇති අතර මූලික වශයෙන්‌ ධරමය
සහ වගවීම, සාධාරණබටව හා විනිවිදභාවය යන
මූලධරම මත පදනම්‌ වී ඇත. ක්ෂේත්‍රය තූළ
මෙන්ම රටෙහිත්‌ සාංගමික යහපාලන පරචයන්හි
ඉහළ මට්ටමේ ප්‍රමිතීන්‌ අත්පත්‌ කරගැනීමට අප
උත්සාහ ගනී.

පහත වාරිතාට මගින්‌ සාංගමික යහපාලනයේ
ඉහළ ප්‍රමිතීන්‌ පවත්වාගැනීම සඳහා ප්‍රවේශයක්‌
සහ ශී ලංකා මහ බැංකුව 2007 අංක 12 දරන
බැංකුකරණ පනත්‌ නියමය (සහ පසුවට සිදුකළ
සංශෝධන) යටතේ බලපතලාහී විශේෂිත
බැංකු සඳහා නිකුත්‌ කළ සාංගමික යහපාලන
නියාමනයන්ට අනුකුල වීමි තත්ත්වයක්‌ ලෙස
සැලකිය හැකිය. මෙම වාරතාට තුළින්‌ ශී ලංකා

සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය කොමිෂන්‌ සභාට සහ ශ්‍රී
ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරවරැන්ගේ සංගමය
මඟින්‌ සංටරිධනය කළ සාංගමික යහපාලනය
මත මනා පරිචය සංග්‍රහයට ඇති බැංකුවේ
අනුකලතා මටිටමද ආවරණය වේ.

ශී ඉංකා මහ බැංකුවේ සාංගමික යහපාලන
නියමයන්ට බැංකුවේ අනුකූලතාවය පිළිබඳ
සමාලෝචනයක්‌ බාහිර විගණකවරැන්‌ විසින්‌
සිදුකරන ලදී. “අදාළ සේවා මත ශී ලංකා ප්‍රමිත
(SLSRS) 4,400” යටලත්‌ විගණකයින්ගේ තථ්‍ය
නිරීක්‍ෂණ වාරතාවෙහි සියළුම සොයා ගැනීම්‌
මෙම වාරතාවට ඇතුළත්‌ කර ඇත.

Lux

ආර. ඡේ ද සිල්වා මහතා
සඟාපති

කොළඹදී
20165 මැයි මස 25 වන දින


a0              a0

€0                           €0

00                           80

10                           80

80                           80

€l        al

vi        al

€l        al

€l        al

Ll       al

al        al

al        al

al

al

al

al

al

al

al

al

al

al

al

al

PANO CITCIO)
olewyekeeple>ls)

(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
ක0ට්‍ය ලඌලැශම

GOES are OG
(ooislots)

GOES are OG
ක0ට්‍ය ලඌලැශම

GOES are OG
(අබැශහ) ඉල
GOES are OG

GREG නටල
Deseo elc elo) ADDN

(G ලම සල මසිම® /10ර)
(ශම ශසලටෆස බ්‍ර ඉල'ආල

(G ලම ආම a /10¢)
(ශල ශශමමග බැසසයි

(කලලය ආල ඔසි 100)

(Qe GSC ww RE

(කලලය ආල ඔසි 100)
(ශල සලැශහනල ස

(කලස ආම ක /10¢)
(ශම ශසථෆලැsඹ ඉල ෂු
ආඉූශලම ඉශශැමලි 3'Q්‍ය
(ශම ශආමලලG ෂු 3
(ශල ශංඝුභය මලහම
(ලශල ෆඉුසිශමය ආල 'බල
(ශල මලල 3G අයං

(ශල &5ශqේ ඉල

(ශල (ලම © ආෟ ‘අය

@G

11OS - ®5ලංස (ශස ලලාට මලල කෟදල්‍ය

@QO0G්‍ය ශස ගලමැය

110¢ GCQACG QaacG                                           6c                            ලලංෆංල යසඝංඝ මලී සලරූලංඝ සැල


CO                          CO                          vO

CO                          €0                          vO

CO                          CO                          vO

LO              LO             vO

LO              LO             vO

€0                          vO                          vO

€0                          vO                          vO

vO                          vO                          vO

11L0c “GSO

olewyiekeeple>l=

LO              LO              LO

LO              LO              LO

PANO CITCIO)
olewyekeeple>ls)

aoislofs
Gre COG

කoල®
Gre COG
(ooislors)
Gre COG

(ooislors)
Gr /8rGe COG

(ooislots)

ශලැලස /ශලැG 1අහIOG
(ooislots)

ශලැලස/ශලැG අහ
(ooisiots)

GG /GOvrGe OG
(යැය

ලටිඉල) ඉෆට්‍ය ශලැශම
ශලැලස ශල, OG

ලල ආරට
Geisiote lel pilo)LANDANSS

aoislofs

Grr COG
aoislofs

Grr COG
බෆට්‍ය ශලැශම
Grr COG

(ඉබැශෲ ටි) කට

ගැල /ශලැශෟ ලෆැලල

ලල නටල
GvisioFe eC piloLANDANeS

(ලී ලම සල මසිම්‍ය 100)
(ශල ශලරටෆය ඉ ඉලආල

(G ලම
ශලටිඉල සෟ අයස ලශැම ශච ශල 89ර සල මස්‌ /।0ර)
(ශල මලල 36 QQ

(G ලම ආම a /10¢)
(ශල ශශමමග බැසසයි

(කලලය
0ලටිඉල යෑ සලස ලශැඉ ශ්‌ ශල 8 සල මස්‌ 100)
(ශල ආට්‌ ශල R ආල

(කලය
0ලටිඉල යෟ යලස ලශැම ශී ශල 9 සල මුසි /10ර)
(0ශල@ ශහෟමලල ඝූ 0

(ශල ශංඝුභය බලහම

(ශල (ලම 2 ආෟ ‘යං

(ශල %ට්ශථුූස්‌ ඉල

@&o
11OS - ඉ6සාංං ටමල ෆබැලමදැය (ශ යලස ලශැල

(ශල ශහෟමලල &ූ
(ශල ශංඝුභය බලශහම
(ශල %ෆ්ශථුමස්‌ ඉල
(ශල (ලම 2 සෟ ‘ය

ඔශ
1IOS - ඉ6සෟං ටමල (ශසැෆලැශ

@0Q00GY්‍ය ශස ගයලැය

110¢ GAG aac

Ov

ලං CoCo «OG GoOQAG° COG


CO

LO

LO

Ll

80

Ll

00

LO

LO

CO

CO

CO

€0

€0

CO

vO

LO

Ll

Ll

Ll

LO

LO

CO

CO

CO

€0

€0

€0

Ll

Ll

Ll

Ll

Ll

Ll

Ll

110c¢ “GSO

olewyekeeple>le)

€0

€0

€0

€0

€0

€0

€0

110c “GSO

olewyekeeyle>=

කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
බෆට්‍ය ඌලැශම
Gre COG

(අයැශඝ ඨ්‍රටිඉ) ඉට»

ගැල /ශලැශෟ ලෆැලල

ලල නටල
Gvisiote elit) LANDANeS

කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
කoල®

Gre COG
බෆට්‍ය ඌලැශම
Gre COG

(අයැශඝ ඨ්‍රටිඉ) ඉට»

ගැල /ශලැශෟ ලෆැලල

ලල නටල
Gvisiote elit) LANDANeS

(G ලම ආම a /10¢)
(ශල ශශමමග ඉැසසි

(ලි ලම ශලටිඉල ශැගෙලු ශා ශල 8 ආම මස්‌ /10ර)
(0ශල මලල 3G ‘a

(ශල සලැශහන@ ස

(ශල ශංඝුෆය මලහම

(ශම ශඝමමලල ෂ්‍ර 3

(ශල &5ශqේ ඉල

(ශම ශථලූලැගෙ ඉල ෂු

ශශ
1TOG - ඉ6®ංo ඉල ශැගෙල බලලලෙ කෞදැල්‍ය

(6 ලම සල දැල 710) (ලශල ශශමබග බැක්‌

(ලි ලම ශලටේිඉල ස ඉශයල්‍ය

ශශ ශල 8ැ සල මස්‌ /10ර) (ලශ මලල 6ල ‘අය
(ශම ශඝමමලල ෂ්‍ර 3

(ශම ශෆූලැගෙ ඉල ෂු

(ශල ශංඝුෆය මලහම

(ශල (ලම © ආෟ ‘0

(ශල &5ශqේ ඉල

(ශල සලැශගසල සල

OG
11OG - ඉං Dමල ඇරලැශලකල ඉශයල්‍ය ෆෟලcල

@QO0G්‍ය ශස ගලමැය

110¢ GCQACG QaacG

Lv

Go Coo ලල GoOQAGo°ඝ DOG


(ooisiots)

10                 CO                 0                       ශලගැලස /ශලැශම ලගැෆලු                                  (ලශ අලැශෆසල සල
කෆට්‍ය යලැශම

C0                 0                 0                       ශලගැලස /ශලැශම ලගැෆලු                                    (ශල %ටශදූසී ඉල
(ooisiots)

C0                0                0                      ශලගැලස /ශලැශම ලගැෆලු                                  (ශල ශසඝටලල &්‍ර 'ෆු
කෆට්‍ය යලැශම

10                CO                0                      ශලගැලස /ශලැශම ලගැෆලු                              (ශල ආංුසි්ශමය ආල ‘මල
(ඉයැශඝෲ ්‍රටිඉ) ඉට»

€0                €0                €0                      GG /GGtGe QOG                                (ශල ලබමු 5 සෟ "අ

110¢ “oso                     ගලලලල ආරට

ole eleloplele        Gersioe ele reilsy rAbilel:                                                      ලශ
1LIOG - E60 Dඉල ඇසෙෞදෂ ලෟමැගෙ ලඟදුැය ලෆලශහලලස

@0Q00GY්‍ය ශස ගයලැය

LLOC GCQACG Qa                                          Cy                           ලලංංල ංඝංඝ මමි ලෆූලංඝ ආල


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

43

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ චාරතාට

01. සාමාන්‍ය

1997 අංක 07 දරණ නිවාස සංවරධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනතේ, 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌
පනතේ, 19585 අංක 30 දරන බැංකු පනතේ සහ
කොලඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ ලැයිස්තුගතකිටීමේ
නීතී වල අටශ්‍යතාවයන්‌ ඉෂ්ඨ කරමින්‌ බැංකුවේ
විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ
විගණකගේ වාරතාව සමඟ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා වාර්ෂික ටාරතාව
බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තො සතුටින්‌
කොටස්‌ හිමියන්ට ඉදිරපත්‌ කරම්‌.

2018 මැයි මස 23 වන දින අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
විසින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමාලෝචනය කර අනුමත
කරන ලද අතර මෙම වාරතාටව නියාමන හා
ව්‍යටස්ථාපිත අටවශ්‍යතාවලටත්‌, මනා ගිණුමිකරන
පරචයන්ටත්‌ අනුකුලට සකස්‌ කර ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ වැදගත්‌ යැයි සැලකු
හා බැංකුවේ සහ කොටස්‌ හිමියන්ගේ යහපත
උදෙසා වන තොරතුරැ අනාවරණය කර ඇත.

02. මූලික බ්‍රියාකාරකම්‌

සාමාලෝචනයට ලක්වන කාලසීමාව බැංකුට,
නිවාස සහ නිවාස සංටරධන කටයුතු සඳහා
මූල්‍යනය කිරීම වූ බැංකුවේ මූලික ව්‍යාපාර
ක්‍රියාකාරකම්‌ නියලුන අතර ඊට අමතරට
බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකවක්‌ ලෙස අනෙකුත්‌
සාමාන්‍ය බැංකු සේටාටලද නියලෙන ලදී. සලකා
බලන මූල්‍ය වර්ෂය තුළදී බැංකුවේ මූලික
ව්‍යාපාර ක්‍රියාකාරකම්‌ වල ස්වභාවයෙහි සැලකිය
යුතු වෙනසක්‌ සිදුවී නැත.

053. ව්‍යාපාර සමාලෝචනය
බැංකුවේ දැක්ම හා මෙහෙවර ප්‍රකාශනය
වාරතාවේ පිටූ අංක 06 හි අන්තර්ගත කර ඇත.

සලකා බලන කාලසීමාව තුළ සමස්ථ මූල්‍ය
තත්ත්වය, කාරයසාධනය, සබඳතා ටල
තත්ත්වය හා සිදුවූ වැදගත්‌ සිදුවීම්‌ පළිබඳ පිටු
අංක 14 සිට 17 දක්වා ඇති සභාපතිතුමන්ගේ
පණිවුඩය තුළ හා පිටු අංක 15 සිට 21

දක්වා ඇති සමාන්‍යාධිකාර / ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරතුමන්ගේ සමාලෝචනය තුළ අන්තර්ගත
කර ඇත.

2017 මූල්‍ය වර්ෂය තුළ මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය
සහ මෙහෙයුම්‌ ප්‍රතිඵල පිටු අංක 106 සිට ඇති
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයෙහි ඇතුලත්‌ වේ.

මෙම වාර්තාව අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වචාරිතාවේ
අන්තර්ගත කොටසක්‌ වේ.

04. අනාගත සංවරධනයන්‌

බැංකුවේ අනාගත සංටරධනයන්‌ නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකු පනතට අනුව
සහ නිවාස සංටරි්ධනය සඳහා රජයේ ප්‍රතිපත්ති
තීරණ මත සිදුකරනු ලැබේ.

වැඩිදුර තොරතුරැ පිටූ අංක 14 සිට 17

දක්වා ඇති සභාපතිතුමන්ගේ පණිවුඩය

තුළ හා පිටු අංක 15 සිට 21 දක්වා ඇති
සමාන්‍යාධිකාර /ප්‍රුධාන විධායක නිලධාරතුමන්ගේ
සමාලෝචනය තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

05. මූල්‍ය ප්‍රකාශන

බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌

කළ ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට සහ 2007
අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ සහ 19855

අංක 30 දරන බැංකු පනතේ අවශ්‍යතා වලට
අනුකුලව පිළියෙල කර ඇත. 2017 දෙසැම්බර්‌
31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා බැංකුවේ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ වාර්ෂික වාරතාවේ
අන්තර්ගත කොටසක්‌ වේ.

06. වැදගත්‌ ගිණුම්කරන ප්‍රතිපත්ති

වරිෂය තුළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේදී
යොදාගත්‌ වැදගත්‌ ගිණුමිකරන ප්‍රතිපත්ති
වාර්ෂික වාරතාටවෙහි අංක 111 සිට 115 දක්ටා
පිටූ වල අන්තර්ගත වේ. ස්කන්ධය වෙනස්වීම
සඳහා බලපෑම වාර්ෂික වාරිතාවෙහි පිටු අංක
109 හි අන්තර්ගත වේ.

07. ව්ිගණකවරැන්ගේ වාරතාව

අදාළ මූල්‍ය වරිෂය සඳහා නිවාස සංවරධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මත
විගණනය බැංකුවේ විගණක වන ශී ලංකා
විගණකාධිපති විසින්‌ සිදුකරන ලද අතර අදාළ
විගණන වාරතාට වාරිෂික වාරතාවෙහි 104 සිට
105 පිටූ වල අන්තර්ගත වේ.

08. අබණ්බ පැවැත්ම

පුරෝකථනය කල හැකි අනාගතයක්‌ සඳහා
ව්‍යාපාර කටයුතු පවත්වාගෙන යාමට නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සතුට සම්පත්‌
පටතින බවට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සමාලෝචනය
කර සෑහීමකට පත්වී සිරී. එම නිසා ශී ලංකා
ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලට මූල්‍ය ප්‍රකාශන
සකස්‌ කිරීමේදී අඛණ්ඩ පැවැත්ම පදනමට
අනුව එය සිදුකරනු ලැබේ.

09. ආදායම

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය
සඳහා බැංකුවේ ආදායම රැ. මිලියන 6,975 කි.
ආදායම පිළිබඳ විශ්ලේෂණයක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
වල සටහන්‌ 01,03 සහ 04 හි දැක්වේ.

10. ලාහ සහ වසටජනයන්‌

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය
සඳහා බැංකුවේ මූල්‍ය සේවා මත එකතුකළ
අගය මත බදු වලට, ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු
වලට හා ආදායම්‌ බදු වලට පෙර ලාභය රැ
මිලියන 759 ක්‌ වූ අතර 2017 දෙසැම්බර 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂය සඳහා එකතුකළ අගය
මත බදු එලට හා ආදායම්‌ බදු වලට පසු ලාභය
රැ මිලියන 405 ක්‌ විය.


නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             44

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වාරතාට

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය සඳහා                            POND!             PION)
eliOlGlsl)        eliOlGlsl)

මූල්‍ය සේවා මත එකතු කළ අගය මත බද්ද (VAT) හා                    232               188
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු බද්ද (NBT

බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන                                                       140                177
බදු පසු සාමාන්‍ය කටයුතු වලින්‌ ලද ලාභය                               408               483
ඉදිරයට රැගෙන ආ රඳවාගත්‌ ලාභය / (සමුච්චිත අලාභය)              2,524            21117
විසරජනය සඳහා පවතින ලාභය                                      2,871             2,642
යෝජ්ත පළමු සහ අවසාන ලාභාංශ සඳහා විසරිජනය                       -                40
සංචිත අරමුදලට මාරැ කිරීම                                             61                 73
ඉදිරයට ගෙන ගිය රඳවාගත්‌ ලාහය                                  2,810            2,524

11. සංචිත
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට බැංකුවේ මුළ සංචිත රැ මිලියන 3,237 කි. ඊට අදාළ තොරතුරැ මූල්‍ය
පකාශන වල ස්කන්ධය වෙනස්‌ වීමේ ප්‍රකාශනය මත සටහන්‌ 27-29 තුල ඇතුලත්‌ වේ.

12. පරත්‍යාග
වර්ෂය තුළ බැංකුව විසින්‌ රැ. 490,000 ක පරිත්‍යාග සිදුකර ඇත.

13. ව්‍යවස්ටාපිත ගෙවීම්‌
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌ ඔවුන්ගේ දැනුමට හා විශ්වාසයට අනුව රජයට හා සේවකයින්ට අදාළ ව්‍යටස්ථාපිත
ගෙවීම්‌ නියමිත දිනට ගෙවා ඇති බවට සෑහීමට පත්වෙයි.

14. බඳකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදන

බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වලින්‌ ජනිත වූ බද්දට යටත්‌ ආදායම මත 25% 2017 වර්ෂයේ ආදායම්‌
බදු ලෙස සම්පාදනය කරන ලදී. එය ටාරි්ෂික චාරතාවේ පිටු අංක 115 සට 119 දක්වා වූ මූල්‍ය
පකාශන වල සටහන්‌ අංක 09 හි අනාවරණය කර ඇත.

15. ලාභාංශ
බැංකුවට අටම ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවය රැ.බිලියන 05 දක්වා වැඩි කිරීමට ඇති තත්ත්වය සැලකිල්ලට
ගෙන 2017 වර්ෂය සඳහා කිසිදු ලාභාංශයක්‌ නොගෙවනු ලැබේ.

16. දේපළ ,පිරයත හා උපකරණ, සින්නක්කර දේපළ

දේපළ, පිරයත හා උපකරණ මත ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ රැ. මිලියන 273 ක්‌ වන අතර ච්‌ පළිබඳ විස්තර
මූල්‍ය පකාශන වල සටහන්‌ අංක 17 හි දක්වා ඇත.

සින්නක්කර දේපළ පිළිබඳ විස්තර පිටූ අංක 124 සිට 125 දක්වා ටූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල සටහන්‌ අංක
17 හි දක්වා ඇත.

17. සින්නක්කර දේපළ වල වෙළෙඳපොළ අගය
සින්නක්කර දේපළ ටල වෙළෙඳපොළ අගය
පිළිබඳ විස්තර පිටූ අංක 125 හිවූ මූල්‍ය
පකාශන වල සටහන්‌ අංක 17 හි දක්වා ඇත.

18. මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශන දිනට පසු සිදුවීම්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ ගැලපිය යුතු හෝ
අනාවරණය කළ යුතු මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශන
දිනට පසු සිදු වූ ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම්‌ කිසිවක්‌
නොමැත.

20. ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සාමාන්‍ය කොටස්‌
64,710,520 කින්‌ සමන්විත බැංකුවේ ප්‍රකාශිත
ප්‍රාග්ධනය රැ. මිලියන 96ං කි.

21. කොටස්‌ පිළබඳ තොරතුරැ

කොටස්‌ වලට අදාළ තොරතුරැ වාර්ෂික
වාරතාවේ පිටු අංක 142 සිට 144 දක්වා අන්තර
ගත කර ඇත.

21. ණයකර

බැංකුව 2013 වර්ෂයේදී මුහුණත අගය රැ.
මිලියන 2,000 ක ලැයිස්තුගත කළ නිදහස්‌

කල හැකි ආරක්‍ෂිත ණයකර නිකුත්‌ කල අතර
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශන දිනට නොගෙවටවූ ණයකර
පිළිබඳ තොරතුරැ වාරිෂික වාරතාවේ පිටූ අංක
126 සිට 129 දක්වා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල සටහන්‌
23 හි අන්තර්‌ ගත වේ.

තවදුරටත්‌ බැංකුව 2015 ටරිෂයේදී මුහුණත
අගය රැ. මිලියන 4,000 ක ලැයිස්තුගත කළ
නිදහස්‌ කල හැකි අනාරක්‍ෂිත ණයකර නිකුත්‌
කල අතර මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශන දිනට නොගෙ
වූ ණයකර පිළිබඳ තොරතුරැ චාරෂික වාරිතාවේ
පිටු අංක 125 සිට 129 දක්ටා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
වල සටහන්‌ 23 හි අන්තර ගත වේ. බැංකුව
මෙම ණයකර කොළඹ කොටස්‌ වෙළෙඳපොලෙහි
පධාන පුවරැවෙහි ලැයිස්තුගත කර ඇත.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

45                                                                       වාර්ෂික වාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ චාරතාට

22. සියලම පාරශවකරැවන්ට සමානාත්මතාවයෙන්‌
සැලකීම

පාර්ශටකරැවන්ට නිකුත්‌ කළ මුල්‌ කොන්දේසි
වලට අනුකූලව සියළුම පාරශවකරැවන්ට
සමානාත්මතාටවයෙන්‌ සලකා ඇත.

23. අධ්‍යසෂ මණ්බධලය

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සම්පූරිණ ලැයිස්තුව සහ
ඔවූන්ගේ සුදුසුකම්‌ සහ අත්දැකීම්‌ සඳහා පිටු
අංක 86 සිට 91 දක්වා ඇති අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
යන පරිච්ඡේදය පරශිලනය කරන්න.

සලකා බලන කාලච්ඡේදය තුළ නිවාස

සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ

මණ්ඩලයට පත්කිරීම්‌

1. පී එමි ගුණවර්ධන මහතා - 2017 පුනී මස
30 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

2. එන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා - 2017 ජුනි මස 30
සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

3. එස්‌ ච්‌ එන්‌ සරණතිස්ස මහතා - 2017 ජුනි
මස 30 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

සලකා බලන කාලච්ඡේදය තුළ නිවාස

සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ

මණ්ඩලයෙන්‌ ඉවත්‌ වීම.

1. පී එස්‌ පුංච්හභේටා මහතා - 2017 මාරතු සිට
බලපැවැත්වෙන පරදි

2. ප්‍රසාද්‌ ගල්හේන මහතා - 2017 මාරතු මස
30 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

3. එස්‌ චමි ගෝඨාභය ජයරත්න මහතා - 2017
අප්‍රේල්‌ මස 25 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

4. පී එමි ගුණටවරධන මහතා - 2015 ජනවාර
මස 16 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි

24. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල උප කම්‌ටු

බැංකුවේ පාලනය සහ කළමණාකරනය සඳහා
සමස්ථ වගකීම හා ටගවීම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
දරන අතර ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ හා කොළඹ
කොටස්‌ වෙළෙඳපොලෙහි සාංගමික යහපාලන
නියමයන්ගේ අවශ්‍යතාවය අනුව අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ විවිධ ක්ෂේත්‍ර සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩල උප කම්ටූ පත්කර ඇත.

ඉහත අධ්‍යයෂ මණ්ඩල උප කමිටු වල කාර්යයන්‌,
වගකීම්‌ සහ කාරියසාධනය වාරෂික වාරතාවේ
පිටූ අංක 52 සිට 55 දක්ටා අන්තර්ගත කර
ඇත.

25. අධ්‍යසෂවරැන්ගේ රැස්වීම්‌
පිටූ අංක 39 සිට 42 දක්වා ඇතුලත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල හා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල උප කම්ටු වල පැමිණීමේ
වාරතාව පරිශීලනය කරන්න.

26. මූල්‍ය වාරතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකීම

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ තත්ත්වය සත්‍ය හා සාධාරණ ලෙස නිරෑපනය වන
ආකාරයෙන්‌ බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරම සඳහා අධ්‍යයෂවරැ වගකීම දරනු ලැබේ.
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වාර්ෂික චාරතාවේ අන්තර්ගත කොටසක්‌ වන මූල්‍ය චාරිතාකරණය සඳහා
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකිම්‌ පළිබඳ ප්‍රකාශනය පිටූ අංක 102 සිට 103 දක්ටා අන්තර්ගත වේ.

217. බැඳීම පිළිබඳ ලේඛනයෙහි ඇතුලත්‌ කිටම.

2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතෙහි වගන්ති වල අටශ්‍යතාවය මත බැංකුවට විසින්‌
අධ්‍යක්‍ෂටවරැන්ගේ බැලීම්‌ පළිබඳ ලේඛනයක්‌ පවත්වාගන. බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂවරු ඔවුන්ගේ බැඳීම
පිළිබඳ අවශ්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ලබාදිය යුතු අතර ච්වා බැඳීම පිළිබඳ ලේඛනයෙහි වාරතා කර ඇත.

චම අනාවරණයන්‌ වලට අමතරට අධ්‍යසෂවරැන්ට බැංකුව සමඟ ගිවිසුම්ගත හෝ යෝජ්ත ගිවිසුමක්‌
මගින්‌ හෝ සෘජු හෝ වක්‍ර බැඳීමක්‌ නොැමැත. අධ්‍යයෂවරැන්ට බැඳීමක්‌ ඇති කිසිදු කරැණක්‌
සම්බන්ධ සාකච්ඡාවකට, අනුමත කිරීමකට හෝ ජන්දයකට එම අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ සහභාගී ඵී නැත.

28. අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ කොටස්‌ හිමිකාටත්වය
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ කොටස්‌ හිමිකාරත්වය පහත පරදි වේ.

TT 31220 001201
ආර. ජේ සිල්වා මහතා (සභාපති)                                         -                -
චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා                                                    1000             1000
ආර. එචි මීටක්කල මහතා                                                  -                  -
වල්‌. එස්‌ පලන්සූරය මහතා                                                E                 E
ඬී. පී විමලසේන මහතා                                                  E                 E
ලයනල්‌ ජයසිංහ මහතා
ආර.චඒ්‌ චූලානන්ද මහත්මිය                                                      E                   E
චස්‌ ඒ එන්‌ සරණතිස්ස මහතා                                                E                  E
පී එමි ගුණටවරධන මහතා
එන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා

29. ගිවිසුම්‌ සහ යෝජිත සම්බන්ධ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ බැලීම

2017 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරි්ෂය සඳහා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව
ඇතිකරගත්‌ ගිවිසුමකට හෝ යෝජ්ත ගිවිසුමකට සෘජු හෝ වකු බැඳීමක්‌ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට නොැමැත.
තොරතුරැ වාර්ෂික වාර්තාවේ පිටූ අංක 135 හි අන්තර්ගත වේ.

බැඳීමක්‌ ඇති කිසියම්‌ කරැණක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ජන්දයෙන්‌ වැලකීම සහතික වීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැ
ඔවූන්ගේ බැඳීම (ඇත්නම්‌) පිළිබඳ හෙලිදරව්‌ කල යුතුය.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           46                                          වාර්ෂික වාරිතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වාරතාට

30. ණයකර වල අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ බැලීම                                                               චම උප කම්ටූ දෙකම අවශ්‍ය නිරිදේශ සෘජුවම
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ණයකර හිමිකාරිත්වය පහත දැක්වේ.                                               අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වෙත යොමූ කරනු ලැබේ.
අනුට බැංකුවේ කටයුතු වඬාත්‌ හොදින්‌
සිදුකිරමට බැංකුව සතුට ශක්තිමත්‌ අවදානම්‌
ආර. ජේ ද සිල්වා මහතා (සභාපති)                                      -                   - කළමණාකරන සහ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියක්‌
චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා                                                    -                   -     පවතින බවට කොටස්‌ හිමියන්ට සහතික වෙයි.

ආර. එච්‌ මීටක්කල මහතා                                                 E                   E
පිටු අංක 57 සිට 55 දක්වා ටූ විගණන කම්‌ටූ

වල්‌. එස්‌ පලන්සූරිය මහතා                                              -                  E    වාර්තාව පරශීලනය කරන්න.

සී. පී විමලසේන මහතා                                                 -                  -

35. සාංගමික යහපාලනය

අදාළ සේවා මත ශී ලංකා ප්‍රමිත (SLSRS)

4,400 යටත්‌ විගණකයින්‌ නිකුත්‌ කළ * තථ්‍ය

චස්‌ චී එන්‌ සරණතිස්ස මහතා                                              -                    -     නිරයෂණ වාරතාවෙහි”" සොයා ගැනීම්‌ සමඟ ශ්‍රී

පී එම්‌ ගුණවර්ධන මහතා                                                 -                   -     ලංකා මහ බැංකුව බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකු

වන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා                                                   _                   _     සඳහා නිකුත්‌ කළ සාංගමික යහපාලනය නියෝග
යේ අවශ්‍යතාවයට අනුව වෙනමම සාංගමික

එකතුට                                                                E                   * යහපාලනය මත වාරතාවක්‌ පිටූ අංක 59 සිට 85
දක්ටා අන්තර්ගත කර ඇත.

ලයනල්‌ ජයසිංහ මහතා                                                                                   -                               -

ආර.චඒ්‌ චූලානන්ද මහත්මිය                                                       -                      -

31. සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු

මූල්‍ය පකාශන සකස්‌ කිරීමේදී අදාළ කරගනු ලබන ශී ලංකා ගිණුම්කරන ප්‍රමිත 24 * සම්බන්ධිත         36. අදාළ නීති සහ තියාමනයන්ට අතුකුලතාවය
පාර්ශව ගණුදෙනු" ට අනුව සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු ලෙස වර්ගීකරණය එන ගණුදෙනු ඇත්නම්‌ බැංකුවට අදාළ වන්නා වූ පාලන නීතීන්‌ වල
ච්වාද අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌ අනාවරණය කර ඇත. අධ්‍යයෂවරැන්ගේ වාරෂික චාරිතාවේ අන්තර්ගත            අදාළ අනුකලතා තත්ත්වය ඒකාබද්ධ අවදානම්‌
කොටසක්‌ වන මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල සටහන්‌ අංක 32 හි අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌ අනාවරණය කල ගණුදෙනු         කම්ටුවට හා කළමනාකරණයට චාරතා කරන

දක්වා ඇත. තවදුරටත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු කම්ටූ චාරිතාව පරිශීලනය අනුකූලතා නිලධාරයෙක්‌ බැංකුව පත්කර ඇත.
කරන්න.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ දැනුමට අනුව බැංකුව

32. අධ්‍යක්‍කෂවරැන්ගේ පාරශුම්ක                                                                      අනාවරණය කල යුතු කිසිදු ක්ෂේත්‍රයක සෘජු
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වරෂය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ පාරශමික පිටු අංක 115හි හෝ වකු නීති හෝ නියාමනයන්‌ උල්ලංඝනය
මූල්‍ය පකාශන වල සටහන්‌ අංක 07 හි අන්තර්‌ ගත කර ඇත.                                          කිරීමක්‌ සිදු කර නැති අතර බැංකුවට

ප්‍රමාණාත්මක මූල්‍ය බලපෑමක්‌ ඇති කල හැකි
353. පටසර සංරක්‍ෂණය                                                                              සේටක කළමනාකරණයෙහි කිසිදු අකටයූුත්තක්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ දැනුමට අනුව බැංකුව අදාළ පරසර නීති සහ නියාමනයන්ට අනුකුල චී ඇත.       ද සිදු වී නැත.

පරසරයට හානිදායක කිසිදු ක්‍රියාකාරකමක බැංකුව තියලී නැත.
37. විගණකයින්‌ පත්කර ගැනීම

34. අවදානම්‌ කළමනාකරණය සහ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය                                            1997 අංක 07 දරණ නිවාස සංවරධන මූල්‍ය

බැංකුවේ අවදානම්‌ කළමණාකරණ යනු නිරන්තර බ්‍රියාවලියකි. පිටු අංක 3-2 සිට 36 දක්වා              සංස්ථා පනතට අනුව බැංකුවේ විගණක ලෙස

අන්තර්ගත අවදානම්‌ කළමණාකරන වාරතාට පරශිලනය කරන්න.                                     විගණකාධිපතිවරයා අබණ්ඩව කටයුතු කරනු
ලබයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ච්කාබද්ධ අටදානම්‌ කළමණාකරන කම්ටූව මගින්‌ සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල මට්ටමින්‌
අධ්‍යක්‍ෂවටවරැ නිරන්තරව එම කියාවලිය සමාලෝචනය කරනු ලබයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූව මඟින්‌ බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය නිතිපතා සමාලෝචනය
කරනු ලබයි.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            47

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ චාරතාට

35. විගණකයගේ පාරශුමක සහ බැංකුව සමඟ
ගිවසුම්ගත බැලීම

බැංකුට විසින්‌ විගණන ගාස්තු ලෙස 2017
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය සඳහා
0ැ. 614,400 ක්‌ විගණකයින්ට ගෙවා ඇත.
විගණකයින්‌ සමඟ බැංකුවට වෙනත්‌ බැලීමක්‌
හෝ ගිවිසුම්ගත බැඳීමක්‌ නොමැත.

39. වගණන කම්ටුව

විගණන කමිටුවේ සංයුතිය සහ ඔවුන්ගේ
වාර්තාව වාර්ෂික වාරිතාවෙහි පිටු අංක 57 සට
58 දක්ටා අන්තර්ගත වේ.

40. රැස්වීම්‌ නිවේදනය

බැංකුවේ 33 වෙනි වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම
20185 ජූනි මස 29 වන සිකුරාදා දින පෙ.ව 10.00
0 අංක 02, යෝරක්‌ ස්ටිටි , කොළඹ 01 හි පිහිටි
ග්‍රෑන්ඩ්‌ ඔරයන්ටල්‌ හි පළමු මහලේ රෙන්බෝ
ගාලාවේ දී පැවැත්වේ.

රැස්වීම්‌ නිවේදනය වාරිෂක චාරතාවෙහි පිටු
අංක 146 හි අන්තර්‌ ගත කර ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ යෝජනාවකට අනුට අත්සන්‌
කර ඇත.

Lux

ආර. ජේ ද සිල්වා මහතා
සඟාපති

=

කේ. රී. සී. ඞී ද සිල්වා මහත්මිය
සමාගම්‌ ලේකම්‌

20185 මැයි මස 25 වන දින


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

48

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මත අධ්‍යක්‍සෂවටරැන්ගේ ප්‍රකාශනය

මෙම වාරතාට ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකරැුැවන්ගේ ආයතනය මඟින්‌ නිකුත්‌ කළ
මාර්ගෝපදේශ වලට පදනම්ට සකස්‌ කර ඇති
අතර 2007 අංක 12 දරන බැංකුකරණ පනතේ
වගන්ති 3 (5) (සස) (ඉ) නියමයට සමගාමීව
නිකුත්‌ කර ඇත.

බැංකුව තුළ පමාණවත්‌ හා එලදායී අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධතියක්‌ ස්ථාපිත කොට පවත්වාගෙන
යන බවට සහතික වීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
වගකීමෙන්‌ බැලේ. කෙසේ වෙතත්‌ එවැනි
පද්ධතියක්‌ මඟින්‌ බැංකුවේ ව්‍යාපාරක අරමුණු
සපුරාගැනීමට නොහැකි වීමේ අටදානම ඉවත්‌
කිරීම වෙනුවට පිලිගත හැකි අවදානම්‌ පරාමිතින්‌
තුල බැංකුවේ වැදගත්‌ අවදානම්‌ ක්ෂේත්‍ර
කළමනාකරණය සඳහා නිර්මාණය කර ඇත. චී
අනුට අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති මඟින්‌ ලබාදිය
හැකිවන්නේ මූල්‍ය හා කළමනාකරණ ටාරිතා වල
ප්‍රමාණාත්මක වැරදි ප්‍රකාශයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
හෝ මූල්‍ය පාඞූ හෝ වංචා සම්බන්ධයෙන්‌

පූර්ණ අආරයෂණයක්‌ නොට සාධාරණ මට්ටමක
ආරක්‍ෂණයකි.

බැංකුවට මුහුණ දීමට සිදුවන ප්‍රමාණාත්මක
අවදානම්‌ හඳුනාගැනීමේ, ඇගයීමේ හං
කළමනාකරණය කිරීමේ අබණ්ඩ ක්‍රියාවලියක්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ පිහිටුවා ඇති අතර
ව්‍යාපාර පරසරයෙහි සහ නියාමන අවශ්‍යතාවල
හා වෙනත්‌ මාර්ගෝපලදේශටල යම්‌ වෙනසක්‌
ඇති වන අවස්ථාවන්‌ වලදී අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධති උසස්‌ කිරීම ඉම බ්‍රියාටලියේ කොටසකි.
මෙම බ්‍රියාවලිය අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය නිතිපතා
සමාලෝචනය කරන අතර ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකරැුැවන්ගේ ආයතනය මඟින්‌ නිකුත්‌
කළ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මත අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ
පකාශනය සම්බන්ධයෙන්‌ බැංකුවේ
අධ්‍යයෂවරැන්‌ සඳහා වූ මාර්ගෝපදේශ වලට

අනුකූල ටේ.

පමාණවත්‌ හා එලදායී අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධතියක්‌ ස්ථාපිත කොට ඇති බට සහතික
කිරීමට යොදාගත්‌ මූලික ක්‍රියාපටිපාටි.

අනුමත කරන ලද සාංගමික අරමුණූ,
උපායමාරගයන්‌, ප්‍රතිපත්ති සහ ව්‍යාපාර
දිගශානතීන්‌ වලට අනුකුලට බැංකුවේ
මෙහෙයුම්‌ කටයුතු සිදුවන බවට සහතික
විම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට සහයෝගය
ලබාදීමට අවශ්‍ය විෂයපථයන්‌ සහ ශිතයන්‌
සහිතව විගණන කම්ටුට, ඒකාබද්ධ
අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූව, විධායක
තොරතුරැ තාක්‍ෂණ උපායමාර්ග කම්ටුටව,
මානට සම්පත්‌ සහ පාරශුමික කම්ටුට,
අයකරගැනීම්‌ කම්ටූුව සහ සම්බන්ධිත
පාර්ශට ගණුදෙනු සමාලෝචන කම්ටූව වැනි
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල උප කම්ටූ ස්ථාපිත කිරීම.

මීට අමතරට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
බැංකුවේ ආයෝජන කටයුතු සමීපව
නිරියෂණය සඳහා ආයෝජන කම්ටූවක්‌
සලකා බලන වරිෂය තුළදී පිහිටුවීම.

බැංකුවේ මූලික ව්‍යාපාර මෙහෙයුම්‌ වල
එලදායී කළමනාකරණය සහ සුපථටික්‍ෂණය
සහතික කිරීම සඳහා අදාළ බලතල සහිතට
වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ කමිටුවට, ණය කම්ටූව,
ආයෝජන කම්ටූව හා තොරතුරැ තාක්‍ෂණ
මෙහෙයුම්‌ කම්ටුව වැනි විවිධ කළමනාකරණ
කම්ටූ ස්ථාපිත කිරීම.

අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති වලට සහ අදාළ
නීති සහ නියාමන වලට අනුකූලතාවය
සහතික කිරීමට සහ මෙහෙයුම්‌ වල
සංගතඟහාවය සහතික කිරීමට ප්‍රතිපත්ති සහ
කියාපථටිපාටි ඇතුලත්‌ මෙහෙයුම්‌ අත්පොත්‌,
මාර්ගෝපදේශ හා නියෝග බැංකුට නිකුත්‌
කර ඇත.

බැංකුව විසින්‌ නිසි මානට සම්පත්‌ පරචයන්‌
අනුගමනය කර ඇති බව සහතික කිරීම
සඳහා සේවකයින්‌ බඳවා ගැනීමේ හා

ඉවත්‌ කිරීමේ මාර්ගෝපදේශ, සේවකයින්‌
සඳහා විධිමත්‌ පුහුණු වැඩසටහන්‌, වාර්ෂික
කාරියඑල ඇගයීම්‌ සහ වෙනත්‌ කියාපාටිපාටි
පිහිටුවා ඇත.

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින්‌ අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධති වල කාරියක්‍ෂමතාවය සහ
එලදායීතාවය මත ස්වාධීන සහතික වීමක්‌
ලබාදෙන අතර ප්‍රතිපත්ති සහ කියාපටිපාටි
සමඟ අනුකූලතාවය නිරීක්‍ෂණය කිරීම

සහ අනුකුල නොවීම වලට අදාළ සොයාග
ැනීමි වාරතා කරනු ලබයි. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
විගණන කමිටුවට අනුමත කළ වාර්ෂික
විගණන සැලැස්මට අනුව සියළුම ශාබා
සහ දෙපාරතමේන්තු වල විගණන සිදුකරනු
ලැබේ. විගණන සංඛ්‍යාට තීරණය කරනු
ලබන්නේ ආයතනටල තක්සේ්‍රැ කළ
අවදානම්‌ මට්ටම්‌ මඟිනි. අභ්‍යන්තර විගණන
වල සොයාගැනීම්‌ රැස්වීම්‌ වලදී සමාලෝචනය
කිරම සඳහා විගණන කමිටුවට යොමූ කරනු
ලැබේ.

තහවුරැ කිරීම

ඉහත කී බ්‍රියාපටිපාටි පදනම්‌ කරගෙන,
බැංකුවේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ පද්ධතිය
නිරමාණය කර ඇත්තේ මූල්‍ය චාරිතාකරණයේ
විශ්වාසවන්තභාවය සම්බන්ධයෙන්‌ සාධාරණ
සහතික වීමක්‌ සැපයීම සඳහා බවත්‌ සහ බාහිර
කටයුතු සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ පිළියෙල කර
ඇත්තේ ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත වලට සහ
ශී ඉංකා මහ බැංකුවේ නියාමන අවශ්‍යතා වලට
අනුව බවත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තහවුරැ කර
ඇත.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            49

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මත අධ්‍යක්‍ෂවටවරැන්ගේ ප්‍රකාශනය

බාහිර විගණකවරැන්ගේ ප්‍රකාශනය පිළිබඳ
සමාලෝචනය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වටරෂය
සඳහා බැංකුවේ ටාරෂික වාරතාට තුල
ඇතුලත්‌ කරන ලද අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌

මත අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ප්‍රකාශනය බාහිර
විගණකටරැන්‌ සමාලෝචනය කර ඇති අතර
බැංකුවේ මූල්‍ය වාරතාකරණය වෙනුවෙන්‌ වූ
අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති වල සැකැස්ම හා
එලදායීතාවය සමාලෝචනය කිරීමේදී අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය යොදා ගත්‌ බ්‍රියාපටිපාටි පිළිබඳ තම
වැටහීමට අනුව චඑකඟවිය නොහැකි කිසිවක්‌
ඇතැයි තමන්ට විශ්වාස කිරීමට හේතුවන
කිසිවක්‌ තම අවධානයට යොමූ ඵී නැතැයි
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට වාරිතා කොට ඇත. අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට යොමූ කළ ඔවූන්ගේ වාරතාව
වාර්ෂික වාරිතාවේ පිටූ අංක 50 - 51 දක්වා
අන්තර්ගත කොට ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරදි

එස්‌ ඉසානායක මහතා
වැබබලන සාමාණධිකාරී7 පධාන විධායක නිලධාරී

Cn

එම සුරේන්දන්‌ මහතා
සහාපති - විගණන කම්ටුව

Lh

ආර. ජේ ද සිල්වා මහතා
සඟාපති

කොළඹදී
20185 මැයි මස 24 වන දින


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             50

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මත විගණකාධිපති සහතික චාරතාට

Lis)

විගණකාධිපති ළෙපාර්තමෙන්තුව

BEMSSITLIGITeTIT BemevenmiD oidu Bmemsserib
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

මගේ ඇකය                                                                                  ඔබෙ Ne                                                                        දනය
SE 8   }         BAF/OLIC/HDECB/IC/2017 eth      }                                         2  }        NASD I
සභාපති,

ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ
ප්‍රකාශනය සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන විගණකායිපතිවරයාගේ
සහතික කිරීමේ වාර්තාව

හැඳින්වීම

මෙම වාර්තාවෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන්නේ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා වූ
චාර්ෂික චාර්තාවේ ඇතුලත්‌ චන ශී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මූල්‍ය චාර්තා කිරීමේ
(ප්‍රකාශනය) අභ්‍යන්තර පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ 'ප්‍රකාශනය' පිළිබඳ තහදවුරුවකි.

කළමණාකාරිත්වයේ වගකීම

ග්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ 2007 අංක 12 දරන බැංකු පනත්‌ විධානයේ 3 (8) (ii)
(ආ) වගන්තියට අනුකූලව නිකුත්‌ කරන ලද “අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ ප්‍රකාශනය
සම්බන්ධයෙන්‌ බැංකු අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ සඳහා වචන මාර්ගෝපදේශ” ප්‍රකාරව ප්‍රකාශනය පිළියෙල කිරීම
සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීම සඳහා කළමනාකාරිත්වය වගකීමට බැදේ.

මාගේ වගකීම සහ තහවුරු කිරීමේ කාර්යයන්‌ පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රමිති 3050 ට අනුකූලතාව

මගේ වගකීම වන්නේ ඉටු කරන ලද කාර්යය පදනම්‌ කරගෙන ප්‍රකාශනය සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයට චාර්තාචවක්‌ නිකුත්‌ කිරීමය. ශ්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන
ලද අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂකචරුන්ගේ ප්‍රකාශනය සම්බන්ධයෙන්‌ බැංකුව සඳහා වචන
තහවුරු වාර්තාව තහවුරු කිරීමේ කාර්යයන්‌ පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා පුමිතිය SLSAE 3050 ට අනුකූලව මම
මගේ කාර්යය සිදු කළෙමි.

ඉටු කරන ලද කාර්යයේ සාරාංශය
මගේ කාර්යය සිදුකරනු ලැබ ඇත්තේ අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ විසින්‌ හෝ ඔවුන්‌ සඳහා පිළියෙල කරන ලද
ලේඛනගත කිරීම මහින්‌ ප්‍රකාශනය සනාථ චන්නේ ද සහ බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය

සමාලෝචනයේදී අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ උපයෝගී කරගෙන ඇති ක්‍රියාවලිය මගින්‌ උචිත පරිදි පිළිබිඹු
වන්නේ ද යන කරුණු තක්සේරු කිරීම සඳහාය.

ඉටු කරන ලද ක්‍රියා පටිපාටින්‌, නියැදි පදනම මත ලබාගත්‌ බැංකු කාර්ය මණ්ඩල විමසීම්‌ හා අධ්‍යක්ෂක
මණ්ඩලය විසින්‌ යොදාගනු ලැබු ක්‍රියාවලීන්‌ සඳහා උපකාරී වචන ලිපි ලේඛන වල පැවත්ම මත මූලික
වශයෙන්‌ සීමා වේ.

ප්‍රකාශනයෙන්‌ සියළුම අවදානම්‌ භා පාලනයන්‌ අනාවරණය වන්නේදැයි මා විසින්‌ සලකා බැලීම හෝ
බැංකුවේ අවදානම්‌ සහ පාලන ක්‍රියාපටිපාටිය පිළිබඳ මතයක්‌ පළකිරීම SLSAE 3050 අනුව අවශ්‍ය
නොවේ. එසේම වාර්ෂික වාර්තාවේ අනාවරණය වත කිසියම්‌ සැලකිය යුතු ගැටලු වල වැදගත්‌ අභ්‍යන්තර
පාලන පැතිකඩ සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සඳහා විස්තර කරනු ලබන ක්‍රියාවලීන්ගෙන්‌ ඇත්ත
වශයෙන්ම ගැටලුවලට පිළියම්‌ යෙදෙන්නේ ද යන්න මා විසින්‌ සලකා බැලීම SLSAE 3050 අනුව අවශ්‍ය

නොවේ.
නිගමනය

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාපටිපාටි පදනම්‌ කරගෙන, වාර්ෂික වාර්තාවේ ඇතුළත්‌ ප්‍රකාශනය, බැංකුවේ
මූල්‍ය වාර්තාකරණය සම්බන්ධ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියේ සැකැස්ම හා එලදායිත්වය සමාලෝචනයේ
ලෟ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය අනුගමනය කර ඇති ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධයෙන්‌ මගේ අවබෝධයට අනුකුල
නොවන බව විශ්වාස කිරීමට හේතු කිසිවක්‌ මගේ අවධානයට ලක්‌ වී නොමැත.

චී, එමි. ගාමිණී විජේසංව
නලණකාධිපති

එවි.එම්‌. ගාමිණී විඡේසිංහ
විගණකායිපනති

ආක 306/72, පොල්ල පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාට, _- මුල. 308/72, ලැ න්ග, නන ලණකණ, මුණණකන.- No, 06/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka

{> +04.11-2887028-34  FT 104.11.2887123 61 ag@auditorgeneralgov.ik # www.auditorgeneral.gov.lk



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

51

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මත විගණකාධිපති සහතික ටාරතාට

විගණකාධිපති දෙපාර්තමෙන්තුව

BE bBTLiairert Semen isu Blwemsserl
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

මගේ අංකය }                         ඔබ අංකය

a! ඔන.       r/o     rCBICG2   /       ඔණ.
My No.        BAF/OTIC/HDECB/CG/201TY Ig mela

සභාපති
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

ගී ලංකා මහ බැංකුව ටිසින්‌ නිකුත්‌ කරන
ලද ආයතනික පාලන උපදෙස්‌ පිළිබඳ
අවශ්‍යතාවයට අනුකුල වීම සඳහා නිවාස
සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කරන නිවාස සංවර්ධන
මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුට පිළිබඳ තථ්‍ය නිරීක්‍ෂණ
පිළිබඳ විගණකාධිපති වාරතාට - 2017
දෙසැම්බර්‌ 31

ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද
ආයතනික පාලන උපදෙස්‌ වලට අනුකුල වීම
සඳහා පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කරන ලද අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයේ පාලන වාරතාව සම්බන්ධයෙන්‌
මෙම වාරතාවේ ඇමුණුමෙහි දී ඇති පරිපාටි මා
විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. පරපාටි යෙදවුම්‌
වලට එකඟ වීම සඳහා අදාළ වන සම්බන්ධිත
සේවාවන්‌ පිළිබඳ ලංකා ප්‍රමිති 4400*බීසෑ
4400) හි දක්වන ලද මූලධරම ලට අනුකුල
වන පරදි මෙම නිරත වීම කියාත්මක කරන
ලදී. ආයතනික පරපාලන උපදෙස්‌ පළිබඳ
අවශ්‍යතාවයට අනුකුලවීම සඳහා ඔබට සහාය
වීමට හුදෙක්ම පරපාධථි ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

|

තය
red }  40 May 2018

මා විසින්‌ ටාරතා කරන ලද නිරීක්‍ෂණ මෙම
වාරතාවෙහි ඇමුණුමෙහි දැක්වේ.

ඉහත පරිපාටි විගණනයක්‌ හෝ ශී ලංකා
විගණන ප්‍රමිත පුනරීක්‍ෂණයන්‌ සමඟ සංස්ථාපිත
නොවන බැවින්‌ ශී ලංකා මහ බැංකුවේ සමූහ
පාලන මෙහෙයුම්‌ හා අනුකුල වීම පිළිබඳව

මා හට කිසියම්‌ සහතික කිරීමක්‌ ප්‍රකාශ කල
නොහැක.

ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිත වලට අනුකුල පරිදි
අතිරේක පරපාටි හෝ ආයතනික යහපාලනය
පිළිබඳ විගණනයක්‌ හෝ සමාලබලෝචනයන්‌
සිදුකළේ නම්‌ ඔබට වාරිතා කල හැකි එන පරදි
මාගේ අවධානයට අනෙකුත්‌ කරැණු යොමු විය
හැකිව තිබුණි.

මාගේ වාරිතාට මෙම ටාරතාවේ පළමු ජේදයේ
දක්වා ඇති පරදි හා ඔබගේ දැනගැනීම සඳහා
පමණක්‌ වන අතර වෙනත්‌ කාර්යයන්‌ සඳහා හෝ
වෙනත්‌ පාර්ශවයන්ට ලබාදීමට නොහැකි වේ.

ඉහත දක්වා ඇති විෂයයන්ට පමණක්‌ මෙම
වාරතාට අදාළ වන අතර සමස්ථයක්‌ වශයෙන්‌
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ කිසිදු
මූල්‍ය ප්‍රකාශනයක්‌ සඳහා නොවේ.

Lalo

එව එම ගාමිණි විජේසිංහ
වගණකාධිපති

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාට, .- කු. 306/72, ැrණන්මැණ න්න, රමබරලණකණ, මුණණකනි.- No. 306/72, Polduwa Road. Battaramulla, Sri Lanka

= +04-11-23837028-34  _¥  404-11.2887223  oaggove@sltnet.lk

i.) www .auditorgeneral.gov.lk


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

52

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කමිටු චාරතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල මානව සම්පත්‌ සහ පාරශුමක
කම්ටූ වාරතාව

කම්ටූවේ සංයුතිය

බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මානට
සම්පත්‌ සහ පාරශුමික කම්ටූව (කම්ටූව”) පත්‌
කරනු ලැබේ.

2017 වර්ෂය තුළදී මානට සම්පත්‌ සහ
පාරශුමික කම්ටූව වාර 04 ක්‌ රැස්වී ඇත.
කම්ටූවේ සාමාජිකත්වය සහ රැස්වීම්‌ සඳහා
සාමාජිකයින්ගේ පැමිණීම වාරෂික වාරතාවෙහි
අන්තර්ගත කර ඇත.

කම්ටූුවේ විෂය පථය හා බැඳීම
පහත දෑ මානට සම්පත්‌ සහ පාරශුමික කම්ටුවට
අදාළව යොදාගත හැක.

(අ) බැංකුවේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීයාගේ හා
පධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ වල පාරශුම්ක
(වැටුප්‌ , දීමනා හා අනෙකුත්‌ මූල්‍ය ගෙවීම්‌)
තීරණය කිරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ කමිටුව
තීරණය කල යුතය.

(ආ) කම්ටූව විසින්‌ ප්‍රධාන විධායක නිලධාර හා
පධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ සඳහා අරමුණු
හා ඉලක්ක සකස්‌ කළ යුතය.

(අං) කම්ටූව විසින්‌ බැංකුවේ ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරයාගේ හා ප්‍රධාන කළමනාකරණ
පිරස්‌ වල කාරියසාධනය ඔවුන්ට දෙන
ලද අරමුණු හා ඉලක්ක සමඟ කලින්‌
කලට ඇගයීමක්‌ කල යුතු අතර ඔවුන්ගේ
පාරශමික, පතිලාභ හා කාරය සාධනය මත
ලබා දෙන අනෙකුත්‌ ගෙවීම්‌ සංශෝධනය
කරන පදනමක්‌ තීරණය කල යුතුය.

(අ*්‍ය) වැටුූජ්‌ සංශෝධන, බඳවාගැනීම්‌, සේවක
සංඛ්‍යා නිරිණය කිරීම, උසස්‌ කිරීම, තනතුර
වෙනස්‌ කිරීම, නට තනතුරැ නිරමාණය
කිරීම, ස්ථානගත කිරීම, සේවක සංඛ්‍යා
අයවැය, පුහුණු සහ විදෙස්‌ සමුළු සඳහා
බැංකුවේ සේවකයින්‌ සහභාගි කරවීම යන
කරැණු වලට අදාළව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
අවශ්‍ය නිර්දේශ කිටීම.

කම්ටූව විසින්‌ බැංකුවේ ලාභදායීත්වය සමඟ
විශාල සම්බන්ධයක්‌ ඇති ටඬාත්‌ වැදගත්ම

සහ අභියෝගාත්මක සාධකය ලෙස මානව
සම්පත හදුනාගෙන ඇත. එම නිසා සලකා
බලන කාලසීමාට තුලදී සේවක කුසලතා
සංවරධනය සහ ධාරතා ගොඩනැගීම /පුූහුණුව
හා සංවර්ධනය හරහා නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුවේ මානව සම්පතෙහි සංවර්ධනය
වෙනුවෙන්‌ අවශ්‍ය කියාමාරිග කමිටුවට විසින්‌
ගන්නා ලදී.

තවද ඉහළ කළමණාකරන තනතුරු වලට
බැංකුවේ සේවක අවශ්‍යතාවයන්‌ ඉහළ දැමීමට
වූ බැංකුවේ අවශ්‍යතාවයද කම්ටූව නිටරියෂණය
කරන ලදී. ඒ අනුට ශාඛා කළමණාකාර සහ
දෙවන නිලධාර කාණ්ඩ ඇති කිරීමට කමිටුව
ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී. තවදුරටත්‌ ශාඛා
මෙහෙයුම්‌ ජාලය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා

නට ප්‍රාදේශිය කළමණාකරැවන්‌ දෙදෙනෙකුද
පත්කිරීමට ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී.

තවද සලකා බලන කාලසීමාව තුලදී පහත
සදහන්‌ දැනට පවතින ප්‍රතිපත්ති නැවත
විමර්ශණය කරන ලදී

මානට සම්පත්‌ ප්‍රතිපත්තිය - 2017
(සංශෝධිත)

හෞතික ආරක්‍ෂණ ප්‍රතිපත්තිය - 2017
අනුප්‍රාජ්තික සැලසුම්‌ ප්‍රතිපත්තිය - 2017
Whistle Blowing පතිපත්තිය - 2017
බාහිර සේවා ප්‍රතිපත්තිය - 2017
(සංශෝධිත)

පුහුණු හා සංවර්ධන ප්‍රතිපත්තිය - 2017
(සංශෝධිත)

ඊට අමතරට සේවක විනය, බාහිර, අභ්‍යන්තර
පාරභෝගිකයන්‌ හා තෙවන පාර්ශව

සමඟ සබඳතා කළමණාකරනය, නිවැරැදි
අයදුමිකරැවන්‌ බඳවා ගැනීම, සේවකයින්‌ රඳවා
ගැනීම යන කාරණා පිළිබඳවද සලකා බලන ලදී.

vl

එස්‌ ඒ එන්‌ සරණතිස්ස මහතා
සහාපති

Pi 2
දර්ශනී ද සිල්වා මහත්මිය

සමාගම්‌ ලේකම්‌

කොළඹදී
20165 මැයි මස 09 වන දින


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

53

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කම්ටූ චාරතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල නාමයෝජනා කම්ටු වාරතාව

නාමයෝජනා කමිටුවේ සංයුතිය
බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම කම්ටුව
(කමිටුව) පත්‌ කරනු ලැබේ

2017 වර්ෂය තුළදී නාමයෝජනා කම්ටූව එක්‌
වරක්‌ රැස්වී ඇත. කමිටුවේ සාමාජිකත්වය
සහ රැස්වීම්‌ සඳහා සාමාජිකයින්ගේ පැමිණීම
වාර්ෂික වාරිතාවේ පිටු අංක 40 හි අන්තර්ගත
කර ඇත.

කම්ටුවේ විෂය පථය හා බැඳීම

(අ) නට අධ්‍යක්‍ෂවරු, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරයා
සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ තෝරාගැනීමට
සහ පත්කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයක්‌ කම්ටුට මඟින්‌
ස්ථාපිත කළ යුතය.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකීම්‌ ඉෂ්ඨ කිරීම සඳහා
දැක්වූ දායකත්වය හා කාරයඑල සැලකිල්ලට
ගෙන දැනට සිටින අධ්‍යක්‍ෂටරැ නැවත
පත්කිරීමට නිර්දේශ කිරීම හෝ නොකිරීමට
කම්ටුට තීරණය කල යුතය.

පධාන විධායක නිලධාරියා සහ ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ වශයෙන්‌ පත්වීමට සහ
උසස්‌ කිරීම්‌ වලට සුදුසුකම්‌ ලැබීමට සලකා
බලන සුදුසුකම්‌, පළපුරැද්ද වැනි නිසි කරැණු
කම්ටුට නිරණය කළ යුතුය.

ව්‍යටස්ථාවේ සහ ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකු
නියමයන්‌ 3 (3) තුළ විශේෂයෙන්‌ සඳහන්‌ කළ
කරැණු වලට අනුව තම රාජකාරී සිදුකිරීමට
අධ්‍යක්‍ෂටරැ, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා සහ
පධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ යෝග්‍ය හා උචිත
පුද්ගලයින්‌ බවට කම්ටූව සහතික කළ යුතය.

අමතරව අවශ්‍ය විශේෂඥතාවයන්‌ සහ විශාම
යන අධ්‍යක්‍ෂටරැ සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌
සඳහා අනුප්‍රාජ්ති සැලසුම්‌ වැනි දෑ කම්ටූව විසින්‌
සැලකිල්ලට ගැනීම හා කලින්‌ කලට අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට නිරිදේශ කිරීම කළ යුතුය.

සලකා බලන කාලසීමාට තුළදී කොටස්‌ හිමියන්‌
නියෝජනය කරමින්‌ බැංකු හා මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයට
සම්බන්ධ අධ්‍යක්‍ෂටරයෙක අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
පත්කිරීමට අවශ්‍ය නිර්දේශ කිරීම්‌ සඳහා
බ්‍රියාමාරග ගනු ලැබීය.

Lx

ආර්‌ ජේ ද සිල්වා මහතා
සඟාපති

දර්ශනී ද සිල්වා මහත්මිය
සමාගම්‌ ලේකම්‌

කොළඹදී
20185 මැයි මස 09 වන දින


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

54

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කමිටු චාරතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල චකාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ
කම්ටූ වාරතාව

ච්කාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූවේ
සංයුතිය

බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ඒකාබද්ධ
අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූට (කම්ටුව”) පත්‌
කරනු ලැබේ

2017 වර්ෂය තුළදී ඒකාබද්ධ අවදානම්‌
කළමනාකරණ කම්ටූව වාර 03 ක්‌ රැස්වී ඇත.
කම්ටූවේ සාමාජිකත්වය සහ රැස්වීම්‌ සඳහා
සාමාජිකයින්ගේ පැමිණීම වාරෂික වාරතාවේ පිටු
අංක 41 හි අන්තර්ගත කර ඇත.

අනුකූලතාවය
“ශී ලංකාවේ බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකු සඳහා

සාංගමික යහපාලනය” මත 2007 අංක 12 දරන
බැංකුකරණ පනතෙහි 2(6) වගන්තියට අනුකුලව
ච්කාබද්ධ අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටුව
ස්ථාපිත කරන ලදී.

අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූවේ විෂය පථය

හා බැඳීම

(අ) අධිකාරත්ව රාමුව සහ කම්ටුවට පවරා
ඇති වගකිම්‌ තුළ කම්ටුව විසින්‌ ප්‍රධාන
කළමණාකරන පිරස්‌ සමඟ ඉතා සමීපව
කටයුතු කරමින්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
වෙනුවෙන්‌ තීරණ ගැනීම.

(ආ) කම්ටූව විසින්‌ ගැලපෙන අටදානම්‌
දරිශකයන්‌ සහ ලබාගත්‌ කළමනාකරණ
තොරතුරැ යොදාගනිමින්‌ බැංකුවට ඇති
ණය, වෙළෙඳපොළ, දටගීලතා, මෙහෙයුම්‌
සහ උපායමාරගික අටදානම්‌ මාසිකව
ඇගයීමක්‌ කල යුතුය.

(අං) විශේෂිත අටදානම්‌ වලට මුහුණ දීමට සහ
චම අවදාවම්‌ කම්ටූව නිශ්චය කර ඇති
ප්‍රමාණාත්මක හා ගුණාත්මක අටදානම්‌ සීමා
තුළ කළමණාකරනය කිරීම සඳහා ණය
කම්ටූව හා වත්කම්‌ - වගකිම්‌ කම්ටුට වැනි
සියලුම කළමනාකරණ මට්ටම්‌ කම්ටූ වල
ප්‍රමාණාත්මකඟභාවය සහ සඵලදායීත්වය
සමාලෝචනය කල යුතුය.

(අ*) බැංකුවේ ප්‍රතිපත්ති සහ නියාමන හා
සුපරික්‍ෂණ අවශ්‍යතා වලට අනුව කමිටුව
විසින්‌ තීරණය කළ විචක්‍ෂණ මට්ටම්‌ ඉක්මවා
ඇති විශේෂිත අවදානම්‌ අටම කිරීම සඳහා
ඉක්මන්‌ නිවැරැදි කිරීම්‌ ම්‍රියාමාරග කම්ටුව
ගත යුතුය.

(ඉ) ව්‍යපාර අබණ්ඩට පටත්වාගැනීමේ
සැලැස්මද ඇතුළුව අවදානම්‌
කළමණාකරනයේ සියළුම අංග තක්සේරැ
කිරීම සඳහා කමිටුව කාරතුවකට වරක්‌ හෝ
මූණගැසිය යුතුය.

(රා විශේෂිත අවදානම්‌ හඳුනාගැනීමට නොහැකි
වූ වගකිය යුතු නිලධාරන්ට එරෙහිව
ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සහ කම්ටූට මඟින්‌
නිරදේශ කල හා ශී ලංකා මහ බැංකුවේ
බැංකු සූපරික්‍ෂණ අධ්‍යක්‍ෂවරයා නියෝග කල
අකාරයට අවශ්‍ය නිවැරදි කිරීමේ ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීම.

(ඌ) රැස්වීම පවත්වා සතියක්‌ ඇතුලත අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයේ අදහස්‌, එකලඟවීම්‌ සහ/හෝ
නිරදේශ ලබාගැනීම සඳහා කම්ටුට විසින්‌
අවදානම්‌ තක්සේ්‍රැ වචාරතාවක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට ඉදිරපත්‌ කළ යුතය.

(ඌ9) කමිටුව විසින්‌ සියළුම ව්‍යාපාර කටයුතු
වලට අදාළව නීති, නියාමනයන්‌, නියාමන
මාර්ගෝපදේශ, අභ්‍යන්තර පාලන
ක්‍රම අනුමත සැලසුම්‌ වලට බැංකුවේ
අනුකූලතාවය තක්සේර්‍රැ කිරීම සඳහා
අනුකූලතා ශිතයක්‌ ස්ථාපිත කල යුතුය.
අනුකූලතා කාරියයන්‌ ඉෂ්ඨ කිරීමට සහ
කාලානුරෑජීය කම්ටුවට වාරතා කිරීමට
අනුකූලතා නිලධාරවරයෙක පධාන
කළමණාකරන පිරසෙන්‌ පත්කිරම.

සලකා බලන කාලසීමාට තුළ අටදානම්‌
දෙපාරතමේන්තුවේද සහයෝගය ඇතිව
බැංකුට තුළ ශක්තිමත්‌ අවදානම්‌ කළමණාකරන
පද්ධතියක්‌ සකස්‌ කිරීමට කම්ටූව අවශ්‍ය
ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී. ඒ අනුව ඒකාබද්ධ
අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූුව පහත ශිතයන්‌
වලට සම්බන්ධ වන ලදී.

ක ට්විධසත්‍යරෑපී තත්ත්වයන්‌ සහ ආතති
පරික්‍ෂා කිරීම හරහා ච්වායින්‌ බැංකුවට ඇති
බලපෑම විශ්ලේෂණය කිටීම

ක සකස්‌ කළ අවදානම්‌ රැචිකත්වයන්‌ හා
දරාගත හැකි මටිටම තුළ බැංකුට විසින්‌
අවදානම්‌ භාරගත්‌ බව සහතික කිරීම.

ක සියළුම උපායමාරගික හා මෙහෙයුම්‌ තීරණ
ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී නියාමන අටශ්‍යතා
සපුරා ඇති බව සහතික කිරීම.

ක කළමණාකරන කම්ටූ වල තිව බ්‍රියාකාරිත්වය
සමාලෝචනය

ක අවදානම්‌ පූවරැ හරහා බැංකුවේ සමස්ථ
අවදානම්‌ තත්ත්වය තක්සේරැ කිරීම සහ
කලානුූරෑපජීව ගැලපෙන අටදානම්‌ අවම
කිරීමේ උපායමාරගයන්‌ සැකසීම.

ක සමාලෝනය කළ අවදානම්‌ ප්‍රතිපත්ති,
ක්‍රමවේද සහ අටදානම්‌ මටිටම සැකසීම.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            55

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කම්ටූ චාරතා

බැංකු සූපරීක්‍ෂණය අධ්‍යක්‍ෂවරයා සහ මුදල්‌
මණ්ඩලය පෙන්වා දුන්‌ සහ එම කරැණු සඳහා
බැංකුව විසින්‌ ගනු ලැබූ කියාමාරග සමඟ
මහජනයාට ප්‍රසිද්ධ කල යුතු මහ බැංකු නියෝග
සඳහා අනුකූල නොවීම හෝ බැංකුවේ අටදානම්‌
කළමනාකරණය සම්බන්ධ කිසිදු අතපසුවීමක්‌
හෝ නියාමන හා සුපරටික්‍ෂණ කරැණු නොමැති
බවට කම්ටූුට සහතික වේ.

ප්‍රමාණවත්‌ අටදානම්‌ ප්‍රතිපත්ති, ක්‍රමවේද හං
පරචයන්‌ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය මඟින්‌
ස්ථාපිත කර ඇති බවට කම්ටූුව සහතික වේ.
නැඟී එන අවදානම්‌ මත අවදානම්‌ අංශය මඟින්‌
නිකුත්‌ කළ අටදානම්‌ අනතුරැ ඇගවීම්‌ වලට
අමතරව කාරතු පදනමින්‌ බැංකුවේ සමස්ථ
අටදානම්‌ තත්ත්වය තක්සේරු කිරීමට කම්ටූව
සඳහා සමස්ථ අවදානම්‌ පාලක පුවරුවක්‌ පවති.

x
>

NN

එන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා
සහාපති

2

දර්ශනීද ද සිල්වා මහත්මිය
සමාගම්‌ ලේකම්‌

කොළඹදී
20185 මැයි මස 09 වන දින


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

56

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කමිටු චාරතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්බල සම්බන්ධිත පාරශව ගණුදෙනු
නිටකක්‍ෂණ කමටුව

සම්බන්ධිත පාර්ශට ගණුදෙනු නිරක්‍ෂණ කම්ටුවේ
සංයුතිය

බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම කම්ටුට
(කම්ටුව”) පත්‌ කරනු ලැබේ.

2017 වර්ෂය තුළදී සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු
නිරියෂණ කම්ටූුව වාර 03 රැස්වී ඇත.

කම්ටූවේ සාමාජිකත්වය සහ රැස්වීම්‌ සඳහා
සාමාජ්කයින්ගේ පැමිණීම වාරෂික වාරතාවේ
පිටූ අංක 42 හි අන්තර්ගත කර ඇත. ප්‍රධාන
විධායක නිලධාර /සාමාන්‍යාධිකාරී, පධාන
මෙහෙයුම්‌ නිලධාරී, පධාන මූල්‍ය නිලධාරී,
අනුකලතා නිලධාරී, අවදානම්‌ නිලධාරී සහ
අනෙකුත්‌ සාංගමික කළමණාකරන සාමාජිකයින්‌
ආරාධනය මත රැස්වීමට සහභාගී ටේ.

විෂය පථය සහ බැදීම

විශේෂයෙන්ම නීතිය තුළ සම්බන්ධිත පාරශට
ලෙස අර්ථ දක්වා ඇති පාර්ශව සමඟ සහ
වෙනත්‌ පුද්ගලයින්‌ සමඟ බැංකුව සිදුකරන
ගණුදෙනු වලදී පැනනැඟිය හැකි බැඳියා පිළිග
ැටුමි වැලැක්වීමට කමිටුවට අවශ්‍ය පියවර ගත

යුතය.

වම නිසා සලකා බලන කාලසීමාව

තුළ සම්බන්ධිත පාර්ශට ප්‍රතිපත්තිය

(02/04 /RPTC/2017) අනුගත කරගැනීම සඳහා
කම්ටූව අවශ්‍ය බ්‍රියාමාරග ගත්‌ අතර ච්‌ තුළින්‌
කිසිදු සම්බන්ධිත පාර්ශවයකට හිතකර අයුරින්‌
බැංකුව සම්බන්ධිත පාර්ශට ගණුදෙනු සම්බන්ධ
නොවීම සහ බැඳියා පිළිගැටුම්‌ වැලැක්වීම
සහතික කර ඇත.

තවදුරටත්‌ කම්ටුට විසින්‌ මූල්‍ය වරෂය තුළ සිදුවූ
සම්බන්ධිත පාර්ශට ගණුදෙනු සමාලෝචනය කළ
අතර ච්‌ පිළිබඳ අදහස්‌ සහ නිටරක්‍ෂණ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය වෙත සන්නාවේදනය කර ඇත.

Lux

ආර්‌ ජේ ද සිල්වා මහතා
සඟාපති

දර්ශනී ද සිල්වා මහත්මිය
සමාගම්‌ ලේකම්‌

කොළඹදී
20165 මැයි මස 09 වන දින


ole!

රකිලල ලය්‍ය හබරල දශ ඉශාංාගැනැාම
ගෟලලි්ම ශස ඉටු ආශලැමස A
0මෲං0ය ලබුැරසලrE ශ ශැගෙල රැල

'ශොෞග ග4Qැමැගම %ෆැයසදලයසි

ලල ගස ගලලදැලැශලකල ශඵඝෲ ඉං0ම
ලෟ 20% (ශස (GංQ ශස ඉ0QT ලංගමට
ලැයසලසැගල "ලමලq5්‌ ශමැය ශෟ ඉම
DGGE (QAO oso CQ

“9 wලශලැමස ගලැලමලය්‍ය

0මල ඉසි යංටලලැ ගෙ කය්‍ය දශ
0මලැභwල්‍ය ශැ (ය 0සැටසල®YE ශහ
w@rGaw2oG්‍ය OO සය woets®g

'ගය ලශඝෲ ලල රෟෟ

ශගයැග ලලංංල සලයි ටප ඉල
ලලංල්‍ය ලලංංල ටගමාගරංලැගම ආහලසි
කශම ශයගලටුය ශමැසශග ලඉගංැස

‘90

ශස ලල ශංල ෆැරෙලැශලකල ලැශල
ලල ශල ආෆලලමය cca
මම්‌ ඉෲ%හැල දශ ගලන ශස ඉං
නලශබැයලස ං2රරරටැල ටලැමලෟ ඉහ

(ශ ශයමංග 'බෟරංාලඡ ටලශලාංරටලලනAැය
ශල ශෟ 0ෆැටලැශලකල
'0මලරැලගථග්‍ය ලැග ‘0900 ල්‍ය

'රල ගැශල [නංටල ශල ශලස
0ලලංල දශම [ෂංරටල ෆලශලගස උෆඉමස්‌ි

“99 හලශලැටංගඝ හැලාසයි

ඔයල ශස ඉම ලශ ආලැලෟලරංලශ මල

ශඟැගසයි මම්‌ 2රල්‍ය ශස ලඌඬැලසයි මලයි

0ඉූQැල කල ආආ (ශම 9 ගැරටලැශ්‍ය

සෟ 0039 මැගෟ ටෆමලදලෙ wo»
ටඉලුගල රල ලලැශ ටි

'ෟ5

@ ඔvශශ්‍යෟ 02 60 KG ඉන Qs CRC
ලලංංල ඉබ ලශලැරඡ ර්‍රටිඉල ඉකල හෲූල
‘ලම ශංටල ශලැරය්‍ය රශෂාට උශැලමම
ලෟ Q@ DE IQLGO්‍ය ‘Qo ඉැශශ
0ඉ63සංං0 9 Wශලැරය දැෆම යමය
ශග දැගමල ඉලශයල්‌ ‘Qැ0මN ඉඩිශෟල
ශැෆස්‌ 'ැලෆලැශැමැස / දැල ලෆැථෆ3ු
ශැලසි ‘*ෆුරල හිටල ඝලෟ ගරලඉලාමe
ලට %ැගෙල රලශඉශ්‍ය ශැථලසි ‘ලෟ
ගැශශෲ මල ඉලසාංර සහලයැමැස QැOමOS
මම්‌ ශැෆසි ශෲ ඌැගෙලු රලශඉශ්‍ය ශැෆසි

'@ෟb 0 QoQ SooOcTe
ශමැයශහ ෆලඉුගංැස ලුමැලAQල බුල
ඔදහලංාය ගෟලඟුලළුැගස ශය ගයා
60 Ce Cs

'0ංෟ5 ආලාංඝ

සග ටි ශැගෙල ැශබසෲ ඉබ ෆැශස
0%ම(දsල ඉාO්‍ය ශම ලමගල කොල
ශැඹැස ගුටි ශැගෙල ම සෆහqැල
කය්‍ය 09 ශැ CR ශ රල
ශෲ ඉලලයමැය රලලශ? 'ගැරෙලැලdල
ලල්‌ 'ංම යං ලල රෆබමලැලෙ
ඉල» 00 ඉල යම රෟ Goo
ලමගල රඊෆමලදල ල්‍ය ලටිඉල ශැගෙල

'0Qෟ5 ඊර% ෆ%ලශස ලල

ෟ5 ඊරආ ඉQආ*? රැලමසි ගැ ගසයි 0මල
@0ංග ශෟ ශෆලශලලංස ලශ බුල මලහම
@ඉෟ 'ෟ5 ඊරෆ0 ගශලැඟංස රල ලල
ලසෑංටලැමල 0 ලාංගය්‍ය මලං ලෙ කට
0b 9@ෟ5 ර% ගලGOOQAG ල9®ංශාංය ලය
කලු ඨ්‍රටඉල ක ගලයි ටඉල ශැගෙල
ගමනයි ගල ශැගෙලු

'@ෟ5 0, Qoat්‍ය CRS
|6 0 88 ©o% C8 20ලටැල ගඟුල

@Qෟ»

@ු හය 0X
10 ඉං
QrewE

QrewE

Qංෟෟ QQ ගය
O10 30
@Qෟ»

@ු හය 0X
C0 ඉං
@Qෟ»

@ු හය 0X
90 ඉසා      (ශල ශසෆ0aලැලගෙ ඉල ෂු
QrewE          (ශල ශ්රමය ඉල

GQ ඉක      ලශ ගෟැගලඳුැගැස ට
'ෟ5
0 ගලහෟ කල ලට ශැගෙල ං2රලක්‍යල්‍ය
යශමසෲ ලශයස ඉකල ෆගෲදූල 'ල්‍රෟ ෆෟ ලා්‍ය
ෆ%ගලසිය ශැගෙලු/ මල්‌ නක ඉැශටමට්ම
20 ඉල ‘3° (ශම ශOaAලrsඹ
@ූ ගංටලිලයැශස ශහ්‍රුලම රෟ 2022 (ශල
ශෆ්ශදූසි ඉල ආංලිෂසැශඝ ශ්‍ර Y0 ඉෂාර
කස ම vරලෟ ආං» CGE 11 EG ඉං
උඹ ශැගෙල ඉකල ගෲරූල 710 'Gෟෟ ඊය
තුල මලල කලට» ෆලටිඉල ශැහගෙල
යලස සගෞලුලෟට q0 2ටරලෲYO®්‍ය ශලැශම
ගැ ලමලල්‍ය ටලශහලැයඉනල්‍ය ර්‍රඩිංඝ
යශමසෲ ලලයස රෙලලංල යං ර1 ෆං /00c
ලඩිංඝ ල්‍රුටිඉල ශැගෙ3ු

(ශල සලැශහන@ ස
(ශල ශඝෟමමගලු මු
(ශල ශංඝුෆස බල

(ශල මලල 36 අය

(ශල ශශමමග ඉැසසි

'ලනංම යරටල යදුබම ශපුල ලටිඉල

ශැsගQ BැQQAG ශම ශස බල ඉමි
අ%ල්‍ය ශශ © 0ූලලංාශථඉ 710 0මලය්‍ය
।ටෆශගිංඝ ගලස ශල ලම හලශමැයශහ ලල
ගං(ආ, කල අල 0060 ලැශහෲ සබලැගෟ
ආ@SලE ශය සඉලාංරස්‌ %ංම ක්‍රී දශ ගලලහ්‍ය
ගලශෙලාරටලලැලැ ගෙ මරල ලංම මී ලශලම
ලමලල්‍ය උමල ලල» ශලමැයශ ලලුගංැස
ලෟලංංල ශම (ංම හී ශෲ මල අශ ඉර
ලගලඝභාම, ශ්‍රමාටැඉලය සටැලම ගකැලාම

ලැQQැG ඉල සැගෙල බලලලෙ කෟදැල්‍ය

(QAR Da සෟ ලද ඉෟටං

110¢ GCQACG QaacG

La

Go Coo ලල GoOQAGo°ඝ DOG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

58

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනු කමිටු චාරතා

කටයුතු වල සාරාංශය
වරිෂය තුලදී පහත කටයුතු ලියාවට නංවන ලදී.

මූල්‍ය වාර්තාකරණය

වැදගත්‌ මූල්‍ය චාරිතාකරණ ගැටළු,
ගිණුමිකරන ප්‍රතිපත්ති සහ පරඑචයන්හි
වෙනස්වීම්‌ සහ මූල්‍ය වාර්තාකරණයට

අදාළ වෙනත්‌ ගැටළු සමාලෝචනය කිරීම
හරහා වාර්ෂික සහ අතුරැ මූල්‍ය වාරිතා
ඇතුළු මූල්‍ය පකාශන සහ මූල්‍ය කාරියඵලය
සම්බන්ධ වෙනත්‌ ඕනෑම නිවේදනටල
නිරවද්‍යතාවය කම්ටුව සහතික කරනු ලැබේ.

අභ්‍යන්තර පාලන, අවඳානම්‌
කළමනාකරණ පද්ධති සහ අනුකූලතා
අවශ්‍යතාවයන්‌

බැංකුවට මුහුණ දෙන සියළුම ප්‍රමාණාත්මක
අවදානම්‌ හඳුනාගැනීම සහ කළමනාකරණය
කිරම සහ කියාපටිපාටි ශී ලංකා විගණන
පමිතීන්ගේ අවශ්‍යතාටන්ට අනුකුල වන බට
සහතික කරමින්‌ බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධති සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණ පද්ධති
කම්ටූව යටතේ සමාලෝචනය වේ. එසේම
කම්ටූව මඟින්‌ අනිවාරය අවශ්‍යතාවන්ට
අනුකුල වීමි හා එම අටශ්‍යතාවන්‌ වෙනුවෙන්‌
අනුකූලතාවය සහතික කිරීම සඳහා වූ
පද්ධති සහ ක්‍රමවේද නිරීක්‍ෂණය කරනු
ලැබේ.

අභ්‍යන්තර විගණනය

බැංකුවේ සමස්ථ අටදානම්‌ කළමනාකරණ
පද්ධතිය තුළ අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ
විෂය පථයේ, ශිතයන්ගේ සහ සම්පත්‌

වල ප්‍රමාණාත්මකඟභාවය කම්ටුට විසින්‌
සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. විගණන කටයුතු
වලින්‌ අභ්‍යන්තර විගණන ශිතයන්‌ ස්වාධීන
බවට කමිටුව සහතික වනු ලැබේ.

කමිටුව මඟින්‌ අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම
සමාලෝචනය, තක්සේර්‍රැ කිරීම සහ
අනුමත කිරීම සිදුකරනු ලබයි. ව්‍යවස්ථාපිත
අවශ්‍යතා වලට අනුව අභ්‍යන්තර විගණන
ප්‍රධානියාගේ සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරීන්ගේ
ඇගයීම්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

බාහිර විගණනය සහ වෙනත්‌
ව්‍යවස්ථාපිත විගණන

ශී ලංකා මහ බැංකුවට මඟින්‌ පවත්වනු
ලබන ව්‍යෟටස්ථාපිත විභාග කිරීමි සහ
බාහිර විගණකවරැන්ගේ සොයාගැනීම්‌
සමාලෝචනය කිරීම සහ බාධාකාරී
උල්ලංඝනය කිරීමි සහ වංචා හා වැරදි
සඳහා කළමනාකාරීත්වය සමඟ එක්ට
පූර්චෝපායක ලම්‍රියාමාර්ග ගැනීම.

ආචාරධරම සහ යහපාලනය

කම්ටූව මඟින්‌ අභ්‍යන්තර විගණන ප්‍රඥප්තිය
සාමාලෝචනය කිරීම සහ අනුමත කිරීම මඟින්‌
අභ්‍යන්තර විගණන සේවකයින්‌ අතර යහපාලනය
පවර්ධනය කිරීම සහ සේවකයින්ගේ ආචාරශිලි
වටිනාකම්‌ හෙළ දැමීමට අබණ්ඩටව අටධාරණය
කිරම සිදුකරනු ලබයි. මේ සඳහා මනා පරිචය
සංග්‍රහයක්‌ ස්ථාපිත කර ඇති අතර ඕනෑම වැරදි
ක්‍රියාවක්‌ හෝ අයථා කටයුත්තක තොරතුරැ
සියළුම සාමාජිකයිගෙන්‌ ලබාගැනීම සඳහා සාංග
මික කළමනාකරැවන්‌ දෙදෙනෙකු පත්කර ඇත.
මේ තුළින්‌ බැංකුව යහපාලනය සම්බන්ධයෙන්‌
උසස්‌ ප්‍රමිතීන්‌ පවත්වාගන්නා බට සහ අනුග
මනය කරන බව සහතික කර ඇත.

අභ්‍යන්තර මූල්‍ය පාලනයන්‌, ගිණුමිකරන
පරචයන්‌ සහ බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
බැංකුවේ සහතිකචීම්‌ සම්පාදකයන්ගේ
කාර්යයන්ට පදනම්ව බැංකුවේ අභ්‍යන්තර මූල්‍ය
පාලන පද්ධති සහ ගිණුමිකරන පරචයන්‌ තුළින්‌
වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා අවිශ්වාසදායක

පදනමක්‌ සපයන බවට කම්ටූවේ අවධානයට
යොමූ වී නැත. සමාගම්‌ පනතෙහි සහ ශී ලංකා
ගිණුමිකරන ප්‍රතිපත්තීන්හි අවශ්‍යතා සමඟ සෑම
ආකාරයෙන්ම බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුකුල
වී ඇති බවට කම්ටූව සෑහීමකට පත්වන අතර
මූල්‍ය පකාශන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ අනුමැතිය
සඳහා නිර්දේශ කර ඇත.

Oෲ

එම සුරේන්දන්‌ මහතා
යහඟාපති

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූව
20165 මැයි මස 25 වන දින


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            50

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

ශී ලංකා මහ බැංකුවට, කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැට සහ ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය කොමිසම සකස්‌ කළ සාංගමික යහපාලන රාමූවෙහි නියාමන
අවශ්‍යතාවන්ට අදාළව පහත පරදි 2017 වරෂය සඳහා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අනුකූලතා මටිටම වරතා කරනු ලැබේ.

පළමු කොටස
බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකු සඳහා වූ මහ බැංකු යහපාලන නියමයන්‌ සඳහා අනුකූලතාවය.

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

30D
301000

(ආ)

(ආ)

(0)

(අ)

(@)

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකිම්‌

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ බැංකුවේ සූරයසෂිත බට සහ ශක්තිමත්‌
බව තහවුරැ කිරීමට පවත්වාගෙන යාං යුතු බ්‍රියාමාරග

උපායමාර්ගික අරමුණු සහ සාංගමික වටිනාකම්‌ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කිරම

බැංකුවේ උපායමාර්ගික අරමුණු සහ සාංගමික වටිනාකම්‌ බැංකුව
තුළ සන්නිවේදනය කිරීම.

බැංකුවේ සමස්ථ ව්‍යාපාරක උපායමාරගය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
අනුමැතිය

සමස්ථ ව්‍යාපාරක උපායමාරගය තුළ සමස්ත අවදානම්‌
පතිපත්තිය, අවදානම්‌ කළමනාකරණ ක්‍රමවේද සහ යාන්ත්‍රණ
ඇතුළත්‌ කර තිබීම සහ ච්ටා ලේඛනගත කර තිබීම.

සමස්ථ ව්‍යාපාරක උපායමාරගය තුළ ඉදෙෛර වසර තුන සඳහාවත්‌
මැනිය හැකි අරමුණු තිබීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ හඳුනාගත්‌ අටදානම්‌, කළමනාකරණය
සඳහා උචිත පද්ධතියක්‌ පැවතීම සහ මනාවට ක්‍රියාත්මක කිරීම.

තැන්පතු හිමියන්‌, ණය හිමියන්‌, කොටස්‌ හිමියන්‌ සහ ණය
ගන්නන්‌ ඇතුළු සියලුම පාර්ශටවකරැවන්‌ සමග වන සන්නිවේදන
පතිපත්තියක්‌ අනුමත කිරීම සහ ස්ථාපිත කිරීම.

බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතීන්ගේ හා කළමනාකරණ
තොරතුරැ පද්ධතියේ ප්‍රමණාත්මක බව හා නිරවද්‍යතාවය අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ සමාලෝචනය කිරම.

අනුකූල ටී ඇත

2017- 2020 සදහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කළ සාංගමික
සැලැස්ම තුළ උපායමාර්ගික අරමුණු සහ සාංගමික වටිනාකම්‌
අන්තර්ගත කර ඇත.

සාංගමික සැලැස්ම පදනම්‌ කරගෙන 2017 අයවැය ලේඛනය
සකස්‌ කර ඇති අතර චඒටා සාකච්ඡා කර බැංකුවට පූරා
සන්නිවේදනය කර ඇත. ප්‍රාදේශිය කළමනාකරැවන්ගේ රැස්වීම්‌
කලින්‌ කල පටඑත්ටා ඇත.

අනුකූල ටී ඇත
2017- 2020 සදහා සමස්ථ චව්‍යාපාරක උපායමාර්ගය ඇතුලත්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කළ සාංගමික සැලැස්මක්‌ ඇත.

සාංගමික සැලැස්මක්‌ සමගාමීව අටදානම්‌ ප්‍රතිපත්තිය සහ
අවදානම්‌ රැචිකත්ව විෂයපථය අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
අනුමත කර ඇත.

2018-2020 සඳහා හැරවුම්‌ සැලැස්මක්‌ අනුගත කොට ඇත.

අනුකූල ටී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ච්කාබද්ධ අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූව

සහ අටදානම්‌ දෙපාරතමේන්තුවක්‌ ස්ථාපිත කර ඇත.

ඉහත සඳහන්‌ කල පරදි කම්ටුට විසින්‌ අටදානම්‌ ප්‍රතිපත්තියක්‌
අනුගත කර ඇත. එකාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කමිටුව
විසින්‌ පාලන වෲහය ස්ථාපිත කිරීම, නිරයෂණය සහ මූලික
අවදානම්‌ කළමනාකරණය කිරීම සිදුකරයි.

අනුකූල ටී ඇත
තිරසර ලියාමාර්ග යොදාගෙන ඇත

අනුකුල වී ඇත

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූව
කලින්‌ කලට අභ්‍යන්තර පාලන කියාමාර්ග සමාලෝචනය කරනු
ලැබේ. අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින්‌ අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධති පිළිබඳ තක්සේ්‍රැවක්‌ කොට ඒ පිළිබඳ වාරනාවක්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූව වෙත ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             60

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

(රා

(ෆා

(C9)

(චා

(ස)

(@ා

(®ා

ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට අනුව

(1) පතිපත්ති සඳහා දැඩිට බලපෑම්‌ කළ හැකි

(11 සෘජු කටයුතු සහ

(111චනපාර කටයුතු, මෙහෙයුම්‌ සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණය
වැනි දෑහි පාලනය හෙබවීමට හැකි

පධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ හඳනාගැනීම
හා තනතුරට නියම කිරීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ ප්‍රතිපත්තීන්ට අනුරෑපජීව ප්‍රධාන කළමනාකරණ
පිරස්‌ විසින්‌ සිදුකරන බැංකුවේ කටයුතු සම්බන්ධට යෝග්‍ය
නිරියෂණයක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සිදුකිරීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පරස්‌ වල මූලික
වගකීම්‌ හා අධිකාරත්ට ක්ෂේත්‍ර අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල නිර්ණය කර
තිබීම.

පහත සඳහන්‌ දෑ ඇතුළුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ
ස්වකීය යහපාලන ප්‍රතිපත්ති වල එලදයීතාවය වරන්‌ වර
තක්සේරු කිරීම.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ තෝරා ගැනීම, නම්‌
කිරම හා ජන්දයෙන්‌ පත්‌ කර ගැනීම.

(11) බැලඳියා පිළිගැටුම්‌ (Conflicts of Interest) කළමනාකරණය.
(111) දුර්වලතා නිර්ණය කිරීම හා අටශ්‍ය සංශෝධන ක්‍රියාටට
නැංවීම.

පධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ සදහා වන අනුප්‍රාජ්තික සැලැස්මක්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතු වීම.

ප්‍රතිපත්ති සමාලෝචනය, සන්නිවේදන මාර්ග ස්ථාපිත කිරීම සහ
සාංගමික අරමුණු සඳහා ප්‍රගතිය නිරීක්ෂණය සදහා අධ්‍යයකෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ සමඟ නිතිපතා රැ
ස්වෙන බවට සහතික වීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ නියාමන පරසරය අවබෝධ කර ගැනීම
සදහා අවශ්‍ය බ්‍රියාමාරග සහ පද්ධති ඇති කිරීම හා බැංකුව
විසින්‌ නියාමන ආයතන සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වා ගෙන යාම.

අනුකූල වී ඇත
ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිතින්‌ නිරටචනය කර ඇති පරදි

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පටස්‌
හඳුනාගැනීම හා තනතුරට නියම කිරීම සිදුකර ඇත.

අනුකූල වී ඇත

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල මට්ටමේදී කාරයඑඵල වාරතා සලකා බලන
අතර අවශ්‍ය උසස්‌ කිරීමි සඳහා කලින්‌ කලට නිරික්‍ෂණ
සිදුකරනු ලැබේ.

කොටසකට අනුකුල වී ඇත

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට සමාගමේ
පරපාලන සහ කළමනාකරණ කටයුතූ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
හිමිවී ඇත. ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ වල ඉලක්කයන්‌
සමස්ථ අයවැය ඉලක්ක සහ අදාළ දෙපාරතමේන්තු ඉලක්ක
හා බැඳී ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කල
අරමුණු හා ඉලක්ක (පධාන කාරියඑල දරිශකා) නොපවතී. එය
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා සකසමින්‌ සිටී.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ ස්වකීය යහපාලන පරචයන්‌ ඇගයීමද

ඇතුලත්‌ ස්වයං ඇගයීම්‌ ක්‍රමයක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතුට
පවති.

2017 වර්ෂය සඳහා ස්වයං ඇගයීම්‌ එක්රැස්‌ කර ඇති අතර
සමාලෝචනය කිරීමටත්‌, දුර්වල ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ සාකච්ඡා
කිරීමට හා අටශ්‍ය සංශෝධන නිර්දේශ කිරීමට අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට එහි සාරාංශයක්‌ ඉදිරපත්‌ කර ඇත. ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ ඇතුළට සේවකයිගේ බඳටා ගැනීම්‌ සහ
උසස්‌ කිරීමි සදහා ප්‍රතිපත්තියත්‌ අනුගත කර ඇත.

කොටසකට අනුකුල වී ඇත.
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කල අනුප්‍රාප්තික සැලැස්මක්‌ ඇත.
කෙසේ වුටද එය නියමාකාරයෙන්‌ යාවත්කාලීන කර නැත.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්පීමි, අනු කම්ටූ රැස්වීම්‌ හා කළමනාකරණ

කම්ටූ රැස්වීම්‌ වලදී උපායමාර්ග, ප්‍රතිපත්ති සහ කාරියඵල
වලට අදාළ කරැණු සාකච්ඡා කරනු ලැබේ.

අනුකුල වී ඇත


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            61

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

3(0(iD

3(ආ(iiD

3S(D(Iv
31
3(1 (vDh
3S(1(viD
3S(1(viiD

බාහිර විගණකවරැ පත්කිරීම හා ඔවූන්‌ අධීක්ෂණ සඳහා
බ්‍රියාවලියක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතු වීම.

(කා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සභාපති හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී පත්‌ කිරීම

ශී ලංකා මහ බැංකු නියමයන්‌ අංක 3 (5) අනුව ඔවූන්ගේ කාරියයන්‌ හා
වගකීම්‌ අර්ථ දැක්වීම.

අවම ටශයෙන්‌ මසක විවේකයක්‌ සහිතව වසරකට අවම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
රැස්වීම්‌ වාර 12 ක්‌ පටත්ටා ගෙන යෑම සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය නිතිපතා
රැස්වීම.

බැංකුවේ ව්‍යාපාර ප්‍රචරධනයට හා අවදානම්‌ කළමනාකරණයට අදාළ
කරැණු හා යෝජනා පවතින අවස්ථාවන්හිදී අධ්‍යයෂවරැන්ට එම කරැණු
සහ යෝජනා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුලත්‌ කිරීමට
හැකිවන ක්‍රමවේදයක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතු වීම.

සියළු අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට නිතිපතා පැවත්වෙන අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌
සදහා සහභාගීවීමට අටම ටශයෙන්‌ දින 07 ක පූර්ව දැනුම්‌ දීමක්‌ සිදු
කිරීම සහ අනෙකුත්‌ අධ්‍යයෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ සඳහා පූර්ට දැනුම්‌ දීමක්‌
සිදු කිරීම.

ආසන්න මාස 12 කාල සීමාවට තුල පැවත්වූ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌
වලින්‌ අවම වශයෙන්‌ 2/3 කට හෝ ආසන්න අබණ්ඩ රැස්වීම්‌ වාර 03
කට සහභාගි නොවූ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය පියවර
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය ගෙන තිබීම. විකල්ප අධ්‍යක්‍ෂවරයකු අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
රැස්වීම්‌ සඳහා සහභාගි කරවීම නිසි සහභාගි වීමක්‌ ලෙස පලිගනු ලැබේ.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ 1985 අංක 30 දරණ බැංකු පනතේ 43
වගන්තියේ විධි විධාන සපුරාලන, අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල හා කොටස්‌
හිමියන්ගේ රැස්වීම්‌ සදහා ලේකම්‌ සේවා සැපයීම හා ව්‍යටස්ථාවේ හා
අනෙකුත්‌ රෙගුලාසි විසින්‌ සඳහන්‌ කර ඇති අනෙකුත්‌ කාරියයන්‌ ඉටු කර
දීම ඔහු / ඇය ගේ මූලික වගකීම වන සමාගම්‌ ලේකම්ටරයෙකු පත්‌ කල
යුතය.

සියලුම අධ්‍යයක්‍ෂවරැන්ට සමාගමේ ලේකම්‌ වරයාට උපදෙස්‌ හා සේවාවන්‌
ලබා ගැනීමට ඉඬ කඬ සැලසෙන ක්‍රමවේදයක්‌ පැවතීම.

අනුකූල වී ඇත
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට බාහිර විගණක

විය යුත්තේ විගණකාධිපතිවරයාය.

අනුකූල වී ඇත
සභාපතිවරයා හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා යන තනතුරු

දෙදෙනෙකු විසින්‌ හොබවනු ලැබේ. සභාපතිවරයා නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුව පත්කරනු ලබන අතර
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීයංා පත්‌ කරනු
ලැබේ.

කාර්යයන්‌ හා වගකීම්‌ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතෙහි
ඉතා පැහැදිලිව අරථ දක්වා ඇත.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ මාසිකට පවත්වන අතර අවශ්‍යතාවය
මත විශේෂ රැැස්වීම්‌ පවත්වනු ලැබේ.

2017 වර්ෂය තුළදී රැස්වීම්‌ වාර 15 ක්‌ පවත්වා ඇත.

අනුකූල වී ඇත
න්‍යාය පත්‍රය සකස්‌ කිරීම සඳහා සභාපතිවරයා ලේකම්ට

උපදෙස්‌ දී ඇති අතර අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට ඔවූන්ගේ කරැණු
ඉදිරපත්‌ කිරීමට නිදහස ඇත.

අනුකූල වී ඇත
රැස්වීමේ නිවේදනය, න්‍යාය පත්‍රය සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌

සඳහා පත්‍රිකා නියමිත කාලයට පෙර යොමු කරනු ලැබේ.

අනුකූල වී ඇත
සියළුම අධ්‍යක්‍ෂටරැ අවශ්‍ය රැස්වීම්‌ වාර ගණනට සහභාගී වී

ඇත. අධ්‍යයක්‍ෂටරැන්ගේ පැමිණීම වාර්ෂික වාරනතාවේ අන්තර්ගත
වේ.

අනුකූල වී ඇත
බැංකු පනතේ අදාළ විධිවිධාන යටතේ අදාළ සුදුසුකම්‌ සපුරා

ඇති නීතිඥවරයෙක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌ ලෙස පත්කර
ඇත.

අනුකූල වී ඇත
සියළුම අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට නිදහසේ සමාගම්‌ ලේකම්‌ වෙත ප්‍රවේශ

වීමට හැකියාව ඇත.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             602

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

3(1 (ix

3(100

3(100)

3(1D(xiD)

3(1)
(xiii)

3(D
(xiv)

3(10N)

3(D
(Xv)

3(D
(Xvi)
3(2)
S(2)()

සමාගම්‌ ලේකම්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ යෝජනා නිසියාකාරව
පටත්ටාගෙන යාම සහ එම ඕනෑම ටාරනාවක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
විමර්ෂණය සඳහා ක්‍රමවේදයක්‌ පැවතීම.

නියමයන්ට අනුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ යෝජනා වල ප්‍රමාණවත්‌
නොරතුරැ ඇතුලත්‌ විය යුතුය.

යෝග්‍ය කරැණක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්‍ෂටරයෙක යම්‌ ස්වාධීන
වෘත්තිකයෙකුගේ උපදෙස්‌ බැංකුවේ වියදමින්‌ ලබා ගැනීමට සාධාරණ
ඉල්ලීමක්‌ කල විට එයට ඉඬකඬ ලබාදීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය එකඟ
වූ ක්‍රමවේද තිබීම.

නියමයේ සඳහන්‌ පරදි අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ට බැඳියා පිළිගැටුම්‌ විද්‍යමාන වීම
හෝ ටා බැහැර කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට, එබඳු අවස්ථා
තීරණය කිරීමට, චාරතාකිරීමට සහ විසඳීමට ක්‍රමවේදයක්‌ පැවතීම.

බැංකුවේ පාලනය හා දිශාට සම්පූර්ණයෙන්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ
අධිකාරත්වය යටතේ පැවතීම සහතික කිරීම සඳහා වූ විශේෂ කරැණු
වෙනුවෙන්‌ තීරණ ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ විධිමත්‌ උප ලේඛන අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය සතුවීම.

බැංකුව සතු බැලීම්‌ නිරාකරණය කිරීමට නොහැකිවීම හෝ තැන්පත්‌
කරැවන්ගේ හා අනෙකුත්‌ ණයහිමියන්ගේ ගෙවීම්‌ අත්හිටුවීම,
බුූන්වත්භාවයට පත්වීම්‌ සම්බන්ධව හඳුනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌
සැලකීමේදී, ච්‌ හා සම්බන්ධ තීරණ හෝ මියා මාර්ග ගැනීමට පෙර
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ බැංකුවේ තත්ත්වය පිලිබඳ බැංකු සුපරථික්ෂණ
අධ්‍යක්‍ෂවරයා දැනුවත්‌ කල යුතය.

මුදල්‌ මණ්ඩලය නියම කොට ඇති ප්‍රාග්ධන මටිටම බැංකුව ලඟාකරගෙන
ඇති බව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සහතික වීම .

මෙම විධානවල 3 වචන විධානයට අනුකුලව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
වාර්ෂික සාංගමික යහපාලන වාරිතාවක්‌ වාර්ෂික වාරතාව තුල ප්‍රසිද්ධ
කල යුතුය.

චක්‌ චක්‌ අධ්‍යක්‍ෂවරයාගේ කාර්යභාරය පිලිබඳ වාර්ෂිකව ස්වයං
තක්සේ්‍රැවකට ලක්කොට ච්‌ පිලිබඳ වාරිතා තබා ගැනීමේ ක්‍රමවේදයක්‌
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුගමනය කිරම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සංයුතිය

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය 07 දෙනෙකුට නොඅඩු 13 කට නොවැඩි සාමාජික
සංඛ්‍යාවකින්‌ සමන්විත විය යුතුය.

අනුකුල වී ඇත

සියළුම වාරතා සාමාගම්‌ ලේකම්‌ පවත්වාගෙන යනු ලැබේ.

අනුකූල වී ඇත
අවශ්‍ය තොරතුරැ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ යෝජනා ටල

ඇතුලත්‌ වන අතර සියළුම අදාල නොරතුරැ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
පත්‍රිකා වලද ඇතුලත්‌ වේ.

අනුකූල වී ඇත
කලින්‌ කලට බැංකුවට උපදේශකයින්‌ ලෙස වෘත්තිකයන්‌

පත්කිරීමේ අවශ්‍යතාවය අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය හඳුනාගෙන ඇත.

විගේෂයෙන්ම මානට සම්පත්‌ සහ සාංගමික ණය ලබාදීම්‌ අංශ
වලදී.

අනුකූල වී ඇත

අදාළ කරැණ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ සම්බන්ධ වේ නම්‌ ඔවුන්‌ සහභාගී
වීමෙන්‌ වැලකිය යුතුය.

අනුකූල වී ඇත
2013.07.26 දින අනුගත කරනු ලැබූ අධිකාරත්ව අනුකෘතියක්‌

පවති.

අනුකූල වී ඇත

සමාලෝචනයට ලක්වන කාලසීමාව තුලදී ඇතිවී නැත.
බැංකුවේ නුබුන්වත්‌ බව සහතික කිරීම සඳහා මාසික මූල්‍ය
වාරිතා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

කොටසකට අනුකුල වී ඇත

ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මක අනුපාත සඳහා බැංකුව ලඟ වී ඇත.
කෙසේ වෙතත්‌ අවම ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවය වන රැ. බිලියන 05
වෙත ලඟා වීමට 2018.06.30 දක්ටා මාස 06 ක සහන කාලයක්‌
මුදල්‌ මණ්ඩලය ප්‍රදානය කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත
මෙම වාරිතාට 2017 වාර්ෂික වාරතාවේ අන්තර්ගත වේ.

අනුකූල වී ඇත
ස්වයං තක්සේ්‍රැව සිදුකර ඇති අතර එම තක්සේරැවල වාරිතා
පවත්වාගන.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂවරු 10 දෙනෙකු අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට අන්තරගත වේ.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

63

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

3(2)(i)

3(2)(iil)

3(2)(iv)

(අ පධාන විධායක නිලධාරී තනතුර දරන අධ්‍යක්‍ෂවරයා හැර සෙසු
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ මූළ සේවා කාලය වර්ෂ 09 ක්‌ නොයික්ම විය

යුතුය.

(ආ) යම්‌ අධ්‍යයෂවරයෙක්‌ ටරිෂ 09 ක්‌ ඉක්මවා සේවය කරයි නම්‌

සංක්‍රාන්ති ප්‍රතිපාදන වලට අනුකුල විය යුතුය.

පධාන විධායක නිලධාරීයාද ඇතුළුව විධායක අධ්‍යක්‍ෂවරු ගණන අධ්‍යක්‍ෂ

මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගෙන්‌ 1/3 ක්‌ නොමක්මව විය යුතුය.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුල අවම වශයෙන්‌ විධායක නොවන ස්වාධීන

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ 03 දෙනක්‌ හෝ මුළු අධ්‍යක්‍ෂටවරැ සංඛ්‍යාවෙන්‌ 1/3 හෝ

දෙකෙන්‌ වැඩි සංඛ්‍යාවක්‌ සිටිය යුතය

ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂටරයෙක නියෝජනය කිරීම සඳහා විකල්ප අධ්‍යක්‍ෂවරයකු
පත්‌ කර ඇති අවස්ථාවක දී එසේ පත්වන පුද්ගලයා සම්බන්ධයෙන්‌

ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂටරයාට අදුළ කොන්දේසි බ්‍රියාත්මක වේ
ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ පත්කිරීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ බැංකුවට සතුවීම.

බැංකුවේ නියම කල ඝනපූරණය සඳහා අධ්‍යයෂවරැන්ගෙන්‌ 50% කට වඩා
සහභාගී විය යුතු අතර ඉන්‌ විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ 50% කට වඬා

ඇතුලත්‌ විය යුතුය.
සභාපතිතුමන්ගේ, විධායක අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ, විධායක නොවන

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ හා ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නාමයන්‌ ද සහිතව
අධ්‍යක්‍ෂ වර්ගය අනුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සංයුතිය චාරෂිකව සාංගමික

යහපාලන වාරතාට තුලින්‌ අනාවරණය කල යුතය.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට නව අධ්‍යක්‍ෂටරයකු පත්‌ කිරීමට ක්‍රමවේදයක්‌
පැවතිය යුතය.

අනියම්‌ පූරජ්පාඬු සඳහා පත්‌ කරනු ලබන සියලුම අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ

පත්වීම ඊට පසුට යෙදෙන පළමූ මහා සභා රැස්වීමේදී කොටස්‌
හිමියන්ගේ ජන්දයට යටත්‌ වේ.

අධ්‍යක්‍ෂටරයකු ඉල්ලා අස්‌ වූ විටක හෝ නිලයෙන්‌ පහ කල විටක දී

නියමයට අනුව අදාළ නිවේදනය කිරීම.

අනුකූල ටී ඇත
2017 වර්ෂය අවසාන වන විට කිසිදු අධ්‍යක්‍ෂවරයෙකු වසර 09

ක සේවා කාලය ඉක්මටා නැත.

අනුකූල ටී ඇත
2017 වර්ෂය අවසාන වන විට කිසිදු අධ්‍යක්‍ෂවරයෙකු වසර 09

ක සේවා කාලය ඉක්මටා නැත.

අනුකූල ටී ඇත

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට බැංකුවේ
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ විධායක අධ්‍යක්‍ෂවරු අන්තර්ගත
නොවේ.

අනුකූල ටී ඇත
2017.12.31 දනට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට විධායක නොවන

අධ්‍යක්‍ෂටරැ 10 දෙනෙකු ඇතුලත්‌ වේ. කෙසේ වෙතත්‌
වර්ෂය අවසාන වන විට 49.73% ක කොටස්‌ හිමිකාරත්ටයක්‌
සහිත නිවාස සංවරධන අධිකාරය නියෝජනය කරන එක්‌
අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ ඇත.

එවැනි අවස්ථා නොමැත

අනුකූල ටී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට කරනු ලබන පත්කිරීම්‌ නිවාස සංටරි්ධන

මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට සිදුකරනු ලැබේ.

අනුකූල ටී ඇත
සියළුම අධ්‍යක්‍ෂටරැ විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ වේ.

අනුකූල ටී ඇත
2017 වාර්ෂික ටාරනතාව තුළ නොරතුරැ ඇතුලත්‌ කර ඇත.

අනුකූල ටී ඇත
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුව අධ්‍යයෂ

මණ්ඩලයට පත්කිරීම්‌ සිදුකරනු ලැබේ.
එවැනි අවස්ථා නොමැත

අනුකූල ටී ඇත
කොළඹ කොටස්‌ හූවමාරැව සහ ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව හරහා

මහ ජනතාවට නිවේදනය කරනු ලැබේ.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             64

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

302)
(xi)

බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂවරයකු හෝ සේවකයකු තවත්‌ බැංකුවක
අධ්‍යක්‍ෂවරයකු ලෙස පත්කොට, තෝරාගෙන හෝ නම්‌ කොට
තිබේනම්‌ එය හඳුනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌ තිබීම.

අධ්‍යක්‍ෂවරුන්ගේ යෝග්‍යතාවය සහ උචිත බව ඇගයීම සඳහා
නිර්ණායක

අධ්‍යක්‍ෂවරයකු ලෙස සේවය ලබා දෙන අයකුගේ වයස අවුරැදු 70
නොක්මවිය යුතු බව.

කිසියම්‌ පුද්ගලයෙකුට බැංකුවේ පරපාලිත හා ආශිත සමාගම්‌ ද ඇතුලුව
සමාගම්‌” ආයතන 20 කට වැඩි ප්‍රමාණයක අධ්‍යක්‍ෂ ධූරය දරයි නම්‌

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ පවරනු ලබන කළමනාකරණ කටයුතු
බලතල පැවරීමේ කටයුතු අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කළ යුතය.

3(1(0) යටතට අයත්‌ කටයුතු පචරා ඇතත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය ච්වා
සඳහා වගකිම දැටීම.

බලතල පැවරීමේ ලම්‍රියාවලි තවදුරටත්‌ බැංකුවේ අටශ්‍යතාවයට අදළ
වේද යන්න සහතික කර ගැනීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ කලින්‌ කලට
බලතල පැවරීමේ බ්‍රියාවලි සමාලෝචනය කිරීම.

සභාපතිවරයා හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා

සභාපතිවරයාගේ හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරගේ භුමිකාව එකිනෙකට
වෙනස්‌ වන අතර එම තනතුරු එකම පුද්ගලයා නොදරන බව

සභාපතිවරයා විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ වීම.

සභාපතිවරයා හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී අතර යම්‌ සම්බන්ධතාවයක්‌
(මූල්‍ය /ච්‍යාපාරථක / පවුල්‌ හෝ වෙනත්‌ ප්‍රමාණාත්මක) ඇත්නම්‌ සහ ඔවුන්‌
හා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ අතර කුමන හෝ සබඳතාවයක්‌
ඇත්නම්‌ ඒවා හඳුනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌ පැවතීම සහ චඒ්ටා වාර්ෂික
සාංගමික යහපාලන ටාරතා තුල එය හෙලිදරව්‌ කිරීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයීමේ පද්ධතියක්‌ තිබීම.

සභාපතිවරයා විසින්‌ අනුමත කළ විධිමත්‌ න්‍යාය පත්‍රයක්‌ සමාගම්‌ ලේකම්‌
විසින්‌ බෙදාහරන බට

අනුකූල වී ඇත
වාරෂිතව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ලබාදෙන යෝග්‍යයතා පිකාශ

මත පදනම්ව බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂටරයකු හෝ සේවකයකු තටත්‌
බැංකුවක අධ්‍යක්‍ෂවරයකු ලෙස පත්කොට, තෝරාගෙන හෝ
නම්‌ කොට තිබේද යන්න හලඳනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌ බැංකුව
සතුව පවති.

අනුකූල වී ඇත
2017 වර්ෂය තුළදී කිසිදු අධ්‍යක්‍ෂවරයෙකු වයස අවුරැදු 70

සීමාට ඉක්මවා නැත.
අනුකුල වී ඇත

අනුකුල වී ඇත
අනුකුල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත
බලතල පැටරීමේ බම්‍රියාවලි තවදුරටත්‌ බැංකුවේ අවශ්‍යතාවයට

අදළ වේද යන්න සහතික කර ගැනීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
විසින්‌ කලානුරෑපීව පැවරෑ බලතල සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.

අනුකූල වී ඇත
සභාපති සහ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී තනතුරු පුද්ගලයින්‌

දෙදෙනෙකු දරනු ලබයි.

අනුකූල වී ඇත
සභාපතිවරයා විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ වේ.

අනුකූල වී ඇත

අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශ වලට අනුව එවැනි සබඳතාවයන්‌
හදුනාගත හැකි අතර ච්වා වාරිෂික ටාරතාවේ හෙලිදරව්‌ කරනු
ලබයි.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයීමේ පද්ධතියක්‌ ඇත.

අනුකූල වී ඇත
සභාපතිවරයා හා සමාගම්‌ ලේකම්‌ වාචිකව සාකච්ඡා කර රැ
ස්වීමට පෙර නිමා කරනු ලැබේ.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            65

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

3 (5)
(vi)

3(5)(vil)

3 (0)(i)

නිසි කලට කරැණු ඉදිරපත්‌ කිරීම තුලින්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ වලදී
පැන නඟින ගැටළු පිලිබඳව අධ්‍යසෂවරැන්‌ නිසි ලෙස දැනුවත්‌ වන බවට
සභාපති විසින්‌ සහතික වීම.

සියලුම අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ සම්පූර්ණ හා බම්‍රියාකාරී දුයකත්වය ලබාදීමට
දිරගන්වන ස්වයං ඇගයීම්‌ පද්ධතියක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතුවීම සහ
බැංකුවේ යහපත උදෙසා සභාපතිවරයා නායකත්වය ගෙන ක්‍රියාකිරීම.

විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ එලදායී දායකත්වය ඇගයීම සඳහා
ස්වයං ඇගයීම්‌ පද්ධතියක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සතවීම

ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ වල සෘජු නිරික්ෂණයන්ට අදාළ කටයුතු වලට
හෝ කටර හෝ විධායක රාජකාරීන්‌ සඳහා සභාපතිවරයා සම්බන්ධ වීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය කොටස්හිමියන්‌ සමඟ සන්නිවේදනයක්‌ වන ආකාරයේ
එලදායී සන්නිවේදනය බ්‍රියාවලියක්‌ පවත්වා ගැනීම

බැංකුවේ ලදෛෙනික මෙහෙයුම්‌ හා ව්‍යාපාර කටයුතු කළමනාකරණයේ
විධායකය භාර පමූුඛබයා ලෙස පධාන විධායක නිලධාරී කටයුතු කරයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වසින්‌ පත්‌ කළ කමිටු

බැංකුව විසින්‌ අවම වශයෙන්‌ මහබැංකු නියමයන්‌ (3)(6)(i1) (3(06(ii)
(3)(6ා(1,) සහ (3)ා(6)(,) දැක්වෙන කමිටු 04 වත්‌ ස්ථාපිත කළ යුතුය

චම කම්ටූ වාරිතා සෘජුවම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට වාරතා කල යුතුවේ.

චක්‌ චක්‌ කම්ටුවේ භුමිකාව, කාරියභාරය හා කාරය සාධනය අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ ටාරෂික වචාරිතාවේ දක්වා තිබීම.

විගණන කමිටුව

කම්ටූවේ සභාපති විෂයට අදාළ සුදුසුකම්‌ හා පලපූරැද්දෙන්‌ හෙබි
විධායක නොවන ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ වීම.

සියලුම සාමාජිකයින්‌ විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරු වීම.

(ආ)

(ආ)

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ වලදී පැන නඟින ගැටළු පිලිබඳව

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ නිසි ලෙස දැනුවත්‌ වන බවට සභාපතිවරයා
විසින්‌ සහතික වේ. හැදෑරීමට ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ ලබාදෙමින්‌
න්‍යාය පත්‍රය සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා අධ්‍යයක්‍ෂවරැන්ට
ලබාදීම. පසුගිය අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීමේ යෝජනා ඊට පසු
රැස්වීමේදී අනුමත කිරීම.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයීමේ පද්ධතියක්‌ ඇත.

අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයීමේ පද්ධතියක්‌ ඇත.

අනුකූල වී ඇත
පධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ වල සෘපුූ නිරික්ෂණයන්ට අදාළ
කටයුතු වලට සභාපතිවරයා සම්බන්ධ නොවේ.

අනුකූල වී ඇත
වාර්ෂික මහා රැස්වීමේදී කොටස්‌ හිමියන්ගේ කරැණු වලට
අවධානය යොමූ කරනු ලබයි.

අනුකූල වී ඇත

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරී /සාමාන්‍යාධිකාරී බැංකුවේ ලදදදෙනික මෙහෙයුම්‌ හා
ව්‍යාපාර කටයුතු කළමනාකරණයේ විධායකය භාර පුමුබයා
ලෙස කටයුතු කරයි.

අනුකුල වී ඇත
පහත සඳහන්‌ දෑ ප්‍රධාන කම්ටූ වේ.

1) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල මානට සම්පත්‌ සහ පාරශමික කම්ටුව

11) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල නාම යෝජනා කම්ටූව

111) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ච්කාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූව

1) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සම්බන්ධිත පාර්ශට ගණුදෙනු නීටරියෂණ
කම්ටුූව

() අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කමිටුව

(
(
(
(
කම්ටූ යෝජනා සෘජුවම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට යොමූ කළ යුතු

අතර කම්ටූ වාර්තා චාරතාවේ ඇතුලත්‌ කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             66

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

(අ)

(අ)

(9)

(රා

(ෆා

පහත සඳහන්‌ කරැණු පිලිබඳ කම්ටූව නිර්දේශ ඉදිරපත්‌ කරයි.

(1) විගණන සේවය සඳහා බාහිර විගණකටරැ පත්‌ කිරීම අදාළ
ව්‍යවස්ථාවට අනුකුලව සිදු කිරීම.

(2) විගණකවරැන්‌ සඳහා ශි ලංකා මහ බැංකුවෙන්‌ වරන්‌ වර
නිකුත්‌ කල මාර්ගෝපදේශ කියාවට නැංවීම.

(3) අදළ ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්‌ යොදගැනීම.

(4) විගණකවරයාගේ සේවා කාලය, විගණන ගාස්තු,
විගණකටවරයාගේ ඉල්ලා අස්වීම්‌ හෝ සේවයෙන්‌ පහ කිරීම;
විගණකවරයාගේ සේවා කාලය වසර 05 නොයික්ම විය යුතු
අතර විගණකවරයාගේ අවසන්‌ විගණනයෙන්‌ වසර 03 ක්‌
ඉක්මවීමට පෙර නැවත යලි එම විගණකටරයා පත්‌ කර
නොගත යුතුය

බාහිර විගණකවරැන්ගේ ස්වාධීනත්වය සහ ශී ලංකා විගණන
පමිතීන්ට අනුකුලව විගණනය සිදුකරන බවට සහතික කරවා
ගනිමින්‌ කම්ටූව මගින්‌ බාහිර විගණකවරැුන්ගෙන්‌ ප්‍රකාශයක්‌ ලබා
ගැනීම.

අදාළ රෙගුලාසි වලට අනුට විගණන නොටන සේවාවන්‌ සැපයීම
සඳහා බාහිර විගණකවරයා සම්බන්ධ කර ගැනීමට කමිටුව මගින්‌
ප්‍රතිපත්තියක්‌ ක්‍රියාවට නැංවීම.

විගණනය ආරමිභ කිරීමට ප්‍රථම විගණන ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලට
කම්ටූව විසින්‌ බාහිර විගණකවරැු සමඟ විගණනයේ ස්වභාවය
හා එහි පරාසය පිලිබඳ සාකච්ඡා කර තිබීම සහ අවසාන තීරණය
ගෙන තිබීම.

හෙලිදරව්‌ කිරීම සඳහා සකස්‌ කරනු ලබන වාර්ෂික වාරතා, ගිණුම්‌,

කාරතුමය වාරතා, බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශ සමඟ නිරවද්‍යතාව

නිරීක්‍ෂණය සඳහා මූල්‍ය තොරතුරැ විමර්ශණය කිරීමටත්‌,

පහත තොරතුරැ ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරයාගෙන්‌ ලබා ගැනීමටත්‌

ක්‍රියාවලියක්‌ කම්ටුව සතු වීම.

(1) විනිශ්චය කළ යුතූ පධාන ක්ෂේත්‍ර.

(2) ගිණුමිකරණ පතිපත්ති වල සහ ක්‍රියා පිළිවෙත්‌ වල සිදු වූ
වෙනස්කම්‌.

(3) අබණ්ඩ පැවැත්ම සම්බන්ධ උපකල්පන, සහ

(4) අදාළ ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට හා අනෙකුත්‌ නීතිමය අවශ්‍යතා
වලට අනුකූලතාවය.

(5) විගණනය තුලින්‌ වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ පැන
නඟින වැදගත්‌ ගැලපීම්‌.

අනුකූල වී ඇත
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුට බාහිර විගණක

ලෙස කටයුතු කරනු ලබන්නේ විගණකාධිපතිවරයාය.
අනුකූල වී ඇත

අනුකුල ටී ඇත
අදාළ නොවේ.

අදාළ නොවේ.

අදාළ නොවේ.

අනුකූල වී ඇත

අනුකුල වී ඇත

ලතුමාසික සහ වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන කම්ටුවට ඉදිරපත්‌ කළ
විට කම්ටූට විසින්‌ මූල්‍ය තොරතුරැ සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.
පධාන විධායක නිලධාරී සහ ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරී විගණන
කමිටු රැස්වීම්‌ වලට සහභාගී වන අතර අවශ්‍ය ටූ විට මෙම
අංශ වලට අදාළට පැහැදිලි කිරීම්‌ ලබාගනී.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

07

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

(Co

(චා

(ඒ

(@)

විගණනය සම්බන්ධ ගැටළුවකදී විධායක කළමනාකරණයට
සහභාගී වීමට නොහැකි වන අවස්ථා වලදී කම්ටුට විසින්‌ බාහිර
විගණකවරැ අදාළ කරැණු සම්බන්ධයෙන්‌ මූණගැසීම.

බාහිර විගණකවරැන්ගේ කළමනාකරණ ලිපිය හා ඒ සඳහා
කළමනාකරණයේ ප්‍රතිචාරය කම්ටූව විමර්ශණය කිරීම.

බැංකුවේ අභ්‍යන්තර විගණන කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ කම්ටූව පහත

පියවර ගනු ලැබේ.

(1) අභ්‍යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුවේ විෂය පථයේ එහි
කටයුතු හා සම්පත්‌ වල ප්‍රමාණාත්මක බව පිලිබඳ විමරෂණය
කිරීම හා එහි කටයුතු පවත්වාගෙන යාමට අටශ්‍ය බලතල
දෙපාරතමේන්තුට සත වේ දැයි සෑහීමට පත්වීම.

(2) අභ්‍යන්තර විගණන වැඩසටහන්‌ සහ විගණන ක්‍රියාපටිපාටි
වල ප්‍රතිඵල විමරශණය කිරීම සහ අටශ්‍ය විටක දී අභ්‍යන්තර
විගණන දෙපාරිතමේන්තුවේ නිරදේශ මත ගැලපෙන ක්‍රියා
මාර්ග ගන්නා බවට තහවුරැ කිරීම.

(3) අභ්‍යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාගේ හා
ඡජඡජෞෙෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලයේ කාරය සාධනය සම්බන්ධ යම්‌
ඇගයීමක්‌ හා තක්සේ්‍රැවක්‌ සමාලෝචනය කිරීම.

(4) විගණන අංශ ප්‍රධානියාගේ හෝ ඡජඡෞෙෂ්ඨ සාමාජිකයෙකුගේ
හෝ අභ්‍යන්තර විගණන කටයුතු සඳහා බාහිර සේවා
සපයන්නකුගේ සේවය ලබා ගැනීමට නට පත්වීමක්‌ ලබා දීම
හෝ ඉවත්‌ කිරීමට නිර්දේශ කිරීම.

(5) පධාන අභ්‍යන්තර විගණකවරයා ඇතුලුව ජ්‍යෙෂ්ඨ සේවක
මණ්ඩලයේ සහ බාහිර සේවා සපයන්නන්ගේ ඉල්ලා අස්වීම්‌
පිලිබඳ ඇගයීමක්‌ කම්ටුට විසින්‌ සිදු කිරීම හා එසේ ජෞෙෂ්ඨ
සේවක මණ්ඩලය සහ බාහිර සේටා සපයන්නන්‌ ඉල්ලා අස්වන
විට ඊට හේතු දෙරපත්‌ කිරීමට අවස්ථාවක්‌ ලබාදීම.

(6) අභ්‍යන්තර විගණනය එහි විගණනයට ලක්වන කටයුතු වලින්‌
ස්වාධීන බට.

අභ්‍යන්තර විමරශණ වල ප්‍රධාන සොයා ගැනීම සම්බන්ධ කමිටුව
සලකා බලා ඇත්ද යන්න තීරණය කිරීමේ වාරතා සහ ච්ටාට
කළමනාකරණයේ ප්‍රතිචාර.

අනුකූල ටී ඇත
විගණකාධිපතිවරයාගේ නියෝජිතයෙකු බැංකුවේ සිටින

අතර කමිටුව නිතිපතා ඔවුන්ව මුණගැසේ. සෑම විටම එම
නියෝජ්තයෙක විගණන කම්ටූ රැස්වීම්‌ වලට අආරධනයෙන්‌
සහභාගී වේ.

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල ටී ඇත
අභ්‍යන්තර විගණන වාරතා සහ කළමනාකරණ ප්‍රතිචාර මත

පදනම්ව විමරශන සහ අනෙකුත්‌ ප්‍රධාන සොයාගැනීම්‌ විගණන
කම්ටූව විසින්‌ සමාලෝචනය කර ඇත.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             65

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

3(0)(iii)

(®ා

(කා

(ගා

(න)

(තා

(ය)

විධායක අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ නොමැතිව බාහිර විගණකටරැන්‌ සමඟ
කම්ටූව අටම වශයෙන්‌ රැස්වීම්‌ දෙකක්වත්‌ පවත්වා තිබීම ගැන
සහතික වීම.

කම්ටුවේ විෂය පථයට අදාළට පහත දෑ සහතික කළ යුතුය.

(1) එහි විෂය පථයට අයත්‌ කරැණක්‌ විමරෂණය කිරීම සඳහා
ප්‍රකාශිත අධිකාරය

(2) එය සිදු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සම්පත්‌

(3) තොරතුරැ ලබා ගැනීමේ පූරිණ හැකියාව සහ ;

(4) අවශ්‍ය නම්‌ බාහිර වෘත්තීය උපදෙස්‌ ලබාගැනීමට හා අදළ
පලපුූරැද්ද ඇති බාහිර පුද්ගලයින්ට ඇරයුම්‌ කිරීම සඳහා
අධිකාරය.

අටම වශයෙන්‌ කම්ටූව 04 වතාවක්‌ වත්‌ හමුවීම සහ වාරතා
පවත්වාගෙන යෑම.

නියමයෙහි අවශ්‍යතාවය පරදි අදාළ තොරතුරැ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
විසින්‌ වාරි්ෂක ටාරතාවෙහි අනාවරණය කිරම.

කම්ටූවේ ලේකම්‌, අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ ලේකම්‌ හෝ අභ්‍යන්තර
විගණන කාර්යයේ පධානියා වීම.

“Whistle blower” පතිපත්තිය මඟින්‌ නියමයෙහි පරදි ගණුදෙනු
පද්ධති ආටරණය වන බට

මානව සම්පත්‌ හා පාරශුමික කම්ටූුට සම්බන්ධයෙන්‌ පහත නිතිරිති අදළ

වේ.
(ආ

විෂය පථය හා වාරතා විමර්ශණය කිරීම තුලින්‌ බැංකුවේ
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරයාගේ හා ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ වල පාරශමික (වැටුප්‌ , දීමනා හා අනෙකුත්‌
මූල්‍ය ගෙවීම්‌) තීරණය කිරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ කමිටුව ක්‍රියාත්මක
කර තිබීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ විධායක අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌ නොමැති නිසා
චහි අවශ්‍යතාවයක්‌ නොමැත.

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික චාරතාවේ විගණන කම්ටු චාරතාටව තුළ මෙම
තොරතුරැ ඇතුලත්‌ වේ.

අනුකූල වී ඇත
අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ ප්‍රධානියා විගණන කමිටුවේ ලේකම්‌

අනුල වී ඇත
“whistle blowing” පතිපත්තිය -2017
2017/10/13 දන යොදා ගැනීම (08/53 /HR/2017)

මෙම අවශ්‍යතාවය සඳහා එම Whistle blower තොරතුරැ
ලබාගැනීමට ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක විසින්‌ එක්‌
නිලධාරියෙක්‌ පත්කිරීම.

අනුකුල වී ඇත

අධ්‍යයෂවරැන්ගේ පාරශුමක තීරණය කරනුයේ මුදල්‌
අමාත්‍යංශයේ මාර්ගෝපදේශ වලට අනුකූලවය. ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ වල වැටුප්‌ සංශෝධන සඳහා බැංකු
ක්ෂේත්‍රය සඳහා ටන සාමූහික ගිවිසුම්‌ සහ වැටුූජ්‌ ටර්ධක හෝ

අදාළ දීමනා සැලකිල්ලට ගනී.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           609                                           වාර්ෂික වාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

(ආ) අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියාගේ හා ප්‍රධාන         කොටසක්‌ අනුකුල වී ඇත
කළමනාකරණ පිරස්‌ වල අරමුණු හා ඉලක්ක ලේඛන ගත කර       අධ්‍යක්‍ෂවරැ, විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරු හෙයින්‌ ඔවුන්‌
තිබීම.                                                            විධායක අධ්‍යක්‍ෂටරැ මෙන්‌ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වලට සම්බන්ධ

නොවේ. ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ අයවැය ඉලක්ක සඳහා
වගකීම දරයි. කෙසේ වෙතත්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත

කළ තනි තනි අරමුණු හා ඉලක්ක (පධාන කාරියඑල දරිශකා
නොමැත. එය අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා
සකසමින්‌ සිටී.

(අ) බැංකුවේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියාගේ හා පධාන කළමනාකරණ අනුකූල වී ඇත
පිරස්‌ වල කාරියසාධනය ඔවුන්ට දෙන ලද අරමුණු හා ඉලක්ක
සමඟ කලින්‌ කලට ඇගයීමක්‌ කොට ඔවුන්ගේ පාරශුමික , ප්‍රතිලාභ
හා කාරිය සාධනය මත ලබා දෙන අනෙකුත්‌ ගෙවීම්‌ සංශෝධනය
කරන පදනමක්‌ තීරණය කිරීම.

(අ) වාරතා සමාලෝචනය කිරීම මඟින්‌ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරයාට      අනුකූල වී ඇත
අදුළ වන කරැණු සාකච්ඡා කරනු ලබන විට ප්‍රධාන විධායක         මානව සම්පත්‌ හා පාරශුමික කම්ටූවේ විෂය පථය මෙම
නිලධාරී වරයා කම්ටූ රැස්වීම්‌ වලට සහභාගී නොවීම විෂය          අවශ්‍යතාවයට ආමන්ත්‍රණය කර ඇත.
පථයෙන්‌ සම්පාදනය කිරීම.

3(0)(i) නාම යෝජනා කමිටුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහන සඳහන්‌ නීති ඊති අදාළ වේ.

(අ) නව අධ්‍යයෂවටරැන්‌, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී සහ ප්‍රධාන             අනුකූල වී ඇත
කළමනාකරණ පිරස්‌ තෝරාගැනීමට හා පත්‌ කිරීමට ක්‍රමවේදයක්‌
කම්ටූව විසින්‌ ස්ථාපිත කළ යුතුය.

(ආ) සිටින අධ්‍යක්‍ෂවරයකු නැවත තෝරා ගැනීම සඳහා සලකා බැලීම    අනුකූල වී ඇත
හා නිර්දේශ කිරීම. (හෝ නිරදේශ නොකිරීම )

(අ) රැකියා විස්තරය සමාලෝචනය කරමින්‌ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී     අනුකූල වී ඇත
හා ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ පත්‌ කිරීම හෝ උසස්‌ වීමි ලබා දීම
සඳහා අටශ්‍ය ඔවූන්ගේ සුදුසුකම්‌, පලපුරැද්ද හා මූලික අවශ්‍යතා
සලකා බැලීමේ නිරිණායකයන්‌ කම්ටූව සතුට තිබීම.

(අ) ව්‍යවස්ථාවේ හා 3 (3) නියමයේ දක්වා ඇති නිරණායක අනුව        අනුකූල වී ඇත
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌, ප්‍රධාන විධායක නිලධාරවරයා හා පධාන             අත්සන්‌ කළ ප්‍රකාශ ලබාගෙන ඇත
කළමනාකරණ පිරස්‌ එම තනතුරු හෙබවීමට යෝග්‍ය සහ උචිත
පුද්ගලයින්‌ බවට ඔවූන්ගේ අත්සනින්‌ යුතුව ප්‍රකාශයක්‌ කම්ටුව ලබා
ගත යුතය.

(ඉ) විශාම යන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌          කොටසකට අනුකුල වී ඇත
වෙනුවෙන්‌ විධිමත්‌ අනුප්‍රාජ්තික සැලැස්මක්‌ කම්ටූව සැලකිල්ලට      අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කල අනුප්‍රාප්තික සැලැස්මක්‌ ඇත.
ගැනීම.                                                          කෙසේ වූවද එය නියමාකාරයෙන්‌ යාවත්කාලීන කර නැත.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             70

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

කමිටුවේ සඟභාපතිධූරය ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ වරයෙකු දැරීය යුතු අතර අනුකුල වී ඇත

(රා

කම්ටූවේ බහුතරයක්‌ ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂවරු වීම. ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරයා ආරාධනයක්‌ මගින්‌ රැස්වීම්‌ වලට සහභාගි වීම.

ච්කාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටුට සම්බන්ධයෙන්‌ පහත නීතිරිති
අදුල වේ.

ආ

(ආ)

(අ)

(අ)

(9)

(රා

(ෆා

ණය, වෙළෙඳපොල, දටශිලතාවය, මෙහෙයුම්‌ සහ උපායමාර්ගික
අටදානම්‌ වැනි පුළුල්‌ අටදානම්‌ ක්ෂේත්‍ර අධීක්ෂණය කරන ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ ගෙන්ද ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා සහ අවම
වශයෙන්‌ විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ තිදෙනෙකුගෙන්ද මෙම
කමිටුව සමන්විත වීම සහ අධිකාරයේ විෂයපථය හා කම්ටූවට
නියම කළ වගකීම තුල කටයුතු කිරීම

බැංකු සම්බන්ධයෙන්‌ ණය, වෙළෙදපොල, දුටශිලතාවය, මෙහෙයුම්‌

හා උපායමාරග අටදානම්‌ වැනි සියලුම අවදානම්‌ නිසි අටදානම්‌
දරිශකයන්‌ හා කළමනාකරණ නොරතුරැ හරහා මාසිකට ඇගයීමට
ලක්‌ කිරීමේ ක්‍රියාවලියක්‌ කම්ටූව සතු වීම. පරපාලිත හා අශිත
සමාගම්‌ පවතින තත්වයකදී බැංකුව පදනමින්‌ හා සමූහය
පදනමින්‌ අටදානම්‌ කළමනාකරණය කල යුතය.

ණය කමිටුව හා වත්කම්‌ - වගකීම්‌ කම්ටූව වැනි සියලුම
කළමනාකරණ මටිටම කම්ටු සඳහා වූ නිශ්චිත ප්‍රමාණාත්මක හා
ගුණාත්මක අවදානම්‌ සීමා විමරශණය කිරීම හා කාලානුරෑපීව එම
ඕනෑම අටදානම්‌ දරිශකයන්‌ වාරතා කිරීම.

නිග්චිත ගුණාත්මක හා ප්‍රමාණාත්මක අටදානම්‌ සීමා ඉක්මවා ගිය
අටදානම්‌ දරිශක කම්ටූට විසින්‌ සලකා බැලීම හා සමාලෝචනය
කිරීම.

කමිටු රැස්වීම්‌ සංඛ්‍යාට (අටම ටශයෙන්‌ කම්ටූුට මාස තුනකට
වරක්‌ මූණ ගැසීම).

නිශ්චිත අටදානම්‌ හඳුනාගැනීමට අසමත්‌ වූ චගකිට යුතු නිලධාරින්‌

සම්බන්ධව විමර්ශණය කිරීම හා ඒ සඳහා විධිමත්‌ ලේඛනගත
විනය ල්‍රියාමාර්ග ගැනීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ කම්ටූට පටත්ටා ගෙන
යාම.

රැස්වීම්‌ පවත්වා සතියක්‌ ඇතුලත කම්ටූව විසින්‌ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයේ අදහස්‌ දැනගැනීම, අනුමැතිය සහ/හෝ විශේෂිත
උපදෙස්‌ සඳහා අවදානම්‌ ඇස්තමේන්තු වාරිතාවක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට සැපයීම.

අනුකුල වී ඇත

අනුකුල වී ඇත

අනුකුල වී ඇත

අනුකූල චී ඇත
අවදානම්‌ රැචිකත්ව විෂයපථයක්‌ ස්ථාපිත කිරීම හරහා දරාගත

හැකි මට්ටම්‌ ඉක්මවන සෑම අටදානමක්ම සමාලෝචනය කරනු
ලැබේ.

අනුකුල වී ඇත

අනුකුල වී ඇත

අනුකූල චී ඇත
කමිටු රැස්වීම්‌ අවසන්‌ වූ විගස එහි චාරතා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
යොමූ කිරීම.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           71                                           වාර්ෂික වාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

(ඌ9 බැංකුවේ සියලුම ක්ෂේත්‍ර වල ව්‍යාපාර කටයුතු වලට අදාළ          අනුකූල වී ඇත
නිතිරිති, නියාමනයන්‌, නියාමන මාරගෝපදේශ, අභ්‍යන්තර පාලන අනුකූලතා නිලධාරියකු පත්‌ කර ඇති අතර අනුකූලතා තත්ත්ව
බම හා අනුමත ප්‍රතිපත්ති සමඟ බැංකුවේ අනුකූලතාවය ඇගයීම වාරනා ඒකාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කමිටුවට යොමු
සඳහා අනුකූලතා ශිතයක්‌ කම්ටුට විසින්‌ ස්ථාපිත කිරීම සහ         කරනු ලබයි.
අනුකූලතා කටයුතු පවත්වා ගෙන යාමට හා කලින්‌ කලට කමිටුවට
වාරතා කිරීම සඳහා ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ වලින්‌ තෝරගත්‌
අනුකලතා නිලධාරයකු පත්‌ කිරීම.

3(7)         සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනු

3(700    මෙම නියමයේ අරමුණ සඳහා, සම්බන්ධිත පාරිශවයන්‌ වශයෙන්‌ සැලකිය අනුකුල වී ඇත
හැකි පහත සඳහන්‌ කාණ්ඩ වලට අයත්‌ ඕනෑම පුද්ගලයන්‌ හෝ පාර්ශව සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු හඳුනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌
සමඟ බැංකුව සිදුකරන ඕනෑම ගනුදෙනුවක්‌ නිසා ඇතිවිය හැකි බැඳියා පවතින අතර සම්බන්ධිත පාර්ශව මාර්ගෝපදේශ නිකුත්‌
පිලිගැටුම්‌ වලක්වා ගැනීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ස්ථාපිත කළ කිරීම සහ අදාළ කාරණා සම්බන්ධිත පාර්ශට ගණුදෙනු
සහ ලේඛනගත කළ ක්‍රමවේදයක්‌ තිබීම.                                  කම්ටූ මට්ටමින්‌ සාකච්ඡා කර ඇත. තවද 2017 වර්ෂය තුළදී
සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු ප්‍රතිපත්තිය අනුගත කර ඇත.

3(7)(11) මෙම නියමයෙන්‌ ආවරණය වන පහත කාණ්ඩ වල ගනුදෙනු සම්බන්ධිත     අනුකූල වී ඇත
පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු ලෙස හඳුනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌ තිබීම.

3(7)(ii) යම්‌ සමාන ගණුදෙනුවකදී බැංකුවේ සාමාන්‍ය ගණුදෙනුකරැවෙකුට          අනුකූල වී ඇත
ලබාදෙන සැලකිල්ලට වඩා වාසිදුයක සැලකිල්ලක්‌ ලබා දෙමින්‌ 3 (7) (1) සම්බන්ධිත පාර්ශව ගණුදෙනු කමිටුවක්‌ ස්ථාපිත කර ඇති
නියමයේ සඳහන්‌ සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගණුදෙනු බැංකුව          අතර එවැනි තත්ත්වයන්‌ ඇති වූව හොත්‌ පාලනයන්‌ ඇත.

සිදුනොකරන බවට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සහතික වීම.

3(7(i,) ඕනෑම අධ්‍යක්‍ෂවරයෙකුට හෝ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරස්‌ සදහා ණය      අනුකූල වී ඇත
පහසුකම්‌ ප්‍රදානය කිරීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ බැංකුවට සත විය යුතුය

3(7)(N) යම්‌ පුද්ගලයකුට හෝ පුද්ගලයකුගේ ලගම ඥාතියකුට හෝ එම            අනුකූල වී ඇත
පුද්ගලයාගේ සැලකිය යුතු හිමිකාරත්වයක්‌ ඇති ඕනෑම ව්‍යාපාරයකට      ක්‍රමවේදයක්‌ පවතින අතර සුරැකුමක්‌ නොමැතිව ණය පහසුකම්‌
බැංකුවට විසින්‌ මුදල්‌ ණයට දීමක්‌ සිදු කර ඇති විටක එම පුද්ගලයා         ලබා දී නැත.

පසුකාලීනව බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂටරයෙක්‌ ලෙස පත්කළේ නම්‌ බැංකුට විසින්‌
මුදල්‌ මණ්ඩලය මඟින්‌ එම කටයුත්ත සදහා අනුමත කර ඇති සුරැකුම්‌,
චම පුද්ගලයා අධ්‍යක්‍ෂවරයකු වශයෙන්‌ පත්‌ කල දින සිට වසරක්‌ ඇතුලත
ලබාගැනීමට අවශ්‍ය පියවර ගත යුතය.

3(7)(N1) බැංකුව ණය පහසුකමක්‌ ලබාදෙන විට එය ටඬා ටාසිදුයක සැලකිල්ලක්‌    අනුකූල වී ඇත
ලබා දෙමින්‌ සිදුකිරීම හඳනාගැනීමට ක්‍රමවේදයක්‌ තිබීම.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                             72

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  [Oyelyonlelolelc)ess)                                                                                            අනුකුලතාවය

බැංකුව විසින්‌ 3 (7) () සහ 3 (7) (1) යටතේ ලබාදෙන ඕනෑම
පදනයකට මුදල්‌ මණ්ඩලයේ පූර්ව අනුමැතිය තිබිය යුතු අතර එවැනි
පදනයක කොටසක්‌ හෝ එහි පොලිය හෝ මුදල්‌ මණ්ඩලයේ පූර්ට
අනුමැතිය නොමැතිව ප්‍රේෂණය කල නොහැක. එවැනි අනුමැතියක්‌
නොමැතිව කරන ඕනෑම ජ්‍රේෂණයක්‌ අවලංගු හා බල රහිත එකක්‌
වන්නේය.

අනාවරණයන්‌

S(7(viD

3(6)
3(5)()

3(5)(iD

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය පහත දෑ හෙලිදරව්‌ කර ඇති බව සහතික වීම.

(අ) අධීක්ෂණ හා නියාමන ආයතන විසින්‌ නියම කරන ලද
අකෘතීන්ට සහ අදාළ ගිණුමිකරන පුමිතීන්ට අනුකුලට
විගණනය කරන ලද වාරෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ කාරතුමය
මූල්‍ය පකාශන පිලියෙල කිරීම හා ප්‍රසිද්ධ කිරීමත්‌ එම මූල්‍ය
වාරතා පුවත්පත්‌ වල සංයෂිජ්ත ස්වරෑපයෙන්‌ සිංහල, දම්ල
හා ඉංග්‍රීසි භාෂා වලින්‌ පසිද්ධ කිරම.

(ආ) ත්‍රෛුමාසික මූල්‍ය වාරතා සකස්‌ කිරීම සහ ටාරතා පුවත්පත්‌
වල සංසෂිප්ත ස්වරූපයෙන්‌ සිංහල දමිල හා ඉංගීසි භාෂා
වලින්‌ පසිද්ධ කිරම.

පහත අවම හෙලිදරව්‌ කිරීම චාරෂික වාරතාවේ සිදුකරන බවට අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය සහතික වීම.

(ආ

(ආ)

(අ)

(අ)

අදළ ගිණූමිකරන ප්‍රමිතීන්ට හා නියාමන අවශ්‍යතාවයන්ට
අනුකූුලට විශේෂ හෙලිදරව්‌ කිරීම්‌ ද ඇතුලත්ව චාරෂික විගණත
මූල්‍ය ප්‍රකාශණ පිලියෙළ කර ඇති බව සඳහන්‌ ප්‍රකාශයක්‌

මූල්‍ය වාරතාකරණයේ විශ්වාසවන්තභාවය පිළිබද සාධාරණ
සහතිකයක්‌ ලැබෙන ආකාරයට මූල්‍ය චාරිතාකරණ පද්ධතිය
සැලසුම්‌ කර ඇති බවත්‌ අදාළ ගිනුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ හා නියාමන
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව බාහිර අරමුණු සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශණ
පිලියෙළ කර ඇති බවටත්‌ සහතික කරන්නාවූ බැංකු අභ්‍යන්තර
පාලන යාන්ත්‍රණය පිලිබඳට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වාරතාවක්‌

ඉහත 3(5ා(i(ආ) හි සඳහන්‌ අභ්‍යන්තර පාලන යාන්ත්‍රණයේ
එලදයීත්වය පිලිබඳ බාහිර විගණකයින්ගෙන්‌ චාරතාවක්‌ ලබා ගත
යුතය.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නම්‌, සුදුසුකම්‌, යෝග්‍යතාවය, බැංකුව සමඟ

කල ගනුදෙනු සහ බැංකුට විසින්‌ ගෙවන ලද මුලූ පාරශුමික
ඇතුලත්‌ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ විස්තරය.

අනුකූල වී ඇත
වර්ෂය තුළදී සම්බන්ධිත පාරශට ගණුදෙනු වාරිතා වී නැත.

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත
අදාළ ශී ලංකා මහ බැංකු අවශ්‍යතාවයන්‌ සමඟ තෛමාසික

මූල්‍ය වාරතා පුවත්පත්‌ වල පසිද්ධ කිරීම.

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

අනුකූල වී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            73

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

I  Oelyonlellscles)                                                                                            අනුකූලතාවය

(@)

(රා

(ඌා

(C9

(චා

3 (7) (11) හිඅරථ දක්ටා ඇති එකිනෙක ටරගයේ සම්බන්ධිත
පාර්ශවයන්ට ප්‍රද්‍රුනය කල මුළු ශූද්ධ ණය පහසුකම්‌. එකිනෙක
වරිගයේ සම්බන්ධිත පරිශවයන්ට ප්‍රදානය කළ ශූද්ධ මූළු ණය
පහසුකම්‌ බැංකුවේ නියාමන ප්‍රුග්ධනයේ ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස
හෙලිදරව්‌ කල යුතුය.

පාරශුමක ගෙවීම්‌, ප්‍රදානය කල ණය පහසුකම්‌ සහ තැන්පතු
හෝ බැංකුවේ කර ඇති ආයෝජන යනාදී පුළුල්‌ කාණ්ඩයන්‌
යටතේ බැංකුව විසින්‌ එහි ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරටස්‌ සඳහා
ගෙවූ පාරශමික වල මුළු එකතුව සහ බැංකුව සමඟ ප්‍රධාන
කළමනාකරණ පිරස්‌ සිදු කල ගනුදෙනු වල මූළු වටිනාකම

සාංගමික යහපාලන නියමයන්ට අනුකුල බවට බාහිර
විගණකවරැන්ගෙන්‌ වාරතාවක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය ලබාගත යුතය.

විචක්‍ෂණශිලි අවශ්‍යතා, නියාමන, නීති සහ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌
සමඟ අනුකුල බවට සහ ප්‍රමාණාත්මක අනුකුල නොවීම නිවැරදි
කිරීමට ගත්‌ කියාමාරිග පිළිබඳ විස්තර ඇතුලත්‌ වාරතාවක්‌

මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ මහජනතාවට හෙලිදරව්‌ කලයුතු බවට
විධානය කර ඇත්නම්‌, බැංකු අධීක්‍ෂණ අධ්‍යක්‍ෂ විසින්‌ පෙන්ටා
දී ඇති බැංකුවේ අවදානම්‌ කළමනාකරණයේ අඩුපාඩු සම්බන්ධ
නියාමන හා අධීක්‍ෂණ සැලකිල්ලට යොමු වූ කරැණු සහ එවැනි
සලකා බැලීම්‌ නිවැරදි කිරීමට ගත්‌ පියවරයන්‌ ඇතුලත්‌ චාරතාවක්‌

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල වී ඇත

අනුකූල ටී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

අනුකූල ටී ඇත
2017 වාර්ෂික වාරතාට තුළ අන්තර්ගත කර ඇත.

චටැනි අවස්ථාවන්‌ ඇතිවී නැත.


නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           74                                          වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

දෙවන කොටස
ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය කොමිෂන්‌ සභාව සහ ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ චකාබද්ධට නිකුත්‌ කරන ලද සාංගමික
යහපාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ වූ මනා පරචයන්‌ පිළිබඳ සංග්‍රහයට HDFT බැංකුවේ අනුකූලතාවය

අරිධ      eioinle    අදාළ
මම්ම                ම්පූර්ණ    9)
 I                     අනුකූලතාවය වවමු
A.

අධ්‍යක්‍ෂවරැ

A.       අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය             අනුකූල වී ඇත.
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැ
පමණක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

කරැණාකර අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ තොරතුරැ පැතිකඩ
පරශිලනය කරන්න.

Al.                                 අනුකූල වී ඇත.
1. රැස්වීම්‌                                3 (1) (111 ශී ලංකා මහ බැංකු නියමය සඳහා වූ අනුකලතා

තත්ත්වය පරශිලනය කරන්න.

A.l.2                                 අනුකූල වී ඇත.

2. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ටගකිම්‌                 බැංකුවේ සමස්ථ යහපාලනය සඳහා වගකීම අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය සතුවේ.

A.l.3                                 අනුකූල වී ඇත.

3. ස්වාධීන වෘත්තීය උපදෙස්‌ ලබාගැනීම

A.l.4                                 අනුකූල වී ඇත.

4. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌                 අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌ විසින්‌ සමාගම සහ කොටස්‌

හිමියන්‌ අතර අතරමැදි භූමිකාවක්‌ දරන අතර බැංකුවට
අදාළ වන්නා වූ නීති වලට අනුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
බ්‍රියාමාරග දියත්‌ වන බව සහතික කිරීම සඳහා සියළු
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට උපදෙස්‌ හෝ සේවා ලබාගත හැක.
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌ නීතිඥවරටයෙකි.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

75

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

elon)      eioinle    eles)
මාර්ගෝ                ම්පූර්ණ    9)
 LA                     අනුකූලතාවය මමම

A.l.5
5. ස්වාධීන විනිග්වය

A.1.6

6. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය හා මණ්ඩල කම්ටූ
පමාණවත්‌ කාලයක්‌ වැය කිරීම හා
මහන්සියක්‌ දැරීම

Aly
7. නව අධ්‍යක්‍ෂවරැ සඳහා පුහුණුව

A1.8
8. සෑම අධ්‍යයෂවරයෙකුම අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට පළමුව පත්වීම මත

ගැලපෙන පුහුණුවක්‌ ලැබිය යුතු අතර
ඊට පසුව අටශ්‍යතාවය මත පුහුණුවක්‌

ලැබිය යුතය.

A.2 සභාපතිවරයා සහ ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරී

A.2.1

9. සභාපතිවරයාගේ හා ප්‍රධාන විධායක

නිලධාරී /සාමාන්‍යායධීකාරගේ වගකිම්‌
බෙදා වෙන්කිරීම

A.3 සභාපතිවරයාගේ භූමිකාව

A.3.1
10. සභාපතිවරයාගේ භුමිකාව

A.4

11. මූල්‍ය විචයෂණභාවය

A.A.

පමාණවත්‌ මූල්‍ය විචක්‍ෂණභාවයක්‌ හා
දැනුමක්‌ තිබෙන බට

A.5 අධ්‍යසෂ මණ්ඩල තුලනාත්මකතාවය

A.5.1
12. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ ශක්තිමත්‌
ස්වාධීන අංගයක්‌ තිබීම.

A.5.2
A.5.3
13. ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂවරැ

A.5.4

14. විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරු විසින්‌
අත්සන්‌ කළ ස්වායධීනභාවය පිළිබඳ
පකාශය

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           76                                          වාර්ෂික වාරිතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අරිධ      eioinle    අදාළ
මම්ම                ම්පූර්ණ    9)
 Ee AL                     අනුකූලතාවය වවමු

A.5.5                                 අනුකූල වී ඇත.
15. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අධ්‍යක්‍ෂ         සමාලෝචනයට ලක්වන කාලසීමාව තුළ ස්වාධීන විධායක
වරැන්ගේ ස්වාධීනභාවය නිර්ණය කිරීම නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරු පහත පරදි වේ.

01. ආර. ජේ ද සිල්ටා මහතා (සභාපති)

02. ආරි. එචි මීවක්කල මහතා

03. බී. පී විමලසේන මහතා

04. එල්‌ ජයසිංහ මහතා

05. ආර.චඒ්‌ චූලානන්ද මහත්මිය

06. පී.එම්‌ ගුණවර්ධන මහතා

07. එන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා

08. එස්‌.එම්‌ ජී ජයරත්න මහතා (2017.04.25 දින ඉවත්‌ වූ)
09. ප්‍රසාද්‌ ගල්හේන මහතා (2017.03.30 දින ඉවත්‌ ටූ)

A.5.0                                                                                                                                    aE
16. ජ්‍යෙෂ්ඨ ස්වාධීන අධ්‍යකෂවරැ                                                                                                    නොවේ.

A.5.7                                                                                                                                    aE
17. ජ්‍යෙෂ්ඨ ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂවරු සමග                                                                                              නොවේ.
රහස්‍ය සාකච්ජා

2.5.5                                 අනුකූල වී ඇත.
18. විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ රැ

ස්වීමි

1.5.9                                 අනුකූල වී ඇත.
19. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වාරතා වල වැදගත්‌

කරැණු වාරිතා කිරීම.
A.         තොරතුරැ සැපයීම

A.0.1                                 අනුකූල වී ඇත.
20. කළමනාකරණය විසින්‌ අධ්‍යක්‍ෂ

මණ්ඩලයට නොරතුරැ ලබාදීම

A.0.2                                 අනුකූල වී ඇත.
21. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ සඳහා

ප්‍රමාණවත්‌ කාලය
A. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට පත්කිරීම්‌

A.A                                 අනුකූල වී ඇත.
22. නාම යෝජනා කම්ටූව                   වැඩිදුර තොරතුරැ සඳහා පිටු අංක 553 හි වූ නාම

යෝජනා කම්ටූ චාරතාව පරශිලනය කරන්න.

A.T2                                 අනුකූල වී ඇත.
23. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සංයුතිය තක්සේ්‍රැව නාම යෝජනා කම්ටුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සංයුතිය

සමාලෝචනය කරන අතර අවශ්‍ය නිරිදේශයන්‌ කරනු
ලැබේ.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            77                                           වාර්ෂික වාරතාව 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

elon)      eioinle    eles)
මාර්ගෝ                ම්පූර්ණ    9)
 LA                     අනුකූලතාවය මමම

A.Z.3                                      අනුකුල වී ඇත.
24. නව අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ තොරතුරැ         සියළු අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ තොරතුරැ වාර්ෂික වාරනාවේ
කොටස්‌ හිමියන්ට අනාවරණය කිරම      අන්තර්ගත කර ඇත.

A.8 නැවත පත්වීම

A.8.1                                      අනුකුල වී ඇත.
25. විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌           1997 අංක 07 දරණ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා
පත්කිරීම                               පනතට (2003 අංක 15 සහ 2011 අංක 45 දරන පනත්‌
මඟින්‌ සංශෝධිත) අනුව අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට නට පත්වීම්‌
සිදුකර ඇත.
A.8.2                                      අනුකුල වී ඇත.
26. කොටස්හිමියන්‌ විසින්‌ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌      අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්ම සෑම වසර තුනකට වරක්ම නැවත
තෝරා පත්කිරීම                         පත්විය යුතුය.
A.8.3 ඉල්ලා අස්වීම                         අනුකුල වී ඇත.

27. පත්කරන ලද කාලසීමාවට පෙර
අධ්‍යක්‍ෂටරයෙකු ලේලා අස්වන
අවස්ථාවක එම අධ්‍යක්‍ෂවරයා විසින්‌
ඉල්ලා අස්වීමට හේතු ලිබිතව අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට ඉදිරපත්‌ කළ යුතය.

A.9 අධ්‍යයෂ මණ්ඩලයේ කාර්යසාධනය

ඇගයීම්‌
A.9.1                                      අනුකුල වී ඇත.
28. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ කාර්යසාධනය

ඇගයීම්‌
A.9.2                                      අනුකුල වී ඇත.

29. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ හා එහි කමිටු වල
වාර්ෂික ස්වයං ඇගයීම

A.9.3                                      අනුකුල වී ඇත.
30. නැවත පත්වන අටස්ථාවේදී සෑම

අධ්‍යයක්‍ෂටරයෙකුගේම සහභාගීත්වය,
දායකත්වය පිළිබඳ සමාලෝචනය
කිරීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට
ක්‍රමවේදයක්‌ තිබීම.

A.9.4                                      අනුකුල වී ඇත.
31. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ හා එහි උපකම්ටු

වල කාරයසාධන ඇගයීම්‌ ක්‍රම
අනාවරණය

අධ්‍යක්‍ෂටරැ සම්බන්ධයෙන්‌ නොරතුරැ
අනාවරණය කිටීම

A.10 අධ්‍යයෂවරැ සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරැ අනුකුල චී ඇත.
අනාවරණය කිටීම


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

78                                                                       වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අරිධ      eioinle    අදාළ
මම්ම                ම්පූර්ණ    9)
 Ee AL                     අනුකූලතාවය වවමු

A.10.1
32. අධ්‍යක්‍ෂවරුන්‌ සම්බන්ධ තොරතුරැ

පධාන විධායක නිලධාරී /'සාමාන්‍යාධීකාරී
පිළබඳ ඇගයීම

A.11 පධාන විධායක නිලධාටි/
සාමාන්‍යාධිකාරී පිළිබඳ ඇගයීම

A.A
33. පධාන විධායක නිලධාරී/
සාමාන්‍යාධිකාරී සඳහා මූල්‍ය ඉලක්ක

A.ll.z

34. පධාන විධායක නිලධාරී/
සාමාන්‍යාධීකාරඊීවරයාගේ කාර්යසාධන
ඇගයීම

B අධ්‍යක්‍ෂවරුන්ගේ පාරිශුමික
B'1 පාරශමික ක්‍රියාපටිපාටි

B'1.1
35. මානව සම්පත්‌ හා පාරශුමික කම්ටුව

B'1.2

36. මානව සම්පත්‌ හා පාරශුමික කම්ටුවේ
සංයුතිය

B'1.4

37. විධායක නොවන අධ්‍යක්‍සෂටරැන්ගේ
පාරශමික

B'1.5
38. සහාපතිවරයාගේ උපදේශනය සහ
වෘත්තීය උපදෙස්‌ සඳහා පිවිසීම

පාරශුමික මට්ටම්‌ හා සැකැස්ම

අනුකුල වී ඇත.
වාර්ෂික වාරතාවේ පිටු අංක 55 සිට 91 දක්වා වූ අධ්‍යක්‍ෂ

මණ්ඩල නොරතූරැ පැතිකඬයන්හි අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ට අදාළ
තොරතුරැ සපයා ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

බැංකුවේ සාංගමික සැලැස්මට සමගාමීට
අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂවරු පාරතෝෂික සඳහා හිමිකම්‌
නොලබන අතර මුදල්‌ අමාත්‍යංශය නියම කර ඇති පරදි
දීමනාවක්‌ ලැබෙනු ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

මානට සම්පත්‌ හා පාරශමික කම්ටුට පාරශුමික ප්‍රතිපත්තිය
සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට උපකාර වීමට වගකීමෙන්‌
බැලේ.

අනුකුල චී ඇත.

වාර්ෂික වාරතාවේ පිටු අංක 52 වූ අධ්‍යයෂ මණ්ඩල මානට

සම්පත්‌ හා පාරශුමික කම්ටු චාරතාව පරශිලනය කරන්න.
toe
නොවේ.
කරැණාකර
රි.1
පරශිලනය
කරන්න

අනුකුල වී ඇත.

අවශ්‍යතාවය මත බාහිර වෘත්තීමය උපදෙස්‌ ලබාගන්නා
ලදී.


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            79                                           වාර්ෂික වාරිතාව 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

elon)      eioinle    eles)
මාර්ගෝ                ම්පූර්ණ    9)
 LA                     අනුකූලතාවය මමම

B'2 පාරශුමික මටිටම හා සැකැස්ම

B'2.1                                                                                                                             අදාළ
39. විධායක හා විධායක නොවන                                                                                               නොවේ.
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ පාරශුමික මටිටම හා                                                                                         කරැණාකර
සැකැස්ම                                                                                                     B.1හි
අදහස්‌
B'2.2                                                                                                                            පරශලනය
40. විධායක අධ්‍යයෂවටවරැන්ගේ පාරශුමික                                                                                           කරස්න

සමාගමේ දිගුකාලීන සාර්ථකත්වය
පවර්ධනය සඳහා සැකසිය යුතුය

B'2.3
41. අනෙකුත්‌ සමාගම්‌ සමග පාරශුමික
සැසඳීම

B'2.4
42>. සමූහයේ අනෙකුත්‌ සමාගම්‌ සමග
පාරශමික සැසඳීම

B'2.5

43. විධායක හා විධායක නොවන
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට කාරයසාධනයට අදාළ
ගෙවීම්‌

B'2.6
44. අධ්‍යක්‍ෂවරු සඳහා විධායක කොටස්‌
යෝජනා ක්‍රම

B'2.7
45. විධායක අධ්‍යයෂවටවරැන්ගේ පාරශුමික
සැකසීම

B'2.8
46. අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ කලින්‌ වෙත්‌ කිරීමේ
පතිලාභ

B'2.9

47. අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ කලින්‌ වෙත්‌ කිරීමේ
පතිලාභ මුලික ගිවිසුමේ ඇතුලත්‌ කර
නැති)

B'2.10
468. විධායක නොවන අධ්‍යක්‍සෂටරැන්ගේ
පාරශමික මටිටම


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

60

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අරිධ      eioinle    අදාළ
මම්ම                ම්පූර්ණ    9)
 Ee AL                     අනුකූලතාවය වවමු

B'3 පාරශුමික අනාවරණය කිරීම
B'3.1
49. පාරශුමික අනාවරණය කිරීම

උං කොටස්‌ ගිමියන්‌ සමඟ සම්බන්ධතා

C.1 චාරෂක මහා සභා රැස්වීමේ ඵලදායී
භාවිතය හා රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම

C.1.1
50. පෙරකලාසි ජන්දය භාවිතා කිරීම

C.1.2
51. වෙන්‌ වෙන්‌ කරැණු සඳහා වෙන්‌ වෙන්‌
යෝජනා ඉදිරපත්‌ කිරම

C.1.3

52. සියළුම උපකමි්ටූ සභාපතිවරුන්‌
වාර්ෂික මහා සහා රැස්වීමට සහභාගී
වීම

C.1.4

53. වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම සඳහා
ප්‍රමාණවත්‌ දැනුම්දීමක්‌ සිදුකිරීම

C.1.5

54. මහා සභා රැස්වීමේදී ජන්ද දෙන
කියාපිලිවෙත්‌

පධාන ගණුදෙනු
C.2          පධාන ගණුදෙනු
C.2.1

55. ප්‍රධාන ගණුදෙනු

D. විගණනය හා වගවීම

D.1
56. මූල්‍ය වාරතාකරණය

D.1.1
ව්‍යවස්ථාපිත හා නියාමන වටාරිතාකරණය

D.1.2
57. වාර්ෂික වාරතාවේ දැක්වෙන
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වචාරතාව

අනුකූල වී ඇත.
කරැණාකර 5.1 අදහස පරශිලනය කරන්න

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

සියළුම පෙරකලාසි ජන්ද චාරතා කිරීමේ ක්‍රමයක්‌ බැංකුව

සතුව ඇති අතර සෑම යෝජනාවක්‌ වෙනුවෙන්‌ කොටස්‌
හිමියන්‌ පෙරකලාසි ජන්ද තැන්පත්‌ කරනු ලැබේ.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ 155 වගන්තිය
නිරටචනය කරන පරදි HDEU බැංකුවේ ශූද්ධ වත්කම්‌
පදනම සඳහා ප්‍රමාණාත්මක බලපෑමක්‌ ඇති කළ හැකි
පධාන ගණුදෙනු සිදුවී නොමැත.

අනුකුල වී ඇත.
අනුකුල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.
වාර්ෂික වාරතාවේ පිටූ අංක 43 සිට 47 දක්ටා

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ටාරනතාව අන්තරගත වේ.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

681

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

elon)      eioinle    eles)
මාර්ගෝ                ම්පූර්ණ    9)
 LA                     අනුකූලතාවය මමම

D.1.3

56. මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකිම පිළිබඳ
පකාශය

D.1.4
59. කළමනාකරණ සාකච්ඡා හා
විශ්ලේෂණය

D.1.5
60. ව්‍යාපාරයේ අබණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ප්‍රකාශය

D.1.6

61. බරපතල ප්‍රාග්ධන හානි දැනුම්‌ දීම
සඳහා අති විශේෂ මහා සහා රැස්වීමක්‌
කැඳවීම

අභ්‍යන්තර පාලනය

D.2 අභ්‍යන්තර පාලනය

D.2.1
62. අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියේ වාරිෂික
ඇගයීම

D.2.2

63. අභ්‍යන්තර විගණන කටයුතුවල
අවශ්‍යතාවය

විගණන කමිටුවට

D.3 විගණන කම්ටූව

D.3.1
64. විගණන කම්ටුවේ සංයුතිය සහ
නියමයන්‌ හා කොන්දේසි.

D.3.2
65. විගණන කම්ටුවේ කාරයයන්‌

D.3.3
66. විගණන කම්ටුවේ නියමයන්‌ හා යොමුව

අනුකූල වී ඇත.
වාර්ෂික වාරතාවේ පිටු අංක 102 සිට 103 දක්වා මූල්‍ය

වාර්තාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකීම
පිළිබඳ ප්‍රකාශනය අන්තර්ගත වේ.

අනුකූල වී ඇත.
පිටූ අංක 15 සිට 25 දක්වා පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.

වාර්ෂික වාරිතාවේ පිටු අංක 43 සිට 47 දක්වා
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ චාරතාව තුළ මෙය අන්තර්ගත වේ.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 45 සට 49 දක්වා වූ අභ්‍යන්තර පාලනය

සම්බන්ධයෙන්‌ වූ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ප්‍රකාශය මත වාර්තාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 45 සට 49 දක්වා වූ අභ්‍යන්තර පාලනය

සම්බන්ධයෙන්‌ වූ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ප්‍රකාශය මත වාර්තාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 57 සිට 558 දක්වා වූ විගණන කම්ටූ චාරතාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 57 සිට 558 දක්වා වූ විගණන කම්ටූ චාරතාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 57 සිට 558 දක්වා වූ විගණන කම්ටූ චාරතාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 57 සිට 558 දක්වා වූ විගණන කම්ටූ චාරතාව

පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.
පිටු අංක 57 සිට 558 දක්වා වූ විගණන කම්ටූ චාරතාව

පරශිලනය කරන්න.

අං
නොවේ


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

62

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අරිධ      eioinle    අදාළ
මම්ම                ම්පූර්ණ    9)
 Ee AL                     අනුකූලතාවය වවමු

D.3.4
67. විගණන කමිටුවේ හෙලිදරව්‌ කිරීම

ව්‍යාපාර ආචාරධර්ම හා චරියා සංග්‍රහය

D.4 ව්‍යාපාර ආචාරධරම හා චරයා
සංග්‍රහය

D.4.1

68. ව්‍යපාර ආචාරධරම හා චඑරයා සංග්‍රහය

D.4.2
69. ව්‍යපාර ආචාරධරම හා චඑරයා සංග්‍රහය
සහතික කිටීම

E ආයතනික ආයෝජකයින්‌

E.1 කොටස්‌ හිමියන්ගේ ජන්දය භාවිතා
කිරම

E.1.1
70. ආයතනික කොටස්‌ හිමියන්‌

E.2 සාංගමික යහපාලන ම්‍රියාමාර්ග
ඇගයීම

F වෙනත්‌ ආයෝජකයින්‌

FE.1 ආයේජනය කිරීමේ / ආයෝජනයෙන්‌
බැහැරවීමේ තීරණ

71. සමාගමේ සෘපුට ආයෝජනය කරන
පුද්ගල කොටස්‌ හිමියන්ට ප්‍රමාණටත්‌
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදුකිරීමට හෝ
ආයෝජනය කිරීමට හෝ ඉන්‌ බැහැර
වීම සඳහා ස්වාධීන උපදෙස්‌
ලබාගැනීමට දිර ගැන්වීම.

FE.2 කොටස්‌ හිමියන්ගේ ජන්දය භාවිතා
කිරම

F.2.1
72>. පුද්ගල කොටස්‌ හිමියන්ගේ ජන්දය
භාවිතා කිරීම

අනුකුල වී ඇත.
සාමාජ්කත්ටය සඳහා පිටු අංක 57 සිට 55 දක්වා ටූ

විගණන කම්ටූ චාරතාට පරශිලනය කරන්න.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකූල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

ජන්දය භාවිතා කිරීමට ආයතනික කොටස්‌ හිමියන්‌ දිරමත්‌
කළ යුතු අතර ආයෝජනය සහ අආයෝජනයෙන්‌ ඉවත්‌ වීම
පිළිබඳ ස්වාධීන උපදෙස්‌ ලබාගැනීමට දිරගැන්විය යුතුය.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.

අනුකුල වී ඇත.
මහාසඟභා රැස්වීම්‌ වලට පුද්ගල කොටස්‌ හිමියන්ගේ

සහභාගීත්වය හා ඔවුන්ගේ ජන්ද බලය භාවිතා කිරීම
බැංකුව අගය කරනු ලැබේ.

අනුකුල වී ඇත.

toe
නොවේ.
ඉහත D.4.2
හි සදහන්‌
කර ඇති
ආකාරයට


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            53                                           වාර්ෂික ටාරතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

තෙවන කොටස
සාංගමික යහපාලනය මත ලැයිස්තුගත සමාගම්‌ සඳහා කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැව නිකුත්‌ කළ අබණ්ඩ ලැයිස්තුගත කිරීමේ නීති වල 7.10 වගන්තිය
සඳහා HDFC බැංකුවේ අනුකලතාවය

අනුකුල          අදාළ නොවේ
Oelyoh)                    Ojeleyoy)    9)
 es   LL            ee  Ee

7.10.1(                                        අනුකුල වී ඇත.
0)  ට ඩ්‌ විධායක නොවන

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නිවැරැදි ගණන තහවුරැ කිරීම

7.10.2 (a)                                     අනුකුල වී ඇත.
(11) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ ස්ටායීන විධායක නොවන

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නිවැරැදි ගණන තහවුරැ කිරීම

7.10.2 (hb)                                     අනුකුල වී ඇත.
(111) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ස්වාධීන

හෝ ස්වාධීන නොවන බව පිළිබඳ වාර්ෂික
පකාශනය

7.10.3 (a)                                     අනුකුල වී ඇත.
(1) අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ස්වාධීන හෝ ස්වාධීන නොවන

බට පිළිබඳ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ වාරිෂික නිරණය

කිරම.
7.10.3 (0)                                                                                                                       අදාළ
() අධ්‍යක්‍ෂවරු සම්පූර්ණ නොකළ සුදුසුකම්‌                                                                                       නොවේ.
7.10.3 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.
(1) එකිනෙක අධ්‍යක්‍ෂවරයා පිළිබඳ තොරතුරැ          පිටු අංක 55 සිට 91 දක්වා වූ අධ්‍යක්‍ෂ

සාරාංශය                                        මණ්ඩල තොරතුරැ පරශිලනය කරන්න.
7.10.3 (d)                                     අනුකුල වී ඇත.

(11) අධ්‍යක්‍ෂටරයෙකුගේ නව පත්වීමක්‌ මත පසුවට
සමාගම එම අධ්‍යක්‍ෂවරයා පිළිබඳ නොරතුරැ
මහජනතාවට දැනගැනීම පිණිස කොටස්‌
හුවමාරුවට සැපයිය යුතුය. එම විස්තරය තුළ (4)
(Db) හෟ (0) හි අඬංග කරැණු ඇතුලත්‌ විය යුතුය.

පාරශුමික වලට අදාළ අනාවරණයන්‌ සහ පාරශමික

කමිටුව

7.10.5 (a)                                     අනුකුල වී ඇත.
(111) පාරශුමික කමිටුව තුළ විධායක නොවන ස්වාධීන පටු අංක 40 පරශීලනය කරන්න.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නිවැරැදි ගණන

7.10.5 (a)                                     අනුකුල වී ඇත.
(1) වෙන්වූ පාරශුමික කම්ටුව

7.10.5 (a)                                     අනුකුල වී ඇත.

00 පාරශුමික කමිටුවේ සභාපතිවරයා                  චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා

(විධායක නොවන /ස්වාධීන නොවන
අධ්‍යක්‍ෂ)


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           64                                          වාර්ෂික වාරිතාට 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අනුකල          අදාළ නොවේ
0)      9)
මාර්ගෝපදේෂය               යමිපූරණ අනුකූලතාවය        ව a

7.10.5 (                                        අනුකුල වී ඇත.

0) Re කමිටුවේ කාරයයන්‌                      පිටු අංක 52 වූ මානව සම්පත්‌ හා
පාරශුමික කම්ටූ වාරිතාව පරශිලනය
කරන්න.

7.10.5 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.

(1) පාරශුමික කම්ටුවේ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ නම්‌          පිටූ අංක 40 පරශිලනය කරන්න.

7.10.5 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.

(11) පාරශමික ප්‍රතිපත්තිය                            පිටු අංක 52 වූ මානව සම්පත්‌ හා
පාරශුමික කම්ටූ වාරිතාව පරශිලනය
කරන්න.

7.10.5 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.

i) විධායක හා විධායක නොවන අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ට      පිටු අංක 115 හි මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌ 07
ගෙවූ පාරශුමික එල එකතුට (මුදල්‌ සහ මුළු මුදල්‌ පරශිලනය කරන්න.
නොවන ප්‍රතිලාභද ඇතුළුව)

විගණන කම්ටු චාරතාව යටතේ අන්තර්ගතය

7.10.6 (a)                                      අනුකුල වී ඇත.
00) අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ විධායක නොවන ස්වාධීන      නීති 7.10.6 (a) ට අනුට අවශ්‍ය කරන
අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ නිවැරැදි ගණන                   විධායක නොවන ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌

ගණනින්‌ විගණන කමිටුවට සමන්විත බව
50රය බැංකුව තහවුරැ කොට ඇත

7.10.6 (a) සහ 7.10.6 (0)                           අනුකුල වී ඇත.

01) වෙන්වූ විගණන කම්ටුව

7.10.6 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.

0%Ii1) විගණන කම්ටූවේ කාරියයන්‌                     විගණන කම්ටුට විසින්‌ ශී ලංකා මහ

බැංකු නියෝග 3(6) හා මූල්‍ය චක්‍රලේඛන
යටතේ අනිවාරය කල කාරයයන්හි නියලී

සිරී.
7.10.6 (0)                                     අනුකුල වී ඇත.
0111) විගණන කමිටුව තුළ වූ අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ නම්‌ පටු අංක 41 පරිශීලනය කරන්න.
7.10.6 (a) සහ 7.10.6 (0                           අනුකුල වී ඇත.
009 විගණන කම්ටුවේ සභාපතිවරයා                 පී ගුණවරධන මහතා (2017 පෙබරවාරී
සිට පූුලි දක්වා)

චමි සූුරෙන්දන්‌ මහතා (2017 අගෝස්තු සිට
දෙසැමිබර දක්වා)

(විධායක නොවන /ස්වායධීන නොවන
අධ්‍යක්‍ෂ)


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            65                                           වාර්ෂික වාරිතාව 2017

අනුකලතා සමාලෝචනය

අනුකුල          අදාළ නොවේ
Oelyoh)                    Ojeleyoy)    9)
 es   A            ee  Ee

7.10.6 (a) සහ 7.10.6 (                               අනුකුල වී ඇත.
000 කාටතවරගේ ම                       පිටු අංක 55 සිට 91 දක්වා වූ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩල තොරතුරැ පරශිලනය කරන්න.

7.10.6 (a) සහ 7.10.6 (0)                           අනුකුල වී ඇත.
0%) කම්ටූ රැස්වීම්‌ සඳහා ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරයාගේ හා පධාන මූල්‍ය නිලධාරයාගේ

පැමිණීම
7.10.6 (0)                                                                                                                 aE
00) බාහිර විගණකටරැන්ගේ ස්වාධීනත්වය                                                                                       නොවේ
ශී ලංකා
විගණකාධිපති
බැංකුවේ
බාහිර විගණක

වේ.


වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

වමේ සිට දකුණට

- (විධායක නොවන /ස්වාධීන නොවන අධ්‍යක්‍ෂ)
- (විධායක නොවන ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)
- (විධායක නොවන ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)
- (විධායක නොවන ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

7


(0h GOGO /GOLGe GOOG) -
(0h GOGO /GOCGe OG) -
(0D GOLGe GOGO GOSS GOOG) -
(0h GOGO GOL GOOG) -
(00h GOGO /GOLGe GOOG) -

0ැs@S 0ඝු ඉල

110¢ GCQACG QaQcG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

65

වාර්ෂික ටාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල තොරතුරැ

අආර.ජේ ද සිල්වා මහතා (සභාපති)
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

අආර.ජේ ද සිල්වා මහතා 2015 පෙබරටාර මස
11 එන දින නිවාස සංටරි්ධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවේ සභාපති ධූරයට පත්විය.

කොළඹ රාජකීය විද්‍යාලයේ ආදී ශිෂ්‍යයකු වන
සිල්වා මහතා නීති උපාධිධාරයෙක්‌ වන අතර
1977 දී ප්‍රථම පන්තියේ ගෞරට සම්මාන සහිතව
නීති උපාධිය හිමිකර ගත්තේය.

චතුමන්‌ මීට පෙර ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
සභාපති (1952-19589), ජාතික රක්ෂණ
සංස්ථාවේ සභාපති (1959-1990) හා රාජ්‍ය
ස්කාගාර සංස්ථාව (1990-1992) වැනි රාජ්‍ය
ආයතන ගණනාවක විවිධ ප්‍රධාන තනතුරැ දැරෑ
අයෙකි. රාජ්‍ය ආයතන පුද්ගලීකරණය කිරීමට
පෙර අවධියේ පොදු ආයෝජන කළමනාකරණ
මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්‌ වශයෙන්‌ භාණ්ඩාග
2ර ලේකම්ගේ විගේෂ අනුමැතිය පරදි රාජ්‍ය
ආයතන 37 ක කළමනාකරණ අධීක්‍ෂණ කටයුතු
දැරීම හා පුද්ගලික අංශයේ ක්‍රියාත්මක වූ
ල්‍රියාවලීන්‌ එකි ආයතනවලට හදුන්වාදීම
සිදුකොට එම ආයතන පූරිණ රාජ්‍ය ආයතන
බවට පත්කිරීම සදහා කටයුතු සිදු කළේය.

තවද 1994 දී රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරයේ නීති
උපදේශක ලෙසද කටයුතු කර ඇත. 1994
වර්ෂයේදී ශී ලංකාවේ ප්‍රථම ඡීවිත රක්ෂණ
සමාගම ආරමිභ කිරීම සඳහා මූලිකත්වය ගෙන
මියාකොට එම සමාගමේ ප්‍රථම කළමනාකරණ
අධ්‍යක්‍ෂවරයා ලෙස 1995 අටසාන වචන තෙක්‌
එම තනතූරැ හෙබවීය. ජනශක්ති ජීවිත රක්ෂණ
සමාගම සාර්ථකව මෙහෙයවීමෙන්‌ අනතුරැව
චතුමන්‌ 1999-2001 කාලපරිච්ඡේදය තුල හචිසන්‌
ටෙලිකොම්‌ සමාගමෙහි මානව සම්පත්‌ හා නීති
කටයුතු පිළිබඳ උපදේශකටවරයක ලෙස ක්‍රියා
කළේය. අනතුරැව 2002 සිට 2004 දක්වා භූ
විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශයේ සහ භූ
විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශ තාක්ෂණික
සේටා පුද්ගලික සමාගමේ සභාපති ධූර දරන

ලදී.

චමි.සුරෙන්දන්‌ මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන නොවන අධ්‍යක්‍ෂ)

චමි. සූරෙන්දන්‌ මහතා අලෙවි කළමනාකරණය
පිළිබඳ ඬිප්ලෝමාධාරයක මෙන්ම

ව්‍යාපාර කළමණාකරනය පිළිබඳ පශ්චාත්‌
උපාධිධාරයෙකි. එතුමන්‌ සිය වෘත්තීය ඡීවිතය
KPNG සමාගම තුළන්‌ ආරම්භ අතර මුල්‍ය
ක්ෂේත්‍රයේ මේ දක්වා වසර 25 ක පළපුරැද්දක්‌
ඇත.

චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා ෆ්‍රී ලංකා ටේඩිං (පුද්‌)
සමාගමේ ආයෝජන විශ්ලේෂකයක ලෙස
සම්බන්ධ වෙන ලදී.

ඔහුගේ සේවා කාලය තුළ ෆී ලංකා සමූහයේ සහ
ඉන්‌ පිටතද ව්‍යාපාර හා මූල්‍ය ක්ෂේත්‍ර පළිබඳ
පුළුල්‌ අවබෝධයක්‌ ලඟාකරගෙන ඇත. සමූහයේ
ව්‍යාපාර කටයුතු වලට සහය වීමට අමතරව
අඈටර කිරීමට තිබූ සමාගම්‌ කිහිපයක්‌ නැවත
යලා තත්ත්වයට පත්කිරීමේදී සහ ලදදෙනික
ව්‍යාපාර කටයුතු වෙනුවෙන්‌ වෙනත්‌ ස්ථාපිත
කිරීමි උසස්‌ කිරමේෙදී ඉතා වැදගත්‌ භූමිකාවක්‌
හොබවන ලදී.

චමි. සූරෙන්දන්‌ මහතා පුද්ගලික අංශයේ
ව්‍යාපාර උපායමාරිග උපදේශනය, ව්‍යාපාර
සංකල්ප, ව්‍යාපෘති ඇගයීම්‌, සාංගමික
ප්‍රගමනයන්‌, පුද්ගලීකරණය, සමාගම්‌ ප්‍රති-
වෟූහගතකරණය, තක්සේර්‍රැ කිරීම්‌ සහ
ච්කාබද්ධ කිරීම්‌ හා අත්පත්කරගැනීම්‌ පිළිබඳ
හසල දැනුම ඇති අයෙකි. එතුමන්‌ මෙම සේටා
ඔහුටම හිමිකාරත්වය ඇති SUL පෞද්ගලික
සමාගම හරහා ලබාදෙන අතර එම සමාගම
තුලින්‌ සමාගම්‌ ප්‍රතිච්‍යෘහගතකරණය, මූල්‍ය
පතිචෘහගතකරණය, මුල්‍ය උපදේශනය මෙන්ම
රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ ස්ථාපිත කිරම
සඳහා කළමණාකරන උපදේශනයද ලබාදේ.

චමි. සූරෙන්දන්‌ මහතා 2013 පූනි මස සිට නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩල සාමාජිකයකු වේ. එතැන්‌ සිට මේ
දක්වා බැංකුවේ ප්‍රගමනය උදෙසා ධනාත්මක
වෙනස්කම්‌ සිදුකිරීමට විවිධ අංශ ඔස්සේ
දායකත්වය සපයා ඇත.

ඔහු මේ වන විට සන්‌ ග්රෝ වතු සමාගමේ
පධාන මූල්‍ය නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කරයි.

ආර.චචි මීවක්කල්ල මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

මීවක්කල්ල මහතා 2015 ජුනි මාසයේදී නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩල සාමාජිකයකු ලෙස පත්විය.

මීවක්කල්ල මහතා වෘත්තිය අලෙවිකරැවෙක්‌
වන අතර වරලත්‌ අලෙවිකරණ ආයතනයේ
පශ්චාත්‌ උපාධි ඩිප්ලෝමාධාරයෙකි. ඒ

මහතා අන්තර්ජාතික අලෙවිකරණය පිළිබදව
ස්ටැචික්ලයිඩි විශ්ට විද්‍යාලයෙන්‌ පග්චාත්‌
උපාධියද, හොනලුලූ විශ්ව විද්‍යාලයෙන්‌ ආචාරය
උපාධියද ලැබූවෙකි. අලෙවිකරණය පිළිබද වසර
25 ක වෘත්තීය අත්දැකීම්‌ ලබා ඇති මෙතුමා
ඉන්‌ වසර 19 ක්‌ සිලෝන්‌ ටොබැකෝ සමාග

මේ අලෙවි අධ්‍යක්‍ෂ වශයෙන්‌ හා විධායක කමිටු
සාමාජිකයකු ලෙස සේවය කොට ඇත.

වචමෙන්ම බ්‍රිටිෂ්‌ - ඇමෙරකන්‌ ටොබැකෝ සමාග
මේ කාම්බෝජයේ හා ලාඕසය යන රටටල
සන්නාම අලෙවිකරණ ප්‍රධානියා ලෙස වසර

3 ක අන්තර්ජාතික ව්‍යාපාර පළපුරැද්ද ලබා
ඇත. මීට අමතරව එම ආයතනයේ දකුණු
ආසියානු අලෙවිකරණ නායකත්ව කණ්ඩායමේ
සාමාජ්කයකු ලෙසද කටයුතු කර ඇත. 2015
සැජ්තැමිබර මස මෙතුමා සිලෝන්‌ ටොබැකෝ
සමාගමෙන්‌ සමුගන්නා අතර එම වසරේම
ඔක්තෝබර්‌ මස කරමාන්ත හා වානිජ කටයුතු
අමාත්‍යාංශය මගින්‌ පාලනය ටන ශාබා 309 කින්‌
සමන්විත රජය යටතේ වූ ශී ලංකාවේ විශාලතම
සිල්ලර වෙළඳ ජාලය වන ලංකා සනොස
ව්‍යාපාරයේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරයා ලෙස
පත්‌ කරනු ලැබීය. ඒ මහතා 2016 නොවැමිබර
මස එම සමාගමෙන්ද ඉවත්‌ වූ අතර අනතුරැව
ස්වකීය අලෙවිකරණ උපදේශන සමාගමක්‌
ආරම්භ කරන ලදී. නිවාස හා ගොඩඬඩනැගීම්‌
අමාත්‍යංශය යටතේ වූ රාජ්‍ය සංවරධන සහ
ගොඩනැලඟීම්‌ සංස්ථාවේ සභාපතිවරයා ලෙස
පත්විය. 2017 ඔක්තෝබර්‌ මාසයේ සිට සිලෝන්‌
බෙවරේෙජඡජ්‌ හොල්ඩිංග්ස්‌ සහ සිලෝන්‌ බිරෑටවර
ලිමිටඩි යන සමාගම්‌ වල විධායක නොටන
අධ්‍යක්‍ෂවරයෙක්‌ ලෙසද මීවක්කල මහතා
පත්විය.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

69

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල තොරතුරැ

ආර.ච්‌ චූලානන්ද මහත්මිය
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

ආර.චඒ්‌ චූලානන්ද මහත්මිය 2016 අගෝස්තු මස
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට පත්‌ කරනු ලැබීය.

ආර.ච්‌ චූලානන්ද මහත්මිය දැනට (ශී ලංකා
පරපාලන සේවයේ - විගේෂ ශ්‍රේණියේ නිලධාරට)
නිවාස හා දෙකිරීම්‌ අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක
ලේකම්‌ ලෙස කටයුතු කරනු ලබන අතර ඇය
රාජ්‍ය පරපාලනයට එක්‌ වූයේ 1991 දී කොලඹ
මහ නගර සභාවේ සහකාර ලේකම්වරයක්‌ ලෙස
වැඩ භාර ගනිමිනි.

ඉන්‌ අනතුරැව මෙතුමිය කහවත්ත සහ ඉඹුල්පේ
ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශ වල සහකාර
ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරය ලෙසද, සොරන්තොට

හා තිබිරගස්්‍යාය ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශ
වල ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරය ලෙසද අනුරාධපුර
දිස්තික්කයේ සහකාර දිස්ලික්‌ ලේකම්වරය
ලෙසද, කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ
කාන්තා කාර්යංශයේ අධ්‍යක්‍ෂවරය ලෙසද
කටයුතු කර ඇත.

මෙතුමිය ශී ජයවර්ධනපුර විගශ්ට විද්‍යාලයේ
කලා උපාධිධාරනියක්‌ එන අතර රජරට විශ්ව
විද්‍යාලයේ ව්‍යාපාර කළමනාකරණය පිළිබඳ
පශ්චාත්‌ උපාධි ඩිප්ලෝමාව ද ශී ජයටරධනපුර
විශ්ට විද්‍යාලයේ කළමනාකරණ පශ්චාත්‌ උපාධි
ආයතනයෙන්‌ රාජ්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳ
පශ්චාත්‌ උපාධියක්‌ ද ලබාගෙන ඇත.

වල්‌ ජයසිංහ මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

ලයනල්‌ ජයසිංහ මහතා 2016 ජූනි මස නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලයට පත්‌ කරනු ලැබීය.

ජයසිංහ මහතා තොරතුරැ පද්ධති පිළිබද
උපදේශකයෙක්‌ වන අතර තොරතුරැ
සන්නිවේදන හා තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ වසර

35 ක වෘත්තීය පළපුරැද්ද ලැබූ අයෙකි.
හෙතෙම වෘත්තීය ව්‍යපෘති කළමණාකරැවෙකු,
සුදුසුකම්ලත්‌ තොරතුරැ පද්ධති විගණනටරයෙකු
හා තොරතුරැ පද්ධති විගණන හා නියාමනය
පිළිබද සංගමයේ ශී ලාංකීය ශාඛාවේ හිටපු
සභාපතිවරයකු වේ.

තොරතුරැ සන්නිවේදන හා තාක්ෂණ දක්ෂතා
සංවර්ධන කවුන්සිලයේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
සාමාජිකයෙකි. ඔහු විසින්‌ ජාතික මට්ටමේ
තොරතුරැ තාක්‍ෂණ ව්‍යාපෘති කළමණාකරණය
කර ඇත.

මෙතුමා තොරතුරැ තාසෂණ පාලනය, මෘදුකාංග
ගුණාත්මක බව සහතිකකරණය හා මෘදුකාංග
ඉංජීනේරැ ප්‍රමිතින්‌ පිළිබද විශේෂඥයෙක්‌.

ශී ලංකාව තුල පථම වරට සී.එම්‌ි.එම්‌. අයි

4 මට්ටමේ ව්‍යාපෘතියක්‌ සාර්ථකට සම්පූරණ
කිරීමට එතුමන්‌ සමත්‌ විය. ඔහු ජාතික

හා ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ සමුළු ගණනාවක
තොරතුරැ පද්ධති විගණනය, තොරතුරැ
තාක්ෂණික ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය, මෘදුකාංග
ගුණාත්මක බට සහතිකකරණය හා තොරතුරැ
සුූරක්ෂිතකරණය පිළිබඳ දේශණ හා වැඩමුළු
පටත්ටා ඇත.

ඔහු දත්ත සමුදාය ගබඩඬාකරණය හා

තොරතුරැ පද්ධති විගණනය පිළිබඳ ව්‍යාපාර
කළමනාකරණවේදී ශාස්ත්‍රපති උපාධිධාරයෙකි.
චමෙන්ම කොළඹ විග්ට විද්‍යාලයෙන්‌ 1996 දී
ව්‍යාපාර කළමනාකරණය පිළිබද පශ්චාත්‌ උපාධි
ඩිප්ලෝමාවද ලබාගෙන ඇත.

ජයසිංහ මහතා COBIT්‍ය සහතිකය 2017
වර්ෂයේදී ලබාගෙන ඇත. ලයනල්‌ ජයසිංහ
මහතා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය ආයතනයේ
(USA) ශ්‍රී ලංකා සංගමයේ ද, තොරතුරැ පද්ධති
විගණන හා නියාමනය පිළිබද සංගමයේ (USA)
ද, බිතාන්‍ය පරගණක සංගමයේද සාමාජිකයකු
වේ. මෑතකදී එතුමන්‌ ඕමානයේ මහ බැංකුවේ
තොරතුරැ විගණන සේවාවන්‌ සඳහා සිය
වෘත්තීය දායකත්වය සපයා ඇත.


opiekeiolee)

0යෲලඝැක (ලු 103 හoම-QලභG
නැම ශස ගලැයට ලට6ග බලය
යම ලල ඔකැලාම (ශල යසට

‘ලෟ

ඉෟෟල® ෆෟ 9 ටසඝල ආෞලිඝල ලඌැගෙල
ශෲ ශරලලැම රශිල රං» G ෆශලස 0මල
රිං ඉැ හෙ ලදෙශලඉලරැයථම ඉවිශමලම
ගැ ශ ශස 09 00 ශෙ
ඉවිශලෟ මෟමංට්‍ය ලාඝලස ෆෞඟංලැල්‍ය
බෟඉල්‌ රශෟෟ ශිල 'රඝු ගං හිටල සල
%ගෆටලකල්‍ය ර්‍රලයලලලAැයට~e ඉඩිශලම
0ැගැsැශ ආං e්‍ය බෟමි උස vෟකQල
110 (QOS දඟ ඉටි - මලහම
ශමැයටස ංම ක්‍රී) (ලශ ශඝෞමමලල

'ෆලාම ශංල ලස රෆමලුරලෙ
ලකලෆල්‍ය ඉං (රඝංෲ මම්‌ ථුQලංඝ
CG we G5 910 ශල ශෟලල3 3

(04D GOCE ‘GOLGe GOA)
(ශල ශසලමලල ෂු

‘5 QC CQO CQAG
ශ සුම 'ශනැලායි ලලල ලථෆශලලස ඉදලම ලුංප්‍රය
Cw GS CG® ඉo 09 996! CoG SOG

'0ෟb ගමම ෆලැගැමසලු

ගලස 5 1odesuis jo 5351/09 IAI
(ශල Q අ 900 'ෟෟ ලගටම ලැගැමෞසලු
ට ඉලකයaු 2රලරැල ශලලංඝ ලලයැමaQල
ශෆමමලැෆලු ලනලු ලයි මාම ෆලෙෂුමු
බලයෙැලලල මැල ශටලා ගලස ආෟමලැල
ෆaලංඝ ලැaS ඉ C86 ඊරල්‍ය ෟ5 (00
(1 6)%OYGS ඉල්ල සගෆෞමලැටල

ලඟලු ෆැරෙමැටස ලශල ආඨරසිශලමය

"ආර නලස ඉ%ල ෆරංලක්‍යYO්‍ය
මලලශලගල්‍ය ශහ ගමලැල ශටැශලන
ශලහඝෟ ‘මලල මැය ඉම මලා

ලම ලට 'බැයම "ලා ‘ගැස ලඌමගබසි
YusuidolsnsQq MslAueso0 ‘»QcRO5
සගෆqලංඝ දුගැශ *~%ල යැය නැ
ශල0aලංඝ සැල මල ශල ආශැ0caG

'ආයාංශ ලැලඝම ගහ සල

ෆගරංලෑලල ෆඝෲ%සම මලං ලෙ ලල ලබයි
සලස සැල ලය කල ලලැලලල මැල ලල
00® ම QOS සම ඇහැල ට
ලයය සැල මැය ලල ‘බල ෆු
එල ලූගලඬනපයෙට මැනල ඉල
ආල අම 0ං0ලශ්‍ය සල ාගලාඬපයට
ආං ඉලසිශය මැය (යශ සැල ‘ලහෟ

20%මකුංම 'ඉරුලපුම ලශලම ය රූල 11.0

'ලෟ5 0ැෆෟ (නල ලථගලශලශ

ඉ09Y රං9්‍රය ශශ සැල ම ගමැල 0 0 රසල
ගැසිය රෟ Gෟ5 00 සල ඌාගලමැලැස
ඉෟගැලදලො ෂු ගල ෆංම ෆ්‌ ශල ශ්‍රථඝ
ලලලමිස ෆෂුAැල ඉශසැල ගලය රාල
(ශල 3 09 996! ‘ලාං ඉස මල
2006 ශහ ැලථැශැගැස දශ දැල,
wo 'ටැඌැශඉකල ගස ලංටශ්‍ය ලං
ඉස ආල ගංලංැැශලක ආෞෟංැtථග®්‍ය
ශoaGංඝ COG ou අ v86! Coa

'Qෟ5 ඉං මල හිල ලස ශලස ඉoම
ශංෆුය ශ සැල රටකි අගමැ ල්‍ය C71
ලඟ ගගසිය ලශල ෆංසිශමය රග ෆසලුලම

(0D GC GCG ‘GO GOOG)
(ශල ෆංසිශමය ආල බල

200K ලල ඉට

110¢ QCQACG QaeQG

06

ලං CoCo «OG GoOQAG° COG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

01

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල තොරතුරැ

චන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

නිරැපන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා වේල්ස්හි කාරඬිෆ්‌
මෙටොපොලිටන්‌ විශ්ව විද්‍යාලයෙන්‌ ව්‍යාපාර
පරපාලනවේදී පශ්චාත්‌ උපාධිධාරයෙකි.
සාමාන්‍ය බැංකුකරණය, භාණ්ඩාගාර සහ මුදල්‌
තැරැවිකරණය ආටරණය වන පරදි වසර

26 ක පමණ බැංකු සහ මූල්‍ය සේවා පිළිබඳ
පළපුරැද්දක්‌ එතුමා සතුව ඇත. ශී ලංකා සිටි
බෑන්ක්‌ එන්‌ ච්‌ හි ගෝලීය වෙළෙඳපොළවටල්‌
සාංගමික විකුණුම්‌ සහ වෟෞෘහගතකරණ ප්‍රධානී -
උප සභාපති ලෙස වසර 11 ක පළපුරැද්දද එයට
අයත්‌ වේ. ඔහු සතුට විදේශ විනිමය ගණුදෙනු
කිරීම /මුදල්‌ වෙළෙඳපොළවල්‌ / ස්ථාවර ආදායම්‌
(ණය සුරැකුම්පත්‌) උපකරණ සහ පාරහභෝගික
ව්‍යෟෘහගතකරණය හා උපදේශනය පිළිබඳ පුළුල්‌
අත්දැකීමක්‌ ඇත. 2007 - 09 කාලය තුළ ශ්‍රී
ලංකා ෆොරෙක්ස්‌ සංගමයේ සභාපතිධූරය දැරෑ
චී මහතා විධායක කම්ටූව තුළ වසර 12ක්‌
පමණ කටයුතු කරන ලදී. ඔහු ගල්කිස්ස ශාන්ත
තෝමස්‌ විද්‍යාලයේ ආදි සිසුවෙකි.

චස්‌ චී එන්‌ සරණතිස්ස මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්‍ෂ)

චස්‌ ච්‌ නිමල්‌ සරණතිස්ස මහතා ශී ලංකා
පරපාලන සේවයේ - විශේෂ ශ්‍රේණියේ
නිලධාරයෙකි. මේ වන විට ඒ මහතා කම්කරු,
වෘත්තීය සමිති සබඳතා සහ සබරගමුවට
සංටරධන අමාත්‍යංශයේ ලේකම්වරයා ලෙස
කටයුතු කරන අතර ජාතික වෘත්තීය සුරසෂිතතා
සහ සෞඛ්‍ය ආයතනය, ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන
ආයතනය සහ ශුම වාසනා අරමුදල වැනි
ආයතන වල සභාපති වරයා ලෙසද කටයුතු
කරයි.

අමාත්‍යංශයේ ලේකම්‌ වශයෙන්‌ අමාත්‍යංශය
විසින්‌ බ්‍රියාත්මක කරන වැඩසටහන්‌ වල
කළමණාකාරිත්වය හා කාරයසාධනය, රජයේ
පතිපත්ති ස්ථාපිත කිරීම සහ කම්කරු අංශයට
අයත්‌ වැඩසටහන්‌ වැනි කටයුතු වල ප්‍රධානියා
ලෙස කටයුතු කරයි. අමාත්‍යංශයේ ලේකම්‌
වශයෙන්‌ සහ ජාතික වෘත්තීය සුරසෂිතතා

සහ සෞඛ්‍ය ආයතනය, ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන
ආයතනය සහ ශුම වාසනා අරමුදල වැනි
ආයතන වල සභාපති වරයා වශයෙන්‌ ආයතන
වල කාර්යය ශිතයන්‌ ස්ථාපිත කිරීම සඳහා
උපදෙස්‌ සහ මාර්ගෝපදේශකත්වය ලබාදේ.
ඔහුගේ අධ්‍යයන හා වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ තුල

ශී ජයවර්ධනපුර විශ්ව විද්‍යාලයෙන්‌ කලා
(සංඛ්‍යානය) විශේෂ උපාධිය, ජපානයේ
අන්තරජාතික සංවරධනය පිළිබඳ පරපාලනවේදී
පශ්චාත්‌ උපාධිය ඇතුලත්‌ වන අතර එතුමන්‌
නීතීඥටවරයෙකි. ශී ලංකා සංටරධන පරපාලන
ආයතනය, පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩල ලේකම්‌
කාර්යාලය, සිංගජ්පූරැට සහ දකුණු ආසියා
වැනි දේශිය හා විදේශිය පුහුණු වලටද එතුමන්‌
සහභාගි වී ඇත.

ඉහත තනතුරු වලට පත්වීමට පෙර සරණතිස්ස
මහතා විසින්‌ මොනරාගල දිස්තික්‌ ලේකම්‌
කාර්යාලයේ සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ (සමාජ සේවා),
සහකාර රජයේ නියෝජ්ත සහ සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ
(ඒකාබද්ධ ග්‍රාමිය සංටරධට වැඩසටහන,
තිස්සමහාරාම ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌, කම්කරු
දෙපාරතමේන්තුවේ සහකාර කොමසාරස්‌,
නියෝජ්‍ය කොමසාරස්‌ සහ කොමසාරස්‌ ලෙස
සහ කුවේට්‌ තානාපති කාරයාලයේ පළමූ ලේකම්‌
ලෙසත්‌ කටයුතු කරන ලදී. එසේම ඉදිකිටීම්‌

හා ඉංජීනේර්‍රැ සේවා අමාත්‍යංශයේ අතිරේක
ලේකම්‌, දේශිය වෛද්‍ය අමාත්‍යංශයේ අතිරේක
ලේකම්‌ (පරපාලන සහ ප්‍රසම්පාදන), ජාතික
සම්පත්‌ සහ ව්‍යවසාය සංවරධන අමාත්‍යංශයේ
අතිරේක ලේකම්‌ (පරිපාලන සහ ප්‍රසම්පාදන)
සහ විදුලිබල හා පූනරජනනීය බලශක්ති
අමාත්‍යංශයේ අතිරේක ලේකම්‌ (පරපාලන

සහ ප්‍රසම්පාදන) ලෙසද කටයුතු කර ඇත.
බොහෝමයක්‌ රාජ්‍ය ආයතන වල ඉහළ තනතුරු
දරමින්‌ පරපාලන, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන, සැලසුම්‌
සහ කළමණාකරන සහ මූල්‍ය කාරණා පිළිබද
වසර 30කට වඬා වැඩි පුළුල්‌ පළපුරැද්දක්‌
සරණතිස්ස මහතා සතු වේ.


Gos OQ(ok5 GOS -
GE - QO OCG -
QැOOG බම්‌ සැක්‌ -
QLOOG QPCOR GOS IQS GOO O20 -
(000005 wo GOQAGoR OCCT) = QCD OCG -
QOS 2000 ශැ0කි -

ලැම උහු ඉල

110¢ QCQACG QaeQG


QැOOG (මලයි - රැගැලයලකල ශැටකි -
ඌබැයක0ක (ශය අක Qtr - QLMCGEOතPE OS -
ටබ්‌ - රැලැශලගකල ශැටකි -
0ක ශැ05/ඉ0ටe බලෆලෙ කං%O්‍ය Goo -
Dos - QLGCGOPR IOS -
OCC - QCD CLG -

0ැs@S 0ඝු ඉල

110¢ GCQACG QaQcG


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

04

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

සාංගමික කළමණාකරණයේ තොරතුරැ

චස්‌ දිසානායක මහතා

වැබ බලන සාමානණබධිකාරී පධාන විධායක
නිලධාරී

ACA, BsC.(Management)

පත්වීම දිනය : 1995 දෙසැම්බර්‌ 01 දින

රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ ආයතන වල
ගිණුමිකරන සහ මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ වසර 30 ක
පමණ පළපුරැද්දක්‌ දිසානායක මහතාට ඇත.
වසර ගණනාවක්‌ සඳහා රාජ්‍ය අංශයේ ආයතන
වල මූල්‍ය අංශ ප්‍රධානී ධූරයද එතුමා දැරීය.
සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය) ලෙස නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සම්බන්ධ

වූ එතුමන්‌ වසර 11 පූරා සේවය කළ නියෝජ්‍ය
සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය) තනතුරැට පත්වීමට පෙර
මූල්‍ය අංශ ප්‍රධානී තනතුරද දැරීය. 2013 ජනවාරී
මස 01 දින සිට ප්‍රධාන මෙහෙයුම්‌ නිලධාරී ලෙස
චී මහතා පත්කරන ලදී. බැංකුවේ වැඩ බලන
සාමාන්‍යාධිකාරී / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී ලෙස
දිසානායක මහතා කිහිප වතාවක්ම කටයුතු කර
ඇති අතර 2015 පෙබරවාර මාසයේදී නැවතත්‌
වැඩ බලන සාමාන්‍යාධිකාරී /'ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරී ලෙස පත්විය.

ඬබි එම්‌ ච්‌ බණ්ඩාර මහතා
එඋධාන නොරතුරැ නිලධාරී
BSC, PGDIP-IT (UR)

පත්වීම දිනය : 1997 අගෝස්තු මස 15 දින
වසර 24 පමණ තොරතුරැ තාසෂණ වෘත්තීය
පළපුරැද්දක්‌ ඇති බණ්ඩාර මහතාට වසර

07 පමණ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණ පදවි වල
පළපුරැද්දක්‌ ඇත. පුළුල්‌ පරාසයේ UND
පදනම්‌ පද්ධති ස්ථාපනය කිරීමේ, සකස්‌ කිරීමේ
සහ පවත්වාගැනීමේ හසල පළපුරැද්දක්‌ එතුමා
සතු වූ අතර දත්ත ගබඩා හැඩගැස්වීම සහ
පවත්වාගැනීම, ජාල පරපාලනය සහ ව්‍යාපෘති
කළමනාකරණය පිළිබඳ විශේෂඥයෙක්‌. එතුමන්‌
වසරක කාලයක්‌ ජපානයේ NEU සමාගමෙහිද
සේවය කර ඇත.

ඞී විදාන පතිරණ මහතා
පධාන මූල්‍ය නිලධාරී
BSC, MBA, FCA, FCMA, ECPM

පත්වීම දිනය : 2004 සැප්තැම්බර්‌ මස 15 ටන
දින

පතිරණ මහතාට ශී ලංකාවේ සහ විදෙස්‌ රටටල
විගණන, ගිණුමිකරන , මූල්‍ය කළමනාකරණය,
ව්‍යාපෘති හා ආයෝජන ප්‍රවරධනය,
කළමනාකරණ ගිණුමිකරනය, ව්‍යපෘති මූල්‍යනය,
ව්‍යාපාර සංටරධනය හා අලෙවිකරණය,
බැංකුකරණය සහ භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය
පිළිබඳ වසර 33 පමණ පළපුරැද්දක්‌ ඇත.
දැනට එතුමන්‌ බැංකුවේ මූල්‍ය සහ සැලසුම්‌
දෙපාරතමේන්තුට සඳහා වගකීම දරයි.

චී ජේ අතුකෝරාල මහතා
පධාන අභ්‍යන්තර විගණක
BSC, ACMA, CISA, CISM, Dip in Computer
System Design (NIBM)

පත්වීම දිනය : 2009 පුලි මස 01 එන දින
විගණන ශිතයන්ට අදාළව බැංකු ක්ෂේත්‍රයේ
වසර 30 ක පමණ විධායක පළපුූරැද්දක්‌
අතුකෝරාල මහතා සතුවේ. එසේම රාජ්‍ය
සහ පෞද්ගලික අංශයේ බැංකු වල සේවා
පළපුරැද්දක්‌ එතුමා සතුවේ.

ඬබි බබි ඞී එස්‌ සී පෙරෙරා මහත්මිය.
සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - නීති
නීතිඥ සහ පසිද්ධ නොතාරිස්‌

පත්වීම දිනය : 1992 නොවැමිබර මස 16 ටන
දින

නීති නිලධාරයක ලෙස නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුවේ සේවය ආරම්භ කළ අතර
2001 වර්ෂයේදී කළමනාකාරණි - නීති තනතුරට
උසස්‌ වන ලදී. ඇය 2015 වර්ෂයේදී සහකාර
සාමාන්‍යාධිකාරී - නීති තනතුරට පත්විය. නිවාස
මූල්‍යයනය, බැංකුකරණ සහ නඩූ කටයුතු ආශිත
විශේෂඥතාවක්‌ සහිතට නීති ක්ෂේත්‍රයේ වසර
25 ක පමණ වෘත්තීය පළපුරැද්දක්‌ ඇය සතු
විය.

චචි එස්‌ ගුණතිලක මහත්මිය.

සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - ව්‍යාපාර සංටරධන
සහ අලෙවිකරණ

MBA, PGD in Marketing, PGD in Urban
Management (IHS Netherlands), BA (Sri
Lanka)

පත්වීම්‌ දිනය : 1991 පූනි මස 20 එන දින
රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශ තුළ නිවාස
ක්ෂේත්‍රයේ වසර 33 පමණ පළපුරැද්දක්‌
ගුණතිලක මහත්මියට ඇත.

සී ආර්‌ පී බාලසූරය මහතා

සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - භාණ්ඩාගාර
Master in Financial and Economics, B
Com (Special), MAAT

පත්වීම දිනය : 2004 මාරතු මස 22 වන දින
බාලසූරය මහතාට වෙළෙඳ ක්ෂේත්‍රයේ දශක
02 ක පමණ වෘත්තීය පළපූරැද්දක්‌ ඇති අතර
බැංකු ක්ෂේත්‍රයේ විශේෂඥයෙක්‌.

මංජුල කිත්සිරි දිසානායක මහතා
පධාන කළමනාකාර - ණය
ACA, ADCM (BSL)

පත්වීම්‌ දිනය : 2012 පූනි මස 158 එන දින

ණය සහ මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ වසර 20 වැඩි
පළපුරැද්දක්‌ දිසානායක මහතාට ඇත. නිවාස
සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සම්බන්ධ
වීමට පෙර පෞද්ගලික අංශයේ මූල්‍ය ආයතන
බොහෝමයක ණය නිලධාරී, ගිණුම්‌ කළමනාකාර,
ජ්‍යෙෂ්ඨ ගිණුම්‌ කළමනාකාර, ගණකාධිකාර
සහ ජඡෞෙෂ්ඨ කළමනාකාර - ණය හා මෙහෙයුම්‌
තනතුරු දරා ඇත. එතුමන්ට විගණනය, මූල්‍ය
කළමනාකරණය, බදුකරණය, මෙහෙයුම්‌ සහ
ණය කළමනාකරන ක්ෂේත්‍රයේ පළපුූරැද්දක්‌
ඇත.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

95

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

සාංගමික කළමණාකරණයේ තොරතුරැ

කේ ටී සී ඞී ද සිල්වා මිය.

බැංකුව /අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌ /ප්‍රධාන
කළමනාකාර

Attorney at law.

MBA, LLM- Master of laws, with a
distinction and performance excellence
award

Post Attorneys higher diploma in
Banking Finance and insurance.

පත්වීම්‌ දිනය : 1999

බැංකුකරණ සහ මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ නීතිඥවරයක්‌
ලෙස වසර 24 කට වැඩි පළපුරැද්දක්‌ සිල්වා
මහත්මියට ඇත. ඇය සතුට නඩු කටයුතු, ණය
නැවත අයකරගැනීම, මානට සම්පත්‌ වැනි
ක්ෂේත්‍ර වල පළපුරැද්දක්‌ ඇත. ඊට අමතරව
වරිතමානයේදී ඇය සතුව සමාගම්‌ ලේකම්‌
ක්ෂේත්‍රයේද අත්දැකීම්‌ ඇත.

චචි ච්‌ අනුර මහතා

පධාන කළමනාකාර - මූල්‍ය

MBA,PGDM (RIT), B.Sc. Accy & Fin. MGT
(Sp) Degree (US)), MIPA(Au),MIFA(UK),
MAAT, Intermediate of CASriLanka,

පත්වීම්‌ දිනය : 2004 ඔක්තෝබර්‌ 01 එන දින
අනුර මහතාට බැංකුකරණය, ණය, අයකරග
ැනීමි, තැන්පතු, ශාඛා මෙහෙයුම්‌, ගිණුමිකරනය,
මූල්‍ය කළමනාකරණය, බදුකරණය, විගණනය,
භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය, අනුකූලතා, සාංග
මික මූල්‍ය චාරනතාකරණය හා වාරෂික වාරතාං
අයවැයකරණ සහ මූල්‍ය සැලසුම්කරණ ක්ෂේත්‍ර
වල දශක පමණ පළපුූරැද්දක්‌ ඇත.

1996 දී එතුමන්‌ ගොඩනැගිලි දව්‍ය සංස්ථාවේ
සහ ලංකා ධීවර සංස්ථාවේ ගිණුම්කරණ රැකියා
වලින්‌ තම වෘත්තිය ආරම්භ කරන ලද අතර
19958 දී විගණන /විධායක නිලධාරී, සහකාර
කළමනාකාර වරයෙක්‌ ලෙස ප්‍රාදේශිය සංවර්ධන
බැංකුවට සම්බන්ධ වන ලදී. 2004 ටර්ෂයේදී
ගම්පහ ශාඛා කළමනාකරු ලෙස නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සම්බන්ධ

වූ චී මහතා 2007 වර්ෂයේ සිට ගණකාධිකාරී-
භාණ්ඩාගාර, ගණකාධිකාරී- මූල්‍ය, ජශෙෂ්ධ
කළමනාකාර- මූල්‍ය යන තනතුරැ හොබවන ලදී.

ඬබි එන්‌ ඞී බොතේපුූ මිය

පධාන කළමනාකාර - මානව සම්පත්‌ හා
පරපාලන

B.Sc. Business Administration (Special),
CBA (CA Sri Lanka), CBF

පත්වීම්‌ දිනය : 1995 ජුලි මස 01 එන දින
පෞද්ගලික සහ බැංකු අංශවල කළමනාකරණ,
මූලෟ, මානව සම්පත්‌ සහ වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍රයන්හි
වසර 23 කට වැඩි පළපුූරැද්දක්‌ බොතේජු මිය
සතුවේ.

කේ ආර එම්‌ අරැණ බණ්ඩාර මහතා
පධාන කළමනාකාර - අනුකූලතා නිලධාරී
B.Coml{Special),CBA (CA Srilanka),
SATIAAT Sri Lanka), CBF

පත්වීම දිනය : 1999 මැයි මස 03 වන දින
බණ්ඩාර මහතාට රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ
ආයතන වල විගණන, ගිණුමිකරන ක්ෂේත්‍රයන්හි
වසර 25 කට වැඩි පළපුූරැද්දක්‌ ඇත. නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට සම්බන්ධ
වීමට පෙර චී මහතා රාජ්‍ය ආයතන සහ විදේශ
අරමුදල්‌ ව්‍යාපෘති වල විගණන විශේෂඥයකු
ලෙස සේවය කරන ලදී. 2012 ජනටාර මස 02
වන දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි එතුමන්‌
අනුකූලතා ප්‍රධානී ලෙස පත්කරන ලදී.


වාර්ෂික ටාරතාට 2017

කොළඹ නගර                                     දකුණ                                             උතුරැ මැද
පාදෙේශිය කළමනාකරු /පධාන කළමණාකරැ        පාදෙේශිය කළමනාකරැු- දකුණ                     පාදෙේශිය කළමනාකරු පධාන කළමණාකරු
එධාන කළලමණාකරැ

බස්නාහිර 01                                     මධ්‍යම
වැඩබලන පාදේශිය කළමනාකරු පධාන            පාදෙේශිය කළමනාකරු /පධාන කළමණාකරු
කළමණාකරු

බස්නාහිර 02                                     ඌට
වැඩබලන පාදේශිය කළමනාකරැ                   පාදෙේශිය කළමනාකරැු- ඌව/7පධාන
කළමණාකරු


වාර්ෂික වාරනතාට 2017

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - අයකරගැනීම්‌              හජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකරු - දේපළ                    හජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකරු - පරිපාලන

හජඡෞෙෂ්ඨ කළමනාකරු - නීති                      හජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකරු - නීති                      ඡජඡෞෙෂ්ඨ කළමනාකරු - තොරතුරැ තාක්‍ෂණ
(Application System & Core Bank)

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - අවදානම්‌ නිලධාරී          හජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකරු - කල්බදු                   ඡජඡෞොෙෂ්ඨ කළමනාකරු - තොරතුරැ ආරක්‍ෂණ


වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ජඡජෞෙෂ්ඨ කළමනාකරු - නීති                      ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - නීති                      ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - නීති

කළමනාකරු - ගිණුම්‌ පාලන                       කළමනාකරැ- සාංගමික සහ සංටරිධන මූල්‍ය       කළමනාකරැ- මෙහෙයුම්‌

කළමනාකරැ- තාක්‍ෂණික සහ පරශ්‍ර නඩත්තු        කළමනාකරැ- ණය පරීපාලන සහ වෙනත්‌           කළමනාකරැ- ගෙවීම්‌
ආදායම්‌ ප්‍රධානී


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            99                                            වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරැටවන්‌

!

ඬබි එම්‌ චන්ද්‍රසේන මහතා                          ටී බී කරැුැණාබන්දුූ මහතා
කළමනාකරැ- තක්සේරැ                          කළමනාකරැ- රත්‍රං ණය




Oleh)

මූල්‍ය චාරතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකීම       10>
ooo ooo)                                      104
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය                                       106
විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය                                107
OlGleeielokeln cle                                   106
ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය                           109
Olsekeloyoketnycie                                    110
oonlolweloketslelels)                                      111
Olesen coins elolo)                                Ll)



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

102

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මූල්‍ය වාරතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකීම

1997 අංක 07 දරන නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය
සංස්ථා පනතේ (2003 අංක 15 දරන සහ 2011
අංක 45 දරන පනත්‌ මඟින්‌ සංශෝධිත) විධි
විධාන වලට අනුව සහ 2007 අංක 07 දරන
සමාගම්‌ පනතට අනුව සකස්‌ කළ බැංකුවේ
මූල්‍ය පකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යයෂවරැන්ගේ

වගකීම පහත ප්‍රකාශනය තුල ඇතුලත්‌ කර ඇත.

වේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ බාහිර
විගණකගේ වගකීම වාර්ෂික වාරතාවේ පටු අංක
104 සහ 105 පිටු එල ඇතුලත්‌ විගණකටවරැන්ගේ
වාරිතාට තුළ ඇතුලත්‌ කර ඇත.

සමාගම්‌ පනතේ 150 (1) සහ 151 ටගන්තිවලට
අනුකුලව සෑම මූල්‍ය වරෂයක්‌ සඳහා මූල්‍ය
පකාශන සකස්‌ කිරීම සහ වාර්ෂික මහා සහභා
රැස්වීමට පෙර එය අවසන්‌ කිරීම අධ්‍යක්‍ෂවරැ
සිදුකළ යුතය. මූල්‍ය පකාශන සඳහා 2017
දෙසැමිබර 31 එන දිනට මූල්‍ය තත්ත්ට
ප්‍රකාශනය සහ එම දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය
සඳහා විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, ස්කන්ධය
වෙනස්‌ වීමේ ප්‍රකාශනය, මූදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය
සහ එහි සටහන්‌ ඇතුලත්‌ වේ.

බැංකුව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පහත දෑ තුළින්‌ සත්‍ය හා
සාධාරණ ලෙස තිරෑපනය කර ඇත.

1. 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට බැංකුවේ කටයුතු
වල තත්ත්වය

2. එම අවසන්‌ මූල්‍ය වරෂය සඳහා බැංකුවේ
ලාභ සහ අලාභ

මෙම මූල්‍ය වාරිතා සකස්‌ කිරීමේදී අධ්‍යයක්‍ෂවරැ
විසින්‌ පහත දෑ සහතික කල යුතය.

1. යෝග්‍ය ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගෙන
නොවෙනස්වන ආකාරයට යොදාගැනීම සහ
ඉන්‌ බැහැරවීමක්‌ ඇත්නම්‌ ච්ටා අනාටරණය
කිරීම හා පැහැදිලි කිරීම,

2. සාධාරණ සහ විචක්‍ෂණශිලි විනිශ්චයන්‌ හා
ඇස්තමේන්තු සිදුකිටීම.

3. අදාළ වන්නා වූ සියළුම ගිණුමිකරණ
පතිපත්ති වලට අවශ්‍ය පරදි අනුකුලවීම

මූල්‍ය පකාශන සකස්‌ කිරීමේදී අබණ්ඩ පැවැත්ම
පදනම යොදාගැනීම සාධාරනීකරණය කරමින්‌
මෙහෙයුම්‌ කටයුතු අබණ්ඩට පවත්වාගෙන
යෑමට සමාගම සතුට ප්‍රමාණවත්‌ සම්පත්‌
පවතින බවට සහතික කිරීමද අධ්‍යක්‍ෂවරු විසින්‌
සිදුකිරීමට අවශ්‍යව ඇත.

තවදුරටත්‌ සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්වය
නිරවද්‍යතාවයක්‌ සහිතට අනාවරණය කිරීමට
බැංකුව ප්‍රමාණවත්‌ ගිණුමිකරන වාරතා
පවත්වාගෙන ඇති බවට තහවුරැ කිරීමටද
අධ්‍යක්‍ෂවරැ සඳහා වගකීමක්‌ ඇත.

මෙම වාර්තාවේ ඉදිරපත්‌ කළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
2012 ජනවාර 01 දින සිට බලපැවැත්වෙන ශ්‍රී
ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති (SLFRS) මත පදනම්ට
සහ පාදක ගිණුම්‌ පොත්‌ පත්‌ වලට අනුරෑපජීව
සකස්‌ කර ඇති අතර ශී ලංකා ගිණුමිකරණ
පමිත, 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනත,
1995 අංක 15 දරන ශී ලංකා ගිණුමිකරණ සහ
විගණන ප්‍රමිත පනත, 1955 අංක 30 දරන
බැංකුකරණ පනත සහ එහි සංශෝධන, ශ්‍රී
ලංකාවේ බලපත්‍රලාභී විශේෂිත බැංකු සඳහා

සාංගමික යහපාලනය මත 2007 අංක 12

දරන බැංකුකරණ පනත්‌ නියෝගය කලින්‌ කල
සංශෝධනය වූ), කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරුවේ
ලැයිස්තුගත කිරීමේ නීති සහ ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනය සහ ශී ලංකා සුූරැ
කූමිපත්‌ විනිමය කොමිෂන්‌ සභාව ච්කාබද්ධටව
නිකුත්‌ කළ සාංගමික යහපාලනය මත මනා
පරචය සංග්‍රහයේ අටශ්‍යතාවයන්ට අනුකුල චී
ඇත.

ඊට අමතරව ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌
බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකු සඳහා වාර්ෂික
මූල්‍ය පකාශන සකස්‌ කිරීම සඳහා නියම කර
ඇති ආකෘතියටද මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුකුල
වී ඇත.

බැංකුව වර්ෂය පූරා මුහුණ දෙන ප්‍රමාණාත්මක
අවදානම්‌ හඳුනාගැනීම, වාරතාකිරීම, ඇගයීම
සහ කළමණාකරණය කිරීම සඳහා සඵලදායී හං
විස්තීරණ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියක්‌ අධ්‍යක්‍ෂ
මණ්ඩලය පිහිටුවා ඇති අතර එය අධ්‍යයෂවරැ
විසින්‌ නිතිපතා සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.

චයට, බැංකු ව්‍යාපාර කටයුතු තිස්‌ ලෙස
සිදුකිරීමට, බැංකුවේ වත්කම්‌ ආරක්‍ෂා කිරීමට,
වංචා සහ අයථා කටයුතු හඳුනාගැනීමට සහ
වැලැක්වීමට සහ ටාරතාවල නිරවද්‍යතාවය

සහ විශ්වාසවන්තභාවය ආරක්‍ෂා කරගැනීම
වෙනුවෙන්‌ වූ අභ්‍යන්තර සමාලෝචන, අභ්‍යන්තර
විගණන, සමස්ථ මූල්‍ය පද්ධතිය සහ වෙනත්‌
පාලන ක්‍රම ඇතුලත්‌ වේ. වර්ෂය තුළ සිදුකල
චම සමාලෝචන වල පතිඵල වාර්ෂික වාරතාවේ
48 සහ 49 පිටූ වල ඇතුලත්‌ “අභ්‍යන්තර
පාලනයන්‌ මත අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශනය"
තුල අන්තර්ගත කර ඇත. “අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌
මත අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ ප්‍රකාශනය” මත බාහිර
විගණකගේ සහතික වාරතාට වාරිෂක චාරතාවේ
50 සහ 51 පිටූ වල ඇතුලත්‌ කර ඇත.


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

103

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මූල්‍ය වාරතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ වගකීම

බැංකුට නිසි ගිණුම්‌ පොත්‌ පවත්වාගැනීම
සහතික කිරීම සදහා අධ්‍යක්‍ෂවරු විසින්‌
ගැලපෙන ම්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇති අතර සෘජුවම
ඔවූන්ගේ නිතිපතා රැස්වීම්‌ හරහා සහ විගණන
කමිටුව හරහා මූල්‍ය වාරතාකරණ පද්ධතිය
සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. එම කම්ටූවේ
වාරතාට පිටූ අංක 57 සිට 55 දක්වා ඇතුලත්‌
කර ඇත. විගණන කමිටුවේ සමාලෝචනයන්‌
සහ නිර්දේශ වලට පසුවට අතුරැ මූල්‍ය වාර්තා
නිකුත්‌ කිරීමට පෙර අධ්‍යක්‍ෂවරු විසින්‌ අනුමත
කර ඇත.

වාර්ෂික වාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇති මූල්‍ය
පකාශන වල නිරවද්‍යතාව සහ අරමුණුගතඟභාවය
සඳහා වගකීම අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ පිළිගනී.
අධ්‍යක්‍ෂටරැ විසින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම
සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මත විගණකවරැන්ගේ
ස්වායීන විගණන මතය ප්‍රකාශ කිරීම අවශ්‍ය
යැයි සහ යෝග්‍ය යැයි සලකන අභ්‍යන්තර
පාලනයන්‌ මත ඕනෑම සමාලෝචනයක්‌ හෝ
නියදි පරක්‍ෂාවක්‌ සිදු කිරීමට අවස්ථාව ලබාදීම
සමඟ මූල්‍ය ප්‍රකාශන බැංකුවේ බාහිර විගණක
වන විගණකාධිපතිවරයාට සැපයීම.

සමාගම්‌ පනතෙහි 150(1 (ආ) වගන්තියේ
අවශ්‍යතාවය පරදි සකස්‌ කිරීම සඳහා වගකීම
දරන නිලධාරී ලෙස බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පධාන මූල්‍ය නිලධාර සහ සාමාන්‍යාධිකාරී /'පුධාන
විධායක නිලධාරී විසින්‌ සහතික කර ඇත.
චවසේම බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අධ්‍යක්‍ෂවරැ
දෙදෙනෙකු විසින්‌ අත්සන්‌ කර ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ දැනුමට අනුට සියළුම නියාමන
සහ ව්‍යටස්ථාපිත අධිකාරීන්ට මූල්‍ය තත්ත්ව
විස්තර දිනට ගෙවිය යුතු සහ හිඟ සියළුම
ව්‍යටස්ථාපිත ගෙවීම්‌ ගෙවා හෝ අදාළ ප්‍රතිපාදන
සිදුකොට ඇති බවට අධ්‍යක්‍ෂවරු සෑහිමට පත්‌
වේ.

මෙම වාරතාවේ අන්තර්ගත ටගකීම්‌ ඉෂ්ඨ කර
ඇති බව අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ අදහසයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගයෙන්‌

Lux

ආර්‌ ජේ ද සිල්වා
සඟහාපති

2016 මැයි මස 23 දින
කොළඹදී


නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            104                                            වාරෂක වාරතාව 2017

විගණකාධිපති චාරතාට

විගණකාධිපති දෙපාර්තමෙන්තුව

B6EHMSBITILIAIITeNTIT SeneveniD oi3lud! BlwerrsGerlD
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

මගේ අංකය                          are pn                       දනය

.                          2 108! ඔන.                       හහ
ම සන } BAF/OI/C/HDFC/I/IT37   YourNo.  }              Date }   2018 මැයි 25 දන
සභාපති

ග්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය වෙනුවෙන්‌ ග්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 1971 අංක 383 දරන මුදල්‌ පනතේ 14(2)(0) වගන්තිය ප්‍රකාර
විගණකාධිපති වාර්තාව

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට මූල්‍ය නන්න්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, විස්න්ර්ණ
ආදායම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, ස්කන්ධ වෙනස්වීම්‌ ප්‍රකාශනය හා එදිනට අවසන්‌ වූ වර්ෂය වෙනුවෙන්‌
මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශය සහ වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති භා අනෙකුත්‌ පැහැදිලි කිරීමේ තොරතුරුවල
සාරාංශයකින්‌ සමන්විත වූ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය වෙනුවෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා නිවාස
සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ (“බැංකුවේ”) මූල්‍ය ප්‍රකාශන 1971 අංක 33 දරන මුදල්‌ පනතේ 13
(1) එගන්තිය සහ 2003 අංක 15 දරන පනතින්‌ භා 2011 අංක 45 දරන පනතින්‌ සංශෝයිත 1097 අංක
1 රන ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකු පනතේ 26 (2) වගන්තිය සමග සංයෝජිතව
කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (1) ව්‍යවස්ථාවේ
ඇතුළත්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වගකීම

මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකුලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස
ඉදිරිපත්‌ කිරීම හා වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවියහැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌
තොර වූ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණිස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය
කිරීම අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ වගකීම වේ.

විගණකගේ වගකීම

මාගේ විගණනය මත පදනම්ව මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ වගකීම වේ.
ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති සමඟ අනුකූලව මාගේ විගණනය සිදු කරන ලදි. එම ප්‍රමිති වලට අනුව මා
සදාචාරාත්මක අවශ්‍යතාවන්ට අනුකුල වීම හා මූල්‍ය ප්‍රකාශන සැලකිය යුතු සාචද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌
තොරවන්නේද යන්න පිළිබඳව සාධාරණ නතහවුරුවක්‌ ලබා ගැනීම පිණස විගණනය සැලසුම්‌ කර
කියාත්මක කරන බවට මෙම පුමිති අපේක්ෂා කරයි.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාව, .- මුණ. 306/72, QැrණෂIණ බහු, UBS, Bkms.- No. 306/72, Pold     Road, B:          lla, Sri Lanka

(න +04-11-2887028-34   br +04-11-2887223 44 ag@auditorgeneral.gov.lk  යබ www.auditorgeneral.gov.lk

&ං


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           105                                           වාර්ෂික වාර්තාව 2017

විගණකාධිපති ටාරතාටව

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන්‌ හා හෙලිදරව්‌ කිරීම්වලට අදාලවන විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම
පිණිස පරිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත්‌ වේ. තෝරාගත්‌ පරිපාටීන්‌ වංචා හෝ වැරදි
හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ අවදානම
තක්සේරු කිරීම්ද ඇතුලත්‌ විගණකගේ චිනිශ්වය මත පදනම්‌ වේ. මෙම අවදානම්‌ තක්සේරු කිරීම්‌
වලදි බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලනයෙහි සළඑලදායකත්වය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමේ කාර්යය
සඳහා නොව පවතින තත්ත්වයන්‌ තුළ යෝග්‍ය චන විගණන ක්‍රයාපටිපාටි සැලසුම්‌ කිරිම පිණස
විගණක බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අදාළ
අභ්‍යන්තර පාලනය සලකා බලයි. යොදාගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වල යෝග්‍ය බව හා
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සකසන ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්නුවල සාධාරණ බව තක්සේරු කිරීම
මෙන්‌ ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත්‌ කිරීම පිළිබඳ ඇගයීමද විගණනයට ඇතුළත්‌ වේ.

මාගේ විගණන මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම පිණිස මා ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌
හා යෝග්‍ය වන බව මම විශ්වාස කරම්‌.

මතය

මාගේ මතය අනුව මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව 2017 දෙසැම්බර්‌
31 £නට ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවර්ධන මුල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ මූලා්‍ය්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ
වර්ෂය වෙනුවන්‌ එහි මූල්‍ය කාර්යසාධනය භා මුදල්‌ ප්‍රචාහ සම්බන්ධයෙන්‌ සත්‍ය හා සාධාරණ
තත්ත්වයක්‌ ලබා දෙයි.

අනෙකුත්‌ නීතිමය භා නියාමනික අවශ්‍යතාවයන්ට අනුව වාර්තා කිරීම

මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන 1988 අංක 30 දරන බැංකු කටයුතු පනතින්‌ හා එහි සංශෝධන මගින්‌ අවශ්‍ය වන
තොරතුරු ඉදිරිපත්‌ කරයි.

පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තා කිරීම

ගී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම වා්‍යවස්ථාවේ 154 (06) ව්‍යවස්ථාවෙගි
වියිවිධානයන්ට අනුව පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කල යුතු මාගේ චාර්තාව යථා කාලයේදී සභාගත
කෙරෙනු ඇත.

*1/ ක. එවි. එමී. ගාමිණී විජේසිංහ
විගණකාධිපති

එවී.එම්‌. ගාමිණී විඡේසිංහ

විගණකායිපති


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            106

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය

බැංකුට

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා                                      සටහන්‌                     2017                      2016
(ශී ලංකා රැපියල්‌)                                                                                            (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
ආදායම                                                                                                                         6,078,337,211              5,027,598, 728
පොළී ආදායම                                                                                       1            6,6013,531,208            b5,472,8904,201
පොලී වියදම                                                                                        2           (4,741,843,107)          (3,500,205, 782)
ශුද්ධ පොලී ආදායම                                                                     1,871,6858,011         1,963,508, 500
ගාස්තු සහ කොමිස්‌ ආදායම                                                                   3             352,830,503             340,074,232
ගාස්තු සහ කොමිස්‌ වියදම                                                                                                -                          -
ශුද්ධ ගාස්තු සහ කොමිස්‌ ආදායම                                                        352,830,503          340,074,232
ශුද්ධ වෙළෙඳ ආදායම /(වියදම))                                                                                           -                           -
ලාභ අලාභ හරහා සාධාරණ අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය

උපකරණ වලින්‌ ශූද්ධ ලාභය (අලාභය)                                                                                -                          -
මූල්‍ය ආයෝජන ලින්‌ ශූද්ධ ලාභය (අලාභය)                                                                          -                         -
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌ (ශද්ධ)                                                        4             11,960,200            107,730,205
මූ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌                                                                                   2,236,404,014           2,418,302,946
අඩුකළා “හානිකරණ ගාස්තු (ආපසු හැරවුම්‌)                                               b            (24,688,563)           160,431,754
ශුද්ධ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌                                                                                  2,261,182,578           2125 7,871,1902
අඩුකළා : වියදම
සේවක පිරවැය                                                                                 6             041,324,900             605,271,314
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌ හානිකරණය හා ක්‍රමක්ෂය                                                                             -                          -
වෙනත්‌ වියදම්‌                                                                                  7             530,523,746             514,106,630
මුළ වියදම                                                                           1,471,848, 736         1,400,3 77,945
එකතු කළ අගය මත බද්දට හා ජාතිය ගොඩනැගීමේ

බද්දට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය/(අලාභය)                                                 180,333,541          848,403,247
අඩුකළා : මූල්‍ය සේටා මත එකත කළ අගය මත බද්ද හා ජාතිය ගොඩනැඟීමේ බද්ද           8            232,100,761             188,300,073
එකතු කළ අගය මත බද්දට හා ජාතිය ගොඩනැගීමේ

බද්දට පසු මෙහෙයුම්‌ ලාහය/(අලාභහය)                                                   557,233,080          660,004,175
ආශිත සහ බද්ධ සමාගම්‌ වල ලාභ කොටස්‌                                                                              -                          -
බඳු පෙර ලාහය/(අලාභය)                                                               557,233,080          660,004,175
අඩුකළා : බදු වියදම                                                              lo)           140,232,325           176,717,513
වර්ෂය සඳහා ලාභය/(අලාභය)                                                                408,000,755           483,370,002
ලාහ මත කොටසක ඉපයුම
මූලික කොටසක ඉපැයුම (රැ.)                                                            10                     6.31                     a7

තාත්වීකරණය කළ කොටසක ඉපැයුම (රැ.)



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           107

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

විස්තීරණ ආදායම්‌ පකාශනය

බැංකුවට

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂය සඳහා                                      සටහන්‌                     2017                      2016
(ගී ලංකා රැපියල්‌)                                                                                              (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
වර්ෂය සඳහා ලාභය                                                                                          408,000,755             483,370,002
වෙනත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම /(වියදම)
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණන සංචිතයේ වෙනස්වීම

(සාධාරණ අගය විකල්පය භාවිතා කළේ නම්‌)                                                                        -                         -
නිරණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ මත ආයුගණක ලාභ හෝ අලාභ                                        (60,516,202)             40,857,717
ලාභ සහ අලාභ (විදේශිය මෙහෙයුම්‌ වල මූල්‍ය ප්‍රකාශන පරඵරතනය කිරීමෙන්‌ ඇතිවූ)                                     -                          -
අලෙවිය සඳහා වූ මූල්‍ය වත්කම්‌ නැවත මිනුමිකරණය මත ලාභ සහ අලාභ                                   32,051,025             (17,763,001)
වෙනත්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ හුවමාරැ ගිවිසුම්‌ මත ලාභ සහ අලාභ                                                              -                         -
බදු වලට ශුද්ධ වූ වර්ෂය සඳහා අනෙකුත්‌ ටිස්ත්රණ ආදායම්‌                                   (26,465,237)          23,004,026
වර්ෂය සඳහා සමස්ත විස්තීරණ ආදායම්‌                                                       370,535,510           500,471,288
වෙන්කළ හැකි:
කොටස්‌ හිමියන්ට                                                                                             379,535,510             506,471,288
පාලනය කළ නොහැකි හිමිකමට                                                                                         -                          -
එකතුට                                                                                                                                                  379,535,510                   506,471,288



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            108

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය

බැංකුට
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා                                      සටහන්‌                     2017                      2016
(ශී ලංකා රැපියල්‌)                                                                                            (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
වත්කම්‌
ගී ලංකා මහ බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ ශේෂයන්‌                                                      11                124,169,232               144,005,207
ශී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පත්‌                                                                         12             2,407,17171,795               631,544,707
බැංකුවල ඇති ශේෂයන්‌                                                                                 13                158,405,821                  03,925,405
අලෙවිය සඳහා පවතින මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                  14              2,083,25 6,516              2,1053,279,082
වෙනත්‌ ගනුදෙනුකරැවන්ට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                     15            34,070,442, 426            30,250,872,371
මූල්‍ය ආයෝජන- පරිණත වීම තෙක්‌ රඳවා ගන්නා                                                      16             8,246,846,081             10,737,304,235
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ                                                                        17               323,072,192               457,323,210
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌                                                                                     17                180,753,288                 20,793,802
ආයෝජන දේපළ                                                                                           18                 836,040,000                 870,540,500
විලමි්භීත බදු වත්කම්‌                                                                                   10                  71,057,101                  56,079,932
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                            20                 184,021,636                 152,718,042
මුළු වත්කම්‌                                                                                                        40,601,742,088            45,678,085, 763
වගකීම
බැංකු සහ වෙනත්‌ ආයතන සඳහා ගෙවිය යුතු දෑ                                                       21              2,180858,411,0160              3,315,510, 754
වෙනත්‌ පාරහභෝගිකයින්ට ගෙවිය යුත දෑ                                                             22            30,05 4,0603,5802            32,122,520,537
නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌                                                                            23              5, 108,340,501              5, 544,534,335
ප්‍රටරතන බදු වගකීම්‌                                                                                 24                138,408,052                180,337,008
වෙනත්‌ වගකීම්‌                                                                                            25                 781,979,272                 682,889,401
මුළු වත්කම්‌                                                                                                        45,402,104,202            41,857,798,125
හිමිකම
ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය                                                                                   26                062,002,936                062,002,936
ව්‍යටස්ථාපිත සංචිත අරමුදල                                                                               27                 150,009,857                 139,500,810
රඳවාගත්‌ ඉපයුම්‌                                                                                     28              2,810,3588,426              2,524,104,044
වෙනත්‌ සංචිත                                                                                                    20                  267,066,577                  105,000,830
කොටස්‌ හිමියන්ගේ මුළු හිමිකම                                                                                      4,100,5 47,796             3,820,887,6030
පාලනය කළ නොහැකි හිමිකම
මුළු හිමිකම                                                                                                          4,100,5 47,796              3,820,887,6030
මුළු හිමිකම හා වගකීම්‌                                                                                            40,601,742,088            45,678,085, 763
කොටසක පොත්‌ අගය (රැ)                                                                                                64.00                     50.05
අසමභාව්‍ය වගකීම සහ බැඳීම                                                30           508,406,041           604,721,440

පිටු අංක 111 සට 139 දක්වා ඇතුළත්‌ ගිණුම්කරන ප්‍රතිපත්ති හා සටහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල වැදගත්‌ කොටසක්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ගිණුම්කරන පුමිතීන්ට

අනුකූලට සකස්‌ කර ඇත.

AL

සී. වී පතිරණ
පධාන මූල්‍ය නිලධාරී

7 >
එස්‌ දිසානායක
වැඩබලන සාමාන්‍යාධිකාරී ප්‍රධාන විධායක නිලධාර

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අනුමත කළ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම හා ඉදිරපත්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වගකීමෙන්‌ බැලේ. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌
අත්සන්‌ තබන ලද්දේ,

~~~                                                      an
ආර්‌. ජේ ද සිල්වා                                              එන්‌ විඡයනාතන්‌

සභාපති                                                                                                                        අධ්‍යක්‍ෂ

දිනය : 2018/05/23
කොළඹ


නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

100

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

1017 දෙසැමබර 31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

බැංකුව                                                            ඡන්දය ගමි       ප්‍රකාශිත          පොදු ප්‍රත්‍යාගණත ව්‍යටස්ථාථිත         විශේෂම          AFS       රඳවාගත්‌        එකතුවට       පාලනය           මුථ
කොටස්‌ ගණන      ප්‍රාග්ධනය        සංචිත        සංචිත        සංචිත        සංචිත        සංචිත       ආදායම                කළ නොහැකි        ගිමිකම

(6 ලංකා රුපියල)                                                                                                              අරමදල

2016.01.01 දනට ගේෂය                                               64,710,520      962,093       157,203        31513       115,431          3,451        (23,385) 2,117,458 3,303,825                    3,303,825

වර්ෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම්‌                                                                                                                                                     -              -

වර්ෂය සඳහා ලාභය /(අලාභය)                                                                                                                                                              -       483,377       483,377                        483,377

අනෙකුත්‌ විස්ත්‍රණ ආදායම්‌ (බදු ටලට ශුද්ධ වූ)                                                                                                                    (17,7603)       40,858        23,005                       23,005

වර්ෂය සඳහා මුථ ටිස්තීරණ ආදායම්‌                                                                                                                    (17763)     524234      500,271                    500,271

සෘජුවම හිමිකම තුළ හඳුනාගත්‌ කොටස්‌ හිමියන්‌ සමඟ ගණුදෙනු

කොටස්‌ නිකුතුන්‌/පවරන ලද ප්‍රාග්ධනයෙහි වර්ධනය

ර්‍රයාද නිකත

ගිමිකම්‌ නිකුතු

ආයෝජන අරමුදල්‌ මාරැ කිරීමි                                                                               -                             -                                           -

කාලච්ඡේදය තුළ සංචිත වලට මාරැ කිරීමි                                                               48,3338                       241609                                     (72,500)

ගෙවූ ලාභාංශ                                                                                                                                                                        (48,533)      (48,533)                      (48,533)

පධාන කාරයාලයට මාරැ කළ ලාභ                                                                                           -                                                                          -

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය මත                                                                            (875)                                                                      (875)                         (875)

ලාඟ/ (අලාභ) (පිරිවැය බ්‍රමය යොදා ගත්තේ නම්‌)                                                                                                            -                             -

වෙනත්‌                                                                                                                                                                      -                       -                                      (3,451)                                     3,451                        -

කොටස්‌ ගිමියන්‌ සමඟ මුථ ගණුදෙනු                                                                 48,3338          (875)       241609        (3,451)                   (117,588)      (49,408)                    (49,408)

2016.12.31 ඉනට ශේෂය                                            64,710,520      902,093      205,601        30,037      139,000              -       (41,148) 2,524,104 3,820,888                  3,820,888

1017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා                       ඡන්දය ගමි       ප්‍රකාශිත         පොදු ප්‍රත්‍යාගණත ව්‍යංටස්ථාථිත        විශේෂම          AFS      රඳවාගත්‌        එකතුට       පාලනය           මුථ
කොටස්‌ ගණන      ප්‍රාග්ධනය        සංචිත        සංචිත        සංචිත        සංචිත        සංචිත       ආදායම                කළ නොහැකි        ගිමිකම

(රී ලංකා රුපියල්‌)                                                                                                              අරමුදල

2017.01.01 දිනට ශේෂය                                               64,710,520      962,093      205,601        30,037       139,000               -       (41,148) 2,524,104 3,820,888                    3,820,883

පෙර ටරිෂයේ ගැලපුම්‌

වර්ෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම්‌

වර්ෂය සඳහා ලාභය /(අලාභය)                                                                                                                                                                     408,001        408,001                        408,001

අනෙකුත්‌ විස්ත්‍රණ ආදායම්‌ (බදු ටලට ශුද්ධ වූ)                                                                                                                     32,051       (60,510)      (28,4605)                     (28,4605)

වර්ෂය සඳහා මුථ ටිස්තීරණ ආදායම්‌                                                                                                                     32,051      347,284      370,536                   370,536

සෘජුවම හිමිකම තුළ හඳුනාගත්‌ කොටස්‌ හිමියන්‌ සමඟ ගණුදෙනු

කොටස්‌ නිකුතුූන්‌/පවරන ලද ප්‍රාග්ධනයෙහි වර්ධනය

පසාද නිකුතු

හිමිකම්‌ නිකුතු                                                                                                   -                              -                                             -

කාලච්ඡේදය තුළ සංචිත වලට මාරැ කිරීමි                                                               40,800                       20,400                                     (601,200)

ගෙවූ ලාභාංශ

පධාන කාරයාලයට මාරැ කළ ලාභ

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය මත                                                                          (875)                                                                    (875)                        (875)

ලාඟ/ (අලාභ) (පිරිවැය බ්‍රමය යොදා ගත්තේ නම්‌)

වෙනත්‌                                                                                                         -               -               -                                             -               -                              -

කොටස්‌ ගිමියන්‌ සමඟ මුථ ගණුදෙනු                                                              40,800         (875)      20,400                                 (601,200)         (875)                      (875)

2017.12.31 ඉනට ශේෂය                                            64,710,520      902,093      240,401        20,762      160,000              -        (0,007) 2,810,388 4,100,548                  41909,548



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                            110

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුදල්‌ පචාහ ප්‍රකාශනය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
බැංකුවට

2017
(ගී ලංකා රැපියල්‌)

2016
(ගී ලංකා රැපියල්‌)

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහ

පොළී ලැබීම්‌                                                                                                      6,272,402,920            5,430,478,452
පොළී ගෙවීම්‌                                                                                                    (4,768,9907,979)          (2,941,605 6,307)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වලින්‌ ලැබීම්‌                                                                    344,024,853             340,350,531
සේවකයින්ට සහ සැපයුමිකරැවන්ට මුදල්‌ ගෙවීම්‌                                                           (079,843,420)           (032,602,520)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු මත ගෙවීම්‌                                                                     (533,584,428)           (508,635,009)
මෙහෙයුම්‌ වත්කම්‌ වල වෙනස්වීම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය                                            334,001,047          1,330,5844,302
මෙහෙයුම්‌ වත්කම්‌ වල (වැඩිවීම)/අඩුවීම:

ගණුදෙනුකරැුැවන්ගෙන්‌ අයකරගත්‌ අරමුදල්‌                                                                  6,125,0920,454           6,377,143,783
ගණුදෙනුකරැවන්ට දුන්‌ අත්තිකාරම්‌ අරමුදල්‌                                                          (12,535,401,582)        (12,118,244,173)
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                                 10,001,056              (14,351,170)

(4,3589, 571,071)

(3,755,45 1,500)

මෙහෙයුම්‌ වගකීම වල වැඩිවීම /(අඩුවීම)

ගණුදෙනුකරැවන්ගේ තැන්පතු                                                                          4 555,776,483          2,963,095 1,024
වෙනත්‌                                                                                                                                              (17,977,404)                     21184,168
4,537,798,989                2,966,135, 792
ආදායම්‌ බදු වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වලින්‌ ශූද්ධ මුදල්‌                                               482,829,865            547,528,624
ආදායම්‌ බදු සහ ගෙවූ ලාභාංශ බදු                                                                     (104,528,227)           (222,084,614)
මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වලින්‌ ශුද්ධ මුදල්‌                                                                        288,301,635             325,444,000
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ලද ලාභාංශ                                                                                                              180,000                     58,500
ආයෝජන සුරැකුම්පත්‌ විකිණීම / (මිලටගැනීම)                                                               625,308,050              47,401,552
දේපල, පිරයත හා උපකරණ මිලට ගැනීම                                                                   (135,071,067)           (123,072,083)
දේපල, පිරයත හා උපකරණ විකිණීම                                                                           1,622,632                4,538,775
ආයෝජන කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ශද්ධ මුදල්‌                                                                   608,130,223             (70,983,250)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහ
කොටස්‌ නිකුත්‌ කිරම /(නිදහස්‌ කිරම)

කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය සඳහා දායකත්වය නිදහස්‌ කිරීම
ණයගැනීම්‌ නැවත ගෙවීම

ණයගැනීම්‌ වලින්‌ මුදල්‌ ලැබීම

(2,013,185,113)
1,070,707,514

(1,344.75 5,960)
1,160,278,160

ගෙවූ ලාභාංශ                                                                                                        -             (48,532,800)
මූල්‍ය බම්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ශුද්ධ මුදල                                                                    (042,477,599)           (224,010,689)
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ වල ශූද්ධ වැඩිවීම                                                                 43,954,202              30,450,004
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ                                                         238,620,792            208,170,729
කාලච්ඡේදය අවසානයේ මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ                                                         282,575,053             238,620,792
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දැ වල සැසලීම
අතැති මුදල්‌                                                                                             124,169,232             144,695,297
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                                                        158,405,821               03,925,405
282,575,053            238,620,792



නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

111

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති

1. සාංගමික නොරතරැ

1.1 චාරනාකරණ ඒකකය

ශී ඉංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවට, ගොඩනැඟීම සමාජයක්‌ ලෙස 1956
ජාතික නිවාස පනතෙහි 11 වෙනි වගන්තිය
යටතේ 1984 දී ශ්‍රී ලංකාවේ සංස්ථාපනය

කරන ලදී. පසුව 1997 අංක 07 දරන ශී ලංකා
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනත යටතේ
සංස්ථාවක්‌ බවට පරටරතනය කළ අතර 2003
අංක 15 දරන ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය
සංස්ථා (සංශෝධන) පනත යටතේ විශේෂිත
බැංකු කාණ්ඩයට ඇතුලත්‌ වීමට සහ 2011 අංක
45 දරන සංශෝධන පනත මගින්‌ 198585 අංක

30 දරන බැංකු පනතේ උපලේඛන IY හි අඩංගු
සියළුම ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා අයදුමිකිරීමට බලය
ලැබිණි. නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ
පධාන කාරයාලය ජාතික නිවාස සංවරධන
අධිකාරී ලේකම්‌ කාරියාලය, කොළඹ 02, ශ්‍රී
ලංකාව යන ලිපිනයෙහි පිහිටා ඇත.

2. සකස්‌ කිරමෙේ පදනම

2.1 අනුකලතා පකාශනය

අටස්ථානුකුල අවශ්‍යතාවය මත වෙතිහාසික
පිරවැය පදනම මත සහ සාධාරණ අගය
ගිණුමිකරනය අදාළ කරගනිමින්‌ ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කළ
ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට අනුකලට මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනය, ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, විස්තීරණ
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, ස්කන්ධය වෙනස්‌ වීමේ
ප්‍රකාශනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය පිළියෙල
කර ඇත. මූල්‍ය පකාශන ශ්‍රී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌
ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

සාමාන්‍යයෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරන
සියළුම විශේෂිත ව්‍යාපාර චීකක වලට ශ්‍රී ලංකා
වරලත්‌ ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනය විසින්‌
නිකුත්‌ කරන ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිතීන්ට
අනුකුල වීම අනිවාරය වේ. සංසන්දනාත්මක
අගයන්ද ඉහත ප්‍රමිත වලට අනුව නැවත වාරිතා
කරනු ලැබේ. එමෙන්ම මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන

වල කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ ලැයිස්තුගත
කිරීමේ නීති වල අටශ්‍යතාටවය මත අදාළ
අනාවරණයන්ද සිදුකර ඇත.

2.2 ඉමියාත්මක වන සහ සකස්‌ කිරිමේ මුදල්‌
ඒකක

බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු සිදුකරන ප්‍රාථමික
ආර්ථීක පරසරයේ මුදල්‌ ඒකකය වන ශ්‍රී ලංකා
රැපියල්‌ වලින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 01 - "මූල්‍ය ප්‍රකාශන
ඉදිරපත්‌ කිරීම” හි අවසරය පරදි දෙරපත්‌
කරන වෙනස්‌ ආකාරටලට හැර අනෙක්‌ සෑම
අවස්ථාවකම අවසාන රැපියලට වටයා ශී ලංකා
රැපියල්‌ වලින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කරනු
ලැබේ.

2.3 මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා වගකීම

1985 අංක 30 දරන බැංකු පනතෙහි හා එහි
සංශෝධන වල මෙන්ම ශී ලංකා ගිණුම්කරන
ප්‍රමිතීන්‌ වල වගන්ති වලට අනුව බැංකුවේ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමට සහ ඉදිරපත්‌ කිරීමට
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වගකීමෙන්‌ බැලේ.

“මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවටරැන්ගේ
වගකීම” යටතේ සහ මූල්‍ය තත්ත්ව විස්තරය
මත පැහැදිලි කිරීම මඟින්‌ අධ්‍යවරැ ඔවූන්ගේ
වගකීම දැනුම්‌ දී ඇත.

2.4 ගිණුම්‌ ආකෘතිය සහ පෙර ටරෂයේ අගයන්‌
ශී ඉංකා මහ බැංකුව නියම කළ ගිණුම්‌
ආකෘතියකට මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කර ඇති
අතර ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 01 - "මූල්‍ය
ප්‍රකාශන දෙරපත්‌ කිරීම” හි අවසරය පරදි
පසුගිය වර්ෂයේ භාවිතා කළ ගිණුමිකරන
ප්‍රතිපත්ති අබණ්ඩට පවත්වාගෙන ඇත.

2.5 මූල්‍ය පකාශන ඉදිරපන්‌ කිරම

මූල්‍ය තත්ත්ට විස්තරය තුළ ඉදිරපත්‌ කර ඇති
වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ ස්වභාවය අනුව වරිග කර
ඇති අතර දවශිලතාවය හා පරීණතඟභාවය අනුව

පෙලගස්ටා ඇත. බැංකුවේ වත්කම්‌ හා වගකිම්‌
වල පරණත රටාටන්‌ පිළිබඳ විශ්ලේෂණයක්‌
පරණතඟභාවයේ පරතර විශ්ලේෂණ ටාරතාවක්‌
මඟින්‌ දෙරඊපත්‌ කර ඇත.

හඳුනාගත්‌ වටිනාකම්‌ හිලවිකරණය සඳහා
බලාත්මක කළ හැකි නෛතික හිමිකමක්‌ පවතින
විට සහ ශුද්ධ පදනම මත පියවීම සඳහා
චේතනාවක්‌ ඇතිවිට හෝ වගකීම්‌ පියවීම හා
වත්කම්‌ උපලබිධිය එක විටම සිදුවීමේදී මූල්‍ය
වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ හිලවිකරණය කිරීම
හා ශුද්ධ අගයන්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය තුල
වාරතා කිරීම සිදුකරයි. බැංකුවේ ගිණුමිකරණ
ප්‍රතිපත්ති වල විශේෂිත අනාවරණයකදී හා
ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත හෝ විග්‍රහයක අනුමැතිය

හා අටශ්‍යතාවයකට හැර ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ
ආදායම්‌ හා වියදම්‌ හිලවිකරණය සිදු නොකරයි.

2.6 ප්‍රමාණාත්මක භාවය සහ ඒකරාශී වීම
චකිනෙක ප්‍රමාණාත්මක සමාන අයිතම කාණ්ඩ
මූල්‍ය පකාශන වල වෙන වෙනම ඉදිරපත්‌ කරනු
ලැබේ. මූල්‍ය පකාශන දෙරපත්‌ කිරීම මත වූ
ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත අංක 01 ට අනුකුලව
ච්ටා ප්‍රමාණාත්මක නොවේ නම්‌ ස්වභාවයෙන්‌
හා කියාකාරත්වයෙන්‌ අසමාන අයතමද වෙන
වෙනම ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

2.7 සංසන්දනාන්මක නොරතරැ

වරිතමාන ඉදිරපත්‌ කිරීමට අනුකුල වීමට
අවශ්‍ය විටදී සංසන්දනාත්මක තොරතුරැ නැවත
වරගීකරණය කරනු ලැබේ.

3. පමාණාන්මක ගිණුමකරන විනිශ්චයන්‌,
ඇස්තමේන්ත සහ උපකල්පන

3.1 අබණ්ඩ පැවැත්ම

බැංකුවේ කළමණාකාරත්වය විසින්‌ බැංකුව
අබණ්ඩ පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාව
පිලිබඳව තක්සේරැවක්‌ කර ඇති අතර
පුරෝකථනය කල හැකි අනාගතයක්‌ සඳහා


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

112

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති

ව්‍යාපාර කටයුතු පවත්වාගෙන යාමට බැංකුව
සතුට සම්පත්‌ පවතින බවට සෑහීමකට පත්වී
සිටී. තටද බැංකුවේ අබණ්ඩ පැවැත්මේ
හැකියාව පිලිබඳ යම්‌ සැකයක්‌ පලකරන
ප්‍රමාණාත්මක අවිනිගශ්චිතතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
කළමනාකාරත්වය දැනුවත්‌ නැත. එම නිසා මූල්‍ය
පකාශන අබණ්ඩ පැවැත්ම මත සකස්‌ කර ඇත.

3.2 චත්කම්‌ තක්සේරු කිරීම

3.2.1 ගණුදෙනුකරුවන්ට ලබාදුන්‌ ණය සහ
අත්තිකාරම

අනාගතයේදී විය හැකි ණය පාඬූ සඳහා
හානිකරණයට පසූ ශූද්ධ අගය මත
ගණුදෙනුකරැවන්ට ලබාදුන්‌ ණය සහ
අත්තිකාරම්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයෙහි චාරතාං
කරනු ලැබේ.

3.2.1.1 හානිකරණ අලාභ යඳහා පතිපාදන

ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 39 - "මූල්‍ය
උපකරණ: බැංකු තුළ මූල්‍ය උපකරණ
හඳුනාගැනීම සහ මිනුමිකරණය” ට අනුව
ගණුදෙනුකරැවන්ට ලබාදුන්‌ ණය සහ
අත්තිකාරම්‌ අබණ්ඩට සමාලෝචනය කිරීමේ
පදනම මත විය හැකි හානිකරණ අලාභ සඳහා
පතිපාදන සිදුකරයි. අවශ්‍යතාවය මත පහත
අගය කිරීමේ ක්‍රමවේද භාවිතා කොට ණය වල
සාධාරණ අගය ගණනය කරනු ලැබේ.

01. සමූහ හානිකරණ ක්‍රමය
02. කේවල හානිකරණ ක්‍රමය

3.2.1.1.1 සමුහ හාැනිකරණ ක්‍රමය

ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 39 - "මූල්‍ය
උපකරණ: බැංකු තුළ මූල්‍ය උපකරණ හඳුනාග
ැනීම සහ මිනුමිකරණය” ට අනුව විය හැකි
ණය අලාභ සඳහා සමූහ හානිකරණ පතිපාදන
සිදුකරනු ලැබේ. කේවල හානිකරණය
ප්‍රමාණාත්මක නොවන විට බැංකුවට අඩුවන
අනුපාත යටතේ සමූහ හානිකරණ ප්‍රතිපාදන
සිදුකරයි.

3.2.1.1.2 කේවල හානිකරණ ප්‍රතිපාදන

3.2.1.1.2.1 අලෙවිය සඳහා අත්පන්‌ කරගත්‌ දේපළ
ණය සහ අත්තිකාරම්‌ තුළ ඇති ණය සඳහා
සැලකිය යුතු කාලයක්‌ පාරභෝගිකයින්‌ ගෙවීම්‌
කඬ කළ හොත්‌ නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවට ඇපයට තබන ලද දේපල වෙන්දේසි
කරනු ලබන අතර වෙන්දේසිය තුල විකිණිය
නොහැකි දේපල අත්පත්‌ කරගත්‌ දේපල ලෙස
හඳුනාගනී.

චම දේපල අගය කිරීම පහත පරදි වේ."
ප්‍රමාණාත්මක සහතිකයකින්‌ මූල්‍ය ප්‍රවාහය
පුරෝකථනය කල හැකි නම්‌ කේවල හානිකරණය
ගණනය කරනු ලබයි ”. මුදල්‌ ප්‍රවාහය සඳහා
සැලකිය යුතු සහතික කිරීමක්‌ දිය නොහැකි නම්‌
අත්පත්‌ කරගත්‌ දේපලට එරෙහිව ණය සඳහා
100% ක හානිකරණයක්‌ සිදුකරයි.

3.2.1.1.2.2 රු.මිලියන 10 ට වැඩි ණය

අනාගත මුදල්‌ අයකරගැනීම්‌ සඳහා ප්‍රමාණවත්‌
සහතිකවක්‌ සමඟ රැ.මිලියන 10 වැඩි ණය
සඳහා කේවල හානිකරනයක්‌ සිදුකරනු ලබයි.

3.2.2 මූල්‍ය ආයෝජන

භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌, බැඳුම්කර සහ පරිණත
වීම තෙක්‌ රඳටා ගන්නා ආයෝජන පිරවැය හා
ලැබිය යුතු පොලිය මත වාරතා කරන අතර
අලෙවිය සඳහා ඇති ආයෝජන පිරිවැය හා
ලැබිය යුතු පොලියට හානිකරණ ලාභ (අලාභ)
ගැලපීම්‌ මත වාරතා කරයි.

3.2.3 දෙපල, පිරියත හා උපකරණ

මූලික වශයෙන්‌ පිරවැය හා භාවිතයට සුදුසු
තත්ත්වයට ගෙන ච්මට දරන වියදම්‌ වල එකතුව
මත හෝ ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 16 අනුව
වත්කමෙහි වටිනාකම සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌
වී ඇත්නම්‌ වසර තුනකට නොවැඩි නවතම
ඇගයීම්‌ ටාරනතාවක්‌ භාවිතා කොට සාධාරණ
අගයට වාරතා කරනු ලැබේ.

3.2.3.1 හඳුනාගැනීමේ පදනම

වත්කම හා බැඳි ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ අනාගතය
තුල බැංකුවට ගලා ඒ නම්‌ සහ ටත්කමේ පිරිවැය
විශ්වාසනීය ලෙස මැනිය හැකි නම්‌ දේපල,
පිරයත හා උපකරණ හඳුනාගැනීම සිදුකරයි.

3.2.3.2 මිනුමකිරීමේ පදනම

දේපල හා උපකරණ එහි පිරවැයෙන්‌ පහත
විශේෂිත පදනම්‌ යටතේ වූ සමුච්චිත ක්ෂය
අඩුකළ අගය මත වාරතා කරනු ලැබේ.

3.2.3.3 ක්ෂය පුතිපන්තිය

විවිධ ටත්කම්‌ වල ඇස්තමේන්තුගත ජීවකාලය
පූරා සරල මාර්ග ක්‍රමය මත පහත අනුපාත
යටතේ ක්ෂය සම්පාදනය කරනු ලැබේ.

oloiwiokeolesloles                                 වාර්ෂික

ගොඩනැගිලි                           62/3
කාරයාල උපකරණ                     12.50
ගෘහභාණ්ඩ සහ සවිකිරීම               10.00
මෝටර්‌ රථ සහ බයිසිකල්‌              20.00
පිරයත හා යන්ත්‍ර                      25.00
උපාංග හා උපකරණ                    12.50

භාවිතා කරන ටර්ෂ සඳහා වාර්ෂිකව ක්ෂය
සම්පාදන කරන අතර විකුණන ටරෂය තුළ
ක්ෂය සම්පාදනය නොකරයි. විවිධ වත්කම්‌ ටරග
වල භාවිතයට ගත්‌ දිනයේ සිට ක්ෂය ගණනය
කිරීමේ ප්‍රායෝගික අපහසුතාවය සලකා ශ්‍රී

ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 16 හි 55 වගන්තියෙන්‌
බැහැරට බැංකුව කටයුතු කර ඇත.

අද්පෘෂ්‍ය වත්කම
බැංකුවේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ වලට පරගණක
මෘදුකාංග වල වටිනාකම්‌ ඇතුලත්‌ වේ.


ඉල්ලල කල ලලැශ ඉලග ාෟා්‍ය ෆලෘයමල
ක්‌ ගලලමංාඝ ලල හගබ රෙැලvස කලQaAG
ලැශෟ ඉශඉය ලල ලල? කැයමතකමලම

Gංශ මල ගැක - 0 ඉ00ම

ලල සමඟ ශල
ලි ශස ඉලිථගෟ ඉලහඝු රා ෆලෑෘයමල අඩි
ලමංඝෲ 0ෆැsටලලLs ගග? ටෙැලැස මංෟශ
මල ගැඝෞෙරුෂ ලලල දශෟ ලපය - 0 ඉට0ටල

[tN
ට කැයමටකලම ( සීමංාගැශම) ලගෲාංම
මල කැයමතකලම දුැලැගල ශස ඉමගල

දශෟ ඉලලල මෘෟශ ලග ශතශ - 10 ඉටටලම

'ලංම යරංල ැලලුැශ ආමලැරලී ශය ලලංංල
(ශස ඉම ෆැරටෙලැශ්‍ය ශෲෟ ලම ගැට
ගෟ ගටැලැඝ සමම ඉල සමම ඉමුගා්‍ය
ආවලැංටි

DO 5 0COCeo 20 OG Daeg OD n> 0COcco

‘Qo ශස 9''© ඉල

කලම ඉග ‘ලෟ 0Cශ QR ශස Cvs
ලගලඝභාම ක ඔකලූ ශලලය ශස ෆලුම්‍ය
“ඉගැශතශ ශලමහයල්‍ය ුමඝල ශල ගග
ගටැලැස ශඹකල ඌලලස ශස ෆලුම»
ලෟ ශලයගැශමැයතශ ඉල්ල ලැරසඝල්‍ය
QාංගැG,ෟ %ලෑෘයටමල කෑඝ උෆශනැලසයි

ශැම® ශම ලලංංල ගලැරබලංස මල
ශලලක යෟ ආයශටගේ - ඝංරලාසට ඉම්‌

'ලංම යලාමසෲ සලෟ

ඉස්මංාග හගබ ඉරෙැගැ්‍ය ආශැම්‍ය කැය ගස
ඉල ආෟෞලැශම (යථමLැගෙ බල ෆලැගෂුමැල හි
ආලමංඝ යග කම? ‘මංම යලමඝ සල
ගෟ 00 බලශ මල යටමLගෙ
ගය ඉශ ගල්‌ යෟඉගෙ ශයැගයො ඉල කය
සලැගහුමැල ගලස ගමගසිය රි ගලලමංශ

“ලෟ මල» 25 ලංෟශ මල ලයබමගෙ ටැලලම
ගශ රග යෟරැලැ්‍ය ය0ය රැට යැ cc

'ලංම රල ගල
අල ගල මල්‌ රල්‍ය ශං ලලසථුඵම
කල ඉෆයල්‍ය ශල ශුෆලශනැලසි ඉහයය්‍ය

ලල රෟ ඉගැශ0ල මැයමටකමල ශං
DO COCO C5 GOR TQAIG Qe ඉIGOG
ටැයතකල සැගඉලරුල බය යයැගෟ®්‌
කක Garmech yc

Ol                  ගං ඉලිථගෆෟ ඌැෆසයි
Ge              ෆආඟථම - ගංැලත්‍යල ලැගෙටුය
Ge            ආඬමල - ගංැලත්්‍යල ලාරගෙටුය

UAGADISNC)                                        OAS GG

QංඉැGෟ ඉෆුලල Yඬෑයස®
ශස 0ෆමැශලම ලනල්‍ය අස ලලංංල

Gi)

ෆඝුමාග උ0ෆශැම්‍ය (ශෟ 0ෆශැම ම සල ශශ
ගැශම (යතශ ඉල්ල ආල ඉශ ලු (»ආශලම
05 OR COCO SOONG Ch OQ
L5G ෆඉබ) ෆශැම්‍ය දශෟ ආගම

ශල අල ලල ඉශෞගැශෟ ශතශ ඉෆලල
“ලුමංාමැල යග ශතිශ ඉලලල Yහෑයස»

08 Gංඉැශෟ ශැමලයි ෆ0Aය්‍ය ලගැශස
ලුෆසම» සගලොලැශ (ලය දශම බමන

[ojcaloliGioleele

'අගැලතිශ මල හල

ඉෟගලු ෆෞලඟැලසි ඉෆෟප්‍ය ලමලල්‍ය උශගලප්‍රු
ගගුල බෑය ඉට ගෲෆගල මල
ඉලලල බෑය ලස ෆමැශඩිය්‍ය ලල
“ඉශංගැශතිශ සෆටැලල්‍ය ඉලඝලශලe මල
ාශලඉලඝාං* රල ටැ ආම ශයෞමංාග
05 ශට ශැ ගම QS සල

ආරය මැල දශම ලල ෆෲලාගල ඉය සලයල
ලශයශදැය ශැමමයි 0A අගැශස මල
ඉෆලල දශෟ ගෞමැයලෂු ෆයමල ‘ලක්‌ ම
ලල Oස ඉල ෆගෲලලගල දශ ලැගෂු මැල
කලල ල්‌ දශමඝ ඉලලල ඉහෑයස්‍ය ලශ
ෆ%ෆමැලලෂු ලු ඉහෆලශැසල්‍ය ෆෆකරූල ම්‌
ලෑ ශෆඟල ඉල» ‘ලමම ලරල ෆෲලාගල
(0ක්‌ ගමැලලෂු 04 ආෟමල ෆල ඉගලල
Yඬ%ෑයහ5 9 අගෆලTලERෂ ලම 'ෆංශ

ලල 2ටඝලොල ලලලුභලශල්‍ය දශම ලලලුනෂ
ආලමැලලම ආ5මල බල ඉලාලල බෑය
ෆබලැගල ය ආටැලාලඝ ලැගැ්‍ය ආරංටය

'ග ශගමැලලලස
ඉල බෑය 0 ආං ටැලලිං්‍ය
ශල්‍ය 0% යලස ‘සෆලලල

ශුලලස සිය ශලශෞගැශතශ මම්‌ ‘රති

0ඞංෟලදුසු ඉශාගැශතිශ මමි රෟ ශලයගටරටල
අක ඉශලෟ ලෟ ඉල Yබෑයසහ»
ශෞක ඉරෙලාගේෙම

“ලත්ත ඉශාගැශතශ
ඉල Yභඟෑසඝ්‍ය QO 8 ග ලම ලං
ශැමලසි 004 ගැශෟ යෟ 009 ශෟ

ථාෟශ මල ගග්‍ය ලඟයසැලනල ආංෟල9ස්‍ර ඉල

ගශ්‍යෟක ඉහෝොගැශතිය

Gad woels®

110¢ GCQACG QaacG

E11!

ලලංංල (ලඝංඝ Yමම්‌ සෆaලංඝ සැල


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

114

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති

3.3 වගකීම හා පතිපාදන

3.3.1 වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරුවන්ට ගෙවිය යුතු
අගයන්‌.

මේ සඳහා පොළී භරත තැන්පතු, ඉතරැම්‌
තැන්පතු, කාලීන තැන්පතු, ඉල්ලීම මත ගෙවිය
යූතු තැන්පතු සහ තැන්පතු සහතික අයත්‌ වේ.
ච්ටා ගෙවිය යුතු අගයන්‌ මත මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනයේ වාරිතා කරනු ලැබේ. මෙම තැන්පතු
සඳහා ගෙවිය යුතු පොළී ක්‍රමක්ෂය පිරවැය
පදනම යටතේ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට කපාහරන
අතර අදාළ වගකිම්‌ යටතේ ඉදිරපත්‌ කරයි.

3.3.2 ණය ගැන්ම

පතිමූල්‍ය ණය, මුදල්‌ කැඳවීම්‌ ණය සහ මූල්‍ය
ආයතන වලින්‌ ලබාගන්නා ණය ඇතුලත්‌
ණයගැනීම්‌ වල ඉතිර ගේෂයේ දළ අගය
පෙන්නුම්‌ කරයි. ගෙවිය යුතු වටිනාකම්‌ මත
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයෙහි චාරතා කරයි. මෙම
ණය ගැනීම්‌ සඳහා ගෙවිය යුතු පොළී ක්‍රුමක්ෂය
පිරවැය පදනම යටතේ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට
කපාහරනු ලැබේ.

3.3.3 විශ්‍රාම පතිලාභ

3.3.3.1 විශ්‍රාම පුතිලාහඟ - නිර්ෂණය කල ප්‍රතිලාභ
සැලසුම්‌

1983 අංක 12 දරන පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ පනත
යටතේ බැංකුවට සම්බන්ධ වූ කාලයේ සිට
ගෙවිය යුතු විශාම පාරතෝෂක සඳහා ප්‍රතිපාදන
සලසනු ලැබේ. සෆෑඹ සාමූහික ගිවිසුමට අනුව
වසර 15 කට වැඩි සේටා කාලයක්‌ ඇති විගේෂ
සේවකයින්‌ සඳහා ආයුගණක ඇගයීම යටතේ
විශේෂ පාරතෝෂික ප්‍රතිපාදන සිදුකරයි. මෙම
අයිතමය මූල්‍ය තත්ත්ව විස්තරයෙහි වෙනත්‌
වගකීම්‌ යටතේ වර්ග කරනු ලැබේ

3.3.3.2 විශ්‍රාම පතිලාභ - නිර්ණය කල දායකත්ව

සැලසුම්‌

3.3.3.2.1 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල

සියළුම සේවකයින්ගේ වැටුප මත බැංකුව සහ

සේවකයා පිළිවෙලින්‌ 12% ක්‌ හා 58% ක්‌ වශයෙන්‌
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සඳහා අර්ථසාධක
අරමුදල කළමණාකරනය කරනු ලබන ශී ලංකා
මහ බැංකුවට ගෙවනු ලබයි.

3.3.3.2.2 සේවක භාරකාර අරමුදල

බැංකුව විසින්‌ සෑම සේවකයෙකුගේ වැටුූපින්‌ 3%
ක්‌ සේවක භාරකාර අරමුදල කළමණාකරනය
කරනු ලබන සේවක භාරකාර මණ්ඩලයට ගෙවනු
ලබයි.

3.3.4 වෙනත්‌ වගකීම

ගෙවිය යුතු පාරතෝෂක /විශාම වැටුප්‌ ගාස්තු,
වියදම්‌ හා වටිනාකම්ද සහ වෙනත්‌ ප්‍රතිපාදන
වෙනත්‌ වගකීම්‌ වලට ඇතුලත්‌ වේ. මූල්‍ය
තත්ත්ව දිනට ගෙවීමට අජේසෂිත අගයන්‌ මත
මෙම වගකීම්‌ වාරතා කරනු ලැබේ.

3.4 ආදායම්‌ හලනාගැනීම

3.4.1 ණය හා අත්තිකාරම්‌ මත පොළී ආඳඬායම
සියළුම ණය සඳහා සඵල පොළී අනුපාත ක්‍රමය
භාවිතා කොට උපචිත පදනමින්‌ පොළී ආදායම
හඳුනාගනී.

3.4.2 හිඟ පොළ්‌ ආඳායම

සේවක අර්ථසාධක ණය හැර අනෙක්‌ ණය වාරික
ගෙවීම්‌ ප්‍රමාද වීම සඳහා හිඟ පොළිය මුදල්‌
පදනම මත හඳුනාගනී.

3.5 වියදම

3.3.1 තැන්පතු, ණය මත පොළිය

ශී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 39 යෙහි විධි විධාන
වලට අනුව තැන්පතු, ණය මත පොළිය සඵල
පොළී අනුපාත ක්‍රමයට හඳුනාගන්නා අතර
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට කපාහරී.

3.3.2 වෙනත්‌ වියදම

සියළුම මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ සහ දේපල, පරයත
සහ උපකරණ එලදායී ලෙස පවත්වා ගැනීම
සඳහා දරන ලද වියදම්‌ වර්ෂයේ ලාභය හෝ
අලාභය ගණනය කිරීමේ දී උපචිත පදනම මත
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට කපාහර්‌.

3.3.3 බදුකරණය

ආදායම්‌ බදු වියදම ප්‍රචරතන වරෂයේ ශූද්ධ
බද්දෙන්‌ සහ විලමිභිත බද්දෙන්‌ සැදී ඇත.
හිමිකම තුළ හඳුනාගත යූතු අවස්ථාවක සෘජුවම
හිමිකම තුළ හඳුනාගන්නා අයිතම හැරැනු විට
ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ
හඳුනාගනී.

3.3.3.1 ප්‍රවර්තන බදාකරණය

පවරිතන හා පෙර වර්ෂ වලට අදාලව බදු
අධිකාරීන්ගෙන්‌ අය කරගැනීමට හෝ අධිකාරීන්‌
වෙත ගෙවීමට අජේක්‍ෂා කරන වටිනාකම්‌ වලින්‌
ප්‍රවරිතන බදු වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ සමන්විත වේ.
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශන දිනට වලංගු බදු නීති
සහ අනුපාත වලට අනුට වටිනාකම්‌ ගණනය
කිරීම සඳහා භාවිතා කරනු ලැබේ. ඒ අනුව
2006 අංක 10 දරන දේශීය ආදායම්‌ පනතට සහ
චහි සංශෝධන වලට අනුව බදුකරණ අරමුණූ
සඳහා ගලපන ලද වර්ෂය සඳහා ලාභය පදනම්‌
කරගෙන බදුකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදන සිදුකරන
අතර ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත 12- * ආදායම්‌
බදු? ට අනුට සටහන තුළ බදු වියද මෙහි ප්‍රධාන
කොටස්‌, බලපවත්වන බදු අනුපාතය සහ බදු
පෙර ලාභය සහ වියදම අතර සැසලීමක්‌ අඩංගු
වේ.

3.3.3.2 විලමහීන බදාකරණය

විලමිභීත බදුකරණය සඳහා වගකීම්‌ ක්‍රමයට
පතිපාදන සම්පාදනය කරනු ලැබේ. බදුකරණය
සඳහා වූ වර්තමාන අනුපාත යටතේ විලම්භීත
බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන තුළ මූල්‍ය පකාශන වල
හඳුනාගත්‌ කාලච්ඡජේදයට සාජේ්‍යෂට වෙනස්‌
කාලචි්ඡජේදයකදී ආදායම්‌ බදු සඳහා ඉඩ දීම
නිසා ඇතිවන කාල වෙනසෙහි බදු බලපෑම
ඇතුලත්‌ වේ.

3.3.3.3 මුල්‍ය සේවා මත එකතු කළ අගය මත බද්ද
නිරදේශ කල අනුපාත යටතේ ගණනය කල
ක්ෂය ගැලපූ, සේවකයින්‌ සඳහා ගෙවීම්‌ සහ
ආදායම්‌ බදු වලට පෙර ගිණුමිකරන ලාභය

මත පදනමට මූල්‍ය සේටා මත එකත කළ අගය
මත බද්ද ගණනය කරයි. එකතු කළ අගය මත
බදු වටිනාකම මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල කාලච්ඡේදය
සඳහා ලාභය මත තීරණය කරනු ලබයි.

3.6 මුදල්‌ පචාහ පකාශනය

මෙහෙයුම්‌ කටයුතු, ආයෝජන කටයුතු සහ මූල්‍ය
කටයුතු මත දළ මූදල්‌ ලැබීම්‌ සහ දළ මුදල්‌
ගෙවීම්‌ හඳුනාගෙන ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරන ප්‍රමිත
07 - * මුදල්‌ ප්‍රවාහ පකාශනය” ට අනුව

“සෘජු ක්‍රමය” භාවිතා කොට මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශනය සකස්‌ කර ඇත. දන්නා අගයකට


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

115

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

ගිණුමිකරණ පතිපත්ති

පරවරතනය කළ හැකි සහ වටිනාකම වෙනස්‌
වීමේ අඩු අවදානමක්‌ ඇති කෙටි කාලීන ඉහළ
දටවශිලතාවයෙන්‌ යුක්ත ආයෝජන වලින්‌ මුදල්‌
හා මුදල්‌ සමාන දෑ සමන්විත වේ.

3.7.1 ව්‍යවස්ථාපිත සංචිත අරමුදල

ශී ඉංකා මහ බැංකු නියමයට අනුව සියළු
බෙදාහැරීම්‌ වලට පෙර බදු පසු ශූද්ධ ලාභයෙන්‌
5% ක්‌ ව්‍යටස්ථාපිත සංචිත අරමුදලට මාරැ
කරනු ලබයි.

3.7.2 පොදු සංචිත අරමුදල

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතට අනුව
ලාභාංශ බෙදා හැරීමට පෙර බදු පසු ශුද්ධ
ලාභයෙන්‌ 10% ක්‌ පොදු සංචිත අරමුදලට මාරැ
කරනු ලබයි.

3.5 සාමාන්‍ය කොටස්‌ මත ලාභාංශ

සාමාන්‍ය කොටස්‌ මත ලාභාංශ වගකීමක්‌ ලෙස
හඳුනාගන්නා අතර වාර්ෂික මහා සහභා රැ
ස්වීමේදී අනුමැතිය ලැබූ විට හිමිකමෙන්‌ අඩු
කරනු ලබයි.

මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශන දිනෙන්‌ පසුව අධ්‍යයෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ ටාරෂික මහා සහා රැස්වීමේදී
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අනුමැතිය සඳහා ටරිෂය
සඳහා සාමාන්‍ය කොටස්‌ මත ලාභාංශ නිර්දේශ
කරන අතර ච්ටා මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල වෙන්‌
වෙන්ව අනාවරණය කරනු ලැබේ.

3.9 කොටසක ඉපයුම

බැංකුවේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා වෙන්‌
කළ හැකි ලාභය හෝ අලාභය කාලච්ඡේදය තුළ
පැවති සාමාන්‍ය කොටස්‌ ගණනෙහි බර තබන
ලද සාමාන්‍යයෙන්‌ බෙදා මූලික කොටසක ඉපයුම
ගණනය කරනු ලැබේ. සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌
සඳහා වෙන්‌ කළ හැකි ලාභය හෝ අලාභය
කාලච්ඡේදය තුළ පැවති සාමාන්‍ය කොටස්‌
ගණනෙහි බර තබන ලද සාමාන්‍යයට විය හැකි
සියළු තනුක අවස්ථාවන්‌ ගලපා බෙදීමෙන්‌ තනුක
කොටසක ඉපයුම ගණනය කල හැකිය.

3.10 නොගඟ අගය කිරම

පාරහභෝජනය කල හැකි තොග පිරිවැය මත
වාරතා කරන අතර තොග අයිතම නිකුත්‌ කිරීම
පෙර පිවිසි පෙර නිකුතු ක්‍රමයට සිදු කරයි.

3.11 අනෙක්‌ ව්‍යපාර ඒකක සඳහා ඇති බැලීම
ගේෂ පත්‍ර දිනට අනෙක්‌ ච්කක සඳහා කිසිඳු
සැලකිය යුතු බැඳීමක්‌ නොතිබිනි.

3.12 නිකුත්‌ කල නමුත්‌ බල නොපවත්වන නව
ගිණුමකරන පමිතින්‌

ශී ලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිති 09 - මූල්‍ය
උපකරණ

ශී ලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිති 15 -
ගණුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌ තුළින්‌ ආදායම්‌
ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ පමිති 16 - කල්බදු


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            116

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

01 පොළී ආදායම

Gr.                                                                                                                    2017                      2016
පොළී ආදායම

ශ්‍රී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පත්‌                                                                                126,159,082              81,002,505
බැංකු වල ශේෂ                                                                                                         -                          -
ව්‍යෞෘෟත්පන්න                                                                                                                  -                           -
අලෙවිය සඳහා පවතින මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                       104,432,002             107,207,866
ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වත්කම්‌                                                               -                          -
බැංකුවලට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                                                   -                         -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                      4,843,321,332          4,129,505,337
මූල්‍ය ආයෝජන - පරිණත වීම තෙක්‌ තබාගන්නා                                                        1,440,618,701           1,064,428,583
මුළු පොළී ආදායම                                                                                            6,613,531,208           b,472,804,201
02 පොළී වියදම

Gr.                                                                                                                    2017                      2016
බැංකු වලට හිඟ ගේෂ                                                                                     124,268,248              67,301,923
ව්‍යෞෘෟත්පන්න                                                                                                                  -                           -
ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වගකීම්‌                                                              -                         -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට හිඟ ශේෂ                                                                  3,58458,533,001           2,594,150, 744
නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌                                                                                223,534,336             204,475,400
වෙනත්‌ ණය ගැනීම්‌                                                                                           545,507,012             533,208,707
මුළු පොලී වියදම                                                                       4 741,843,107         3,500,205, 782
3 ගාස්තූ, කොමිස්‌ ආදායම්‌ සහ වෙනත්‌

Gr.                                                                                                                    2017                      2016
ගාස්තු හා කොමිස්‌ ආදායම්‌                                                                                 352,830,503             340,074,232
වෙනත්‌                                                                                                                                                 -
ගාස්තු හා කොමිස්‌ ආදායම්‌                                                             352,830,503          340,074,232
අඩංගු දෑ / අන්තර්ගතය

ණය                                                                                                                                                200,417,770                  271,077176
කාඩිපත්‌                                                                                                                    -                           -
වෙළෙඳ සහ ජ්‍රේෂණ                                                                                                           -                            -
ආයෝජන බැංකුකරණය                                                                                              -                         -
තැන්පතු                                                                                                                    -                           -
ඇපවීමි                                                                                                                    -                           -
වෙනත්‌                                                                                                                                                     53,419,034                     75,807,056
ගාස්තු හා කොමිස්‌ ආදායම්‌                                                             352,830,503          340,074,232



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           117

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

4 වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම (ශූද්ධ)

oye                                                                                                                    2017                      2016
ආයෝජන දේපළ ප්‍රත්‍යාගණන ලාභ /(අලාභ)                                                                 17,685,150             111,010,500
ආයෝජන දේපළ විකිණීම මත ලාභ / (අලාභ)                                                                  (5,715,950)              (3,280,205)
වෙනත්‌                                                                                                                     -                           -
වෙනත්‌ මෙහෙයුම ආදායම (ශුද්ධ)                                                          11,969,200          107,730,205
5 ණය සහ වෙනත්‌ අලාභයන්‌ සඳහා හානිකරණ ගාස්තු

oye                                                                                                                    2017                      2016
ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ

බැංකුවලට                                                                                                                 -                           -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට                                                                                (24,688,563)            160,431,754
වෙනත්‌                                                                                                                     -                           -
එකතුව                                                                                                                                                   (24,688,563)                  160,431,754
5.1 වෙනන්‌ ගණුදෙනුකරැුවන්ට

කේවල හානිකරණය                                                                                       17,475,485              (0,077,330)
සමූහ හානිකරණය                                                                                        (42,164,048)            160,500,084
එකතුව                                                                                                                                                   (24,688,563)                  160,431,754
6 සේවක පරවැය

oye                                                                                                                    2017                      2016
වැටුජ්‌ සහ අදාළ වියදම්‌

වැටුජ්‌ සහ ප්‍රසාද දීමනා                                                                                    645,328,043             630,700,948
සේවක ණය ප්‍රතිලාභ                                                                                      64,808,023              47,823,026
සේවක වෛද්‍ය                                                                                            40,002,020              34,043,138
අතිකාල සහ නිලධාරී දීමනා                                                                                   15,284,605              16,160,040
වාර්ෂික නිවාඩු මුදල්‌ කිරීම                                                                                  20,068,458              23,387,872
දිර දීමනා ගෙවීම්‌                                                                                                        16,053,428                21,973,311
අනු එකතුව                                                                            603,045,546          7747875345
විශාම ප්‍රතිලාභ

නිරණය කරන ලද දායකත්ව සැලසුම්‌ වලට දායකවීම                                                       76,408,156              71,816,470
නිරිණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ වලට දායකවීම්‌                                                         61,781,280              48,667,400
අනු එකතුව                                                                                                   138,279,444             120,483,960
එකතුව                                                                                                                                                     041,324,900                   605,271,314
6.1 ඉහළ කළමණාකරනය සඳහා පාරශුමික

ඉහළ කළමණාකරනය සඳහා මූළු පාරශුමික                                                                   54,008,451               52,131,030
එකතුව                                                                                                                                                    54,608,451                     52,131,030



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            118

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

7 වෙනත්‌ වියදම්‌

Gr.                                                                                                                    2017                      2016
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වේතන                                                                                    3,075,400               2,997,880
විගණකයින්ගේ පාරශුමික                                                                                     614,400                 507,600
වෘත්තීය වියදම්‌                                                                                                  09,940,642                2,171718,258
ගෙනතික වියදම්‌                                                                                            2,613,055                 025,804
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ ක්ෂය                                                                          05,768,422              71,634,210
කල්බදු දේපළ ක්‍රමක්ෂය                                                                                           304,042                  304,042
විදුලිය හා ජලය                                                                                             21,089,704              26,022,601
දුරකථන ගාස්තු                                                                                                30,135,307               23,607,332
පරගණක නඩත්තු                                                                                         16,354,587              360,177,860
කුළී                                                                                                            16,885,532               69,747,950
අළුත්වැඩියා සහ නඩත්තු                                                                                     71,890,781                6,540,001
ව්‍යාපාර සංවරධන සහ ප්‍රචාරණ                                                                                 52,120,858               52,617,011
වෙනත්‌ කාරයාල පරිපාලන සහ ආයතනික වියදම්‌                                                        207,637,416            220,004,633
එකතුව                                                                                                                                                        530,523,746                   514,106,630
6    මූල්‍ය සේවා මත එකත කළ අගය මන බදු

Gr.                                                                                                                    2017                      2016

මූළු එකතු කළ අගය
මූල්‍ය සේවා සඳහා ආරෝපණය කල හැකි එකතු කළ අගය

1,703,114,8186
1,507,309,351

1442124120
1,5356,0856,5617

මූල්‍ය එකතු කළ අගය මත බදු 15%                                                                               15.00%                   11.80%
වරිෂය සඳහා මූල්‍ය සේවා මත එකතු කළ අගය මත බදු                                                   204,794,789            161,081,452
පසුගිය වරෂයේ ඌන (අධි) වෙන්කිරීම                                                                            -                        -
මූල්‍ය සේවා මත එකතු කළ අගය මත බදු එකතුව                                            204,794,789          161,081,452
මූල්‍ය සේවා මත ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද                                                 21,305,972           21317,620
එකතුව                                                                                                                                                  232,100,761                   188,309,073
9 බදු වියදම

Gr.                                                                                                              2017                     2016
පිඵරතන බදු වියදම

පිඵරතන වරෂය                                                                                              212,950,407             248,996,146
පෙර වර්ෂවල ඌන (අධි) වෙන්කිටීම                                                                   (43,341,004)              2,711,566
විලමි්භීත බදු වියදම                                                                                      (20,377,168)            (74,990,109)
එකතුව                                                                                                                                              140,232,325                  176,717,513



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           110

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

9.1 බදු වියදම සැසලීම

oye                                                                                                              2017                     2016
ගිණුමිකරන ලාභය                                                                                       189,333,541             848,403,247
චකතුකළා: බඬෙනොලදෙන වියදම්‌                                                                         501,355,000            471,251,385
අඩුකළා: ඉඩදෙන වියදම්‌                                                                                 500,152,342            430,500,080
ගැලපූ බදු පෙර ලාභය                                                                                 160,537,480            850,244,552
28% යටතේ ආදායම්‌ බදු                                                                                212,950,407            248,996,146
චකත කළ අගය මත බද්දට පසූ ගිණුම්ිකරන ලාභය                                                        557,233,080             660,004,175
බලපැවැත්වෙන බදු අනුපාතය                                                                                 26.98%                  20.35%
විලමිභීත බදු සමඟ බලපැවැත්වෙන බදු අනුපාතය                                                             24.40%                  20.51%
9.2 ගිණුම්කරන ආදායම සහ බදු වියදම අතර සබලඳනාවය

ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය අනුට බදු පෙර ලාභය                                                                789,333,541             648,403,247
චකතුකළා: බඬෙනොලදෙන වියදම්‌                                                                         501,355,000            471,251,385
අඩුකළා : ඉඬඩදෙන වියදම්‌                                                                      500,152,342           430,500,080
බද්දට යටත්‌ ආදායම                                                                                      160,537,480             850,244,552
26% යටතේ බඳු                                                                                            212,950,407             248,996,146
ඌන (අධි) වෙන්කිරීම                                                                        (43,341,004)            2,711,566
අඩඬුකළා : විලම්භීත බදු ගැලපීම                                                                       (20,377,168)            (74,990,109)
ආදායම්‌ බදු සඳහා වෙන්කිරීම                                                                           140,232,325            176,717,513
9.3 ආදායම්‌ පකාශනයෙහි විලමභීනත බදු (බැර)/කපාහැරීම්‌ පහත පරදි අඩංග වේ

Oi.

විලමිභීත බදු වත්කම්‌                                                                                      32,221,580              04,200,140
විලමිභිත බදු වගකීම්‌                                                                                      11,844,421              10,308,041
වෙනත්‌ තාවකාලික වෙනස්වීම්‌                                                                                         -                         -
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට විලම්භීත බඳු (බැර)/කපාහැරම                                           (20,377,168)          (74,990,109)
10 කොටසක ඉපයුම

oye                                                                                                              2017                     2016
තනුකයන්හි බලපෑම ගැලපූ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා වෙන්කළ හැකි ශූද්ධ ලාභය                     408,000,755            483,370,002
මූලික කොටසක ඉපයුම සඳහා සාමාන්‍ය කොටස්‌ ගණනෙහි බර තබන ලද සාමාන්‍ය                            64,710,520              64,710,520
මූලික කොටසක ඉපයුම (රූ)                                                                 6.31                 7.47

තනුක කොටසක ඉපයුම (රු)



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            120

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

11 ශී ලංකා මහ බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ ශේෂයන්‌

Gr.                                                                                                              2017                     2016
අතැති මුදල්‌                                                                                             124,160,232             144,605,207
එකතුව                                                                                                                                               124,160,232                  144,605,207
12 ශී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පත්‌

Gr.                                                                                                              2017                     2016
පරිණත වීම තෙක්‌ රඳටා ගන්නා

භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ / භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර                                                            520,786,733            531,544,707
පතිමිලදීගැනුම්‌ ගිවිසුම්‌ යටතේ භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌                                                      1,967,3°01,062            300,000,000
වෙනත්‌                                                                                                               -                         -
එකතුව                                                                                                                                               2,407,171,1795                   631,544,707
13 බැංකුවල ඇති ශේෂයන්‌

Gr.                                                                                                              2017                     2016
ස්ථානගතකිරම්‌                                                                                                                             158,405,821                    03,925,405
වෙනත්‌                                                                                                               -                         -
එකතුව                                                                                                                                       158,405,821                    03,925,405
14 අලෙවිය සඳහා පවතින මූල්‍ය වත්කම්‌

Gr.                                                                                                              2017                     2016
ගණුදෙනු කරන ණයකර වල ආයෝජනය                                                                2,063,775 6,516          2,1031,020,082
ච්කක භාර වල ආයෝජනය                                                                                  10,500,000              22,250,000
එකතුව                                                                                                                                               2,083,25 6,516                2,053,279,082



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           121

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

15 වෙනත්‌ ගනුදෙනුකරුවන්ට ණය සහ ලැබිය යුත දෑ

oye                                                                                                              2017                     2016
දළ ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                                           35, 737,480,425         31,051,6004,033
(අඬුකළා) : කේවල හානිකරණ ගාස්තු                                                                  (38,458,002)            (20,083,178)
සමූහ හානිකරණ ගාස්තු                                                                                   (728,585,330)           (770,749,384)
ච්‌ අනුව : ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                                    34,070,442,426         30,250,872,371
ශද්ධ ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                                                          34,070,442,420         30,250,872,371
අ. විශ්ලේෂණය
oye                                                                                                              2017                     2016
නිෂ්පාදන ටශයෙන්‌
අයිරා                                                                                                                -                         -
වෙළෙඳ මූල්‍ය                                                                                                                     -                             -
ණයපත්‌                                                                                                              -                         -
රත්‍රං                                                                                                                                                208,487,307                  251,507,151
සේවක ණය                                                                                           1,333,520,302           1,176,995 6,121
කල්බදු සහ කුළීපිට ගැනුම්‌                                                                                 082,025,573           1,022,779,151
කාලීන ණය                                                                                                                 -                           -
කෙටි කාලීන                                                                                                             -                           -
දිග කාලීන                                                                                        33,123,153,243         28,600,302,510
පතිවිකුණුම්‌ ගිවිසුම්‌                                                                                                         -                           -
වෙනත්‌                                                                                                               -                         -
දළ එකතට                                                                                 35, 737,486,425        31,051,004,033
මුදල්‌ ඒකක වශයෙන්‌
ශී ලංකා රැපියල්‌                                                                                     35, 737,486,425         31,051,004,933
ඇමෙරකානු ඩොලර්‌                                                                                                        -                           -
ස්ටරලිං පවුන්‌                                                                                                              >                           -
වෙනත්‌                                                                                                               -                         -
දළ එකතට                                                                                 35, 737,486,425        31,051,004,033
කර්මාන්තය වශයෙන්‌
කෘෂිකාර්මික හා ධීවර                                                                                                 -                         -
නිෂ්පාදන                                                                                                            -                         -
සංචාරක                                                                                                             >                         -
ප්‍රවාහන                                                                                                                                           061,826,276               1,022,779,150
ඉදිකිරීම්‌                                                                                                             -                         -
වෙළෙඳාම්‌                                                                                                           -                         -
නව ආර්ථික                                                                                           1,676,728,486           1,006,937,932
නිටාස                                                                                                                                      21160,159,6013             25,547,825,325
වෙනත්‌                                                                                                5,038, 772,040          3,474,062,526
දළ එකතට                                                                                 35, 7537,486,425        31,051,004,033



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            122

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

ආ. වර්ෂය තුළ කේටල සහ සමූහ හානිකරණ ගාස්තු වල වෙනස්‌ වීම

Gr.                                                                                                              2017                     2016
කේවල හානිකරණ ගාස්තු
01/01 දිනට ආරම්භක ගේෂය                                                                            20,983,178             30,060,508
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම (එකතුකිරීම)                                                                      17,090,839                 508,515
ආදායමට අයකිරීම (ආපසු)                                                                               384,045              (0,675,840)
වෙනත්‌ වෙනස්‌ වීමි                                                                                                      -                          -
12/31 ඉනට අවසාන ශේෂය                                                                        35,458,002             20,083,178
සමූහ හානිකරණ ගාස්තු                                                                                                 -                          -
01/01 දිනට ආරම්භක ගේෂය                                                                          770,749,384            601,240,200
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම (එකතුකිරීම)                                                                    252,733,901             17171713 0,571
ආදායමට අයකිරීම (ආපසු)                                                                          (204,807,949)             (8,221,480)
12/31 ඉනට අවසාන ශේෂය                                                              128,585,330          7710,740,3584
මුළු හානිකරණය                                                                       767,043,908          791,732,562
16 මූල්‍ය උපකරණ - පරණතන වීම නෙක්‌ රඳවා ගන්නා
(ශී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පන්‌ හැර)

Gr.                                                                                                              2017                     2016
හිමිකම්‌ සුරැකුම්පත්‌                                                                                                 30,6000                    30,6000
ණය සුරැකුම්පත්‌                                                                                                                  -                             -
ස්ථාවර තැන්පතු                                                                                      8,068,003,550         10,485,476,913
චක්දින තැන්පතු                                                                                                            -                           -
වාණිජ පතු                                                                                                                 -             251,796,723
භාර සහතිකපත්‌                                                                                                    178,811,631                             -
(අඩඬුකළා) හානිකරණ ගාස්තු                                                                                      -                        -
ශුද්ධ එකතට                                                                             6,246,846,081        10,737,304,235
ච්‌ අනුට: පරිණත වීම තෙක්‌ රඳවා ගන්නා ආයෝජන

ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ                                                                        -                         -
පරිණත වීම තෙක්‌ රඳවා ගන්නා ආයෝජන                                               8,246,846,081        10,73 7,304,235



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

123

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

17 දේපළ, පරයත හා උපකරණ

oi.                                                                                                      කාර්යාල

සින්නක්කර          කල්බදු                       පරිගණක       උපකරණ,

ඉඩම්‌ සහ         දේපළ/       අස්පෘෂ්‍ය        දෘඩාංග /     ගෘහභාණ්ඩ

2017                                  ගොඩනැගිලි       රථවාහන         වත්කම           ATIN සහ සවිකිරීම         වෙනත්‌         එකතුව
පිරිවැය /සාධාරණ අගය
2017.01.01 දනට ආරම්භක ගේෂය        17,575,000      01,777,761      85,500,013     105,532,737     286,758,604     242,470,093     829,704,269
එකතු කිරීම / (ගැලපුම්‌)                              -                -     201,055,505      18,275,382      41,201,124      11,232,304     272,754,406
ඉවත්‌ කිරීමි /කපාහැරටීම්‌ / ගැලපුම්‌                    -         875,305                -                -        1,072,032     143,033,333     146,181,335
විදේශ විනිමය පරතරය                                                                                                                                -
ගැලපීම්‌                                                                                                                        -
2017.12.31 දනට අවසාන ශේෂය      17,575,000     90,902,396    287,545,510    123,808,120    326,377,156    110,009,140    050,277,339
අඩුකිරීම: සමුචචිත ක්ෂය
2017.01.01 දනට ආරම්භක ගේෂය         3,112,200      12,091,342      64,796,121      63,875,304     131,502,645      76,209,553     351,587,160
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම                      518,700       4711718,520      32,906,110      13,922,387      33,534,170      10,383,178      96,133,004
චකත කිරීම්‌                                         -                -                -                -                -                -
ඉවත්‌ කිරීමි / ගැලපුම්‌                          -        208,736             -             -        317,106      4760,000      4,868,370
විදේශ විනිමය පරතරය                             -                -                -                -                -                -
ගැලපීම්‌                                          -               -               -               -               -               -
2017.12.31 දනට අවසාන ශේෂය       3,630,900     17,078,598     07,792,231     71197,091    164 719,700     81,832,731    442,851,800
(අඩුකළා) : හානිකරණ ගාස්තු                -            -            -            -            -            -            -
2017.12.31 දනට ශුද්ධ පොත්‌ අගය    13,944,100     73,823,798    189,753,285     46,010,420    161,057,446     28,236,418    513,425,480
2016
පිරිවැය /සාධාරණ අගය
2016.01.01 දනට ආරම්භක ශේෂය        17,575,000      55,502,031      72,423,220     101,150,521     268,247,072     218,457,777     733,455,223
චකත කිරීම්‌                                         -      37,060,403      13,100,794        884,27902      3,5271,373      31,238,770     125,580,221
ඉවත්‌ කිරිම්‌                                         -         875,304       4,409,576                -      16,759,781        1,226,454      20,331,175
විදේශ විනිමය පරතරය                             -                -                -                -                -                -                -
ගැලපීම්‌                                          -               -               -               -               -               -               -
2010.12.31 දනට අවසාන ශේෂය      17,575,000     01,771,160     85,500,013    105,532,737    286,758,604    242,470,093    829,704,269
අඩුකිරීම: සමුචචිත ක්ෂය
2016.01.01 දනට ආරම්භක ශේෂය         2,074,816       1,661,816      50,955,470      54,020,620     111,066,070      72,182,704     208,562,105
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම                             -       5,207,220      13,5340,051       11,935,041       268,646,321       10,055,179      710,374,411
චකත කිරීම්‌                                         -                -                -                -                -                -                -
අඩඬුකළා: ඉවත්‌ කිටීම්‌                             -               -               -       2,080,365       8,042,531       1,226,454      17,340,350
විදේශ විනිමය පරතරය                             -                -                -                -                -                -                -
ගැලපීම්‌                                          -               -               -               -               -               -               -
2010.12.31 දනට අවසාන ශේෂය       2,074,816     12,059,035     64,796,121     63,875,304    131,070,400     76,211,420    351,587,160
(අඩුකළා) : හානිකරණ ගාස්තු                -            -            -            -            -            -            -
2010.12.31 දනට ශුද්ධ පොත්‌ අගය    15,500,184     78,818,725     20,793,892     41,657,433    155,088,205    166,258,604    4781117102



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

124

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

17.1 සම්පූරණයෙන්‌ ක්ෂය කළ දේපළ, පරයන හා උපකරණ
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශන දිනටත්‌ භාවිතා කළ පිරිවැය සම්පූරිණයෙන්ම ක්ෂය කළ බැංකුවේ දේපළ, පිරයත හා උපකරණ පහත දැක්වේ.

2017                                                 සම්පූර්ණයෙන්ම ක්ෂය කළ ක්ෂය කරමින්‌ පවතින                එකතුව
සින්නක්කර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි                                                                        -              17,575,000              17,575,000
පරගණක දෘඞාංග                                                                  35,260,177               85,541,043             123,808,120
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌                                                                   65,215,288             222,330,231              287,545,510
කාර්යාල උපකරණ, ගෘහභාණ්ඩ සහ සවිකිටීම්‌                                     30,442,436            205,934,720            326,377,156
පිරයත හා යන්ත්‍ර                                                                   28,079,187               12,507,374              41,186,561
උපාංග                                                                      40,425                 30,020                 85,445
මෝටර්‌ රථ                                                                     31,353,130              20,910,301              61,272,440
නොනිම්‌ වැඩ / වෙනත්‌                                                            -             1524704             1524704
සින්නක්කර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල එකතුව                    101,005,651           674,300,202          805,374,943
කල්බදු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි                                                                        -              79,252,396              79,252,396
මෝටර්‌ රථ                                                                                 -              11,650,000              11,650,000
කල්බදු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල එකතුව                                  -           00,902,306           00,902,306
මුළු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ                                      101,005,651           765,271,680          056,277,339
2016                                                 සම්පූර්ණයෙන්ම ක්ෂය කළ ක්ෂය කරමින්‌ පවතින                එකතුව
සින්නක්කර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි                                                                        -              17,575,000              17,575,000
පරගණක දෘඞාංග                                                                  12,429,026               03,103,711              105,532,737
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌                                                                   35,057,973               40,632,040               65,500,013
කාර්යාල උපකරණ, ගෘහභාණ්ඩ සහ සවිකිටීම්‌                                     16,056,177            270,702,488            286,758,604
පිරයත හා යන්ත්‍ර                                                                   28,108,933                3,023,774               31,222,707
උපාංග                                                                      40,425                 47/270                 06,6005
මෝටර්‌ රථ                                                                     25,613,500              41,403,741              67,017,340
නොනිමි වැඩ                                                                               -             144,133,351             144,133,351
සින්නක්කර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල එකතුව                     118,305,132           610,621,375           737,926,508
කල්බදු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි                                                                        -              80,127,760              80,127,760
මෝටර්‌ රථ                                                                                 -              11,650,000              11,650,000
කල්බදු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල එකතුව                                  -           01,77117111760           01,77117111760
මුළු දේපළ, පිරියත හා උපකරණ                                                       118,305,132               711,300,136               820,704,260



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           125

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

17.2 බැංකුවේ සින්නක්කර ඉඩම සහ ගොඩනැගිලි පළිබඳ විස්තර

පිහිටීම                                                                                                 ප්‍රමාණය

ගොඩනැගිලි -
වර්ග අසි

ශුද්ධ පොත්‌
අගය

වෙළෙඳපොල
වටිනාකම

කළුතර ශාබාව -
නො.13, ඥානණෝදය මාවත, කළුතර දකුණ, කළුතර            P 7.535

තක්සේරු දිනය
තක්සේරැකරැගේ නම
තක්සේරැකරැගේ සුදුසුකම්‌

: 20185 මාරතු මස 17 වෙනි දින
: ඬබි ඞී සිරපාල FIV{(SL)
: වරලත්‌ තක්සේ්‍රැකරැ

16 අආයෝජන දේපළ
අ. පිරවැය/සාධාරණ අගය මත ආයෝජන දේපළ
Oi.

3,420

17,575,000

2017

35,000,000

2016

පිරිවැය අගය

01.01 දනට ආරම්භක ශේෂය
චකත කිරීම්‌

ඉවත්‌ කිරිම්‌

විදේශ විනිමය පරතරය
ගැලපීම්‌ / ප්‍රත්‍යාගණනය

870,549,500

(51,204,650)

17,685,150

786,350,000

(26,820,000)

111,010,500

12.31 දිනට අවසාන ගේෂය

836,940,000

670,549,500

අඩුකිරීම: සමුචචිත ක්ෂය
01.01 දනට ආරම්භක ශේෂය
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම
චකත කිරීම්‌

ඉවත්‌ කිරීම්‌

විදේශ විනිමය පරතරය
ගැලපීම්‌

12.31 දිනට අවසාන ගශේෂය

(අඩුකළා) : හානිකරණ ගාස්තු
12.31 දිනට ශුද්ධ පොත්‌ අගය

836,940,000

670,549,500

12.31 දිනට වෙළෙඳපොල අගය

830,940,000

670,549,500

කුළී ආදායම්‌ උපයන්නේ නැති ආයෝජන දේපළ සඳහා දරන අළුත්වැඩියා හා නඬත්තු වියදම්‌ ඇතුළුව මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ කරයි.


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

126

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

18.1 ආයෝජන දේපළ වල තක්සේරු විස්තර

ප්‍රමාණය                   ඔජ්පු                               බැංකුව

පිහිටීම                                                   (පර්චස්‌)                  අංකය                   2017                  2016
නො. 441, සංඝරාජ මාවත, කොටහේන

අළඑත්කඩේ නැගෙනහිර                                          50.20                     1127            225,000,000            222,000,000
නො. 192, ශිීමත්‌ බණ්ඩාරනායක මාවත,

කොටහේන, කොළඹ 13                                    123.20                   1124           523,000,000           403,000,000
නො. 192 (කොටසක්‌), ශ්‍රී සංඝරාජ මාටත,

කොටහේන, කොළඹ 13                                    15.00                  1126            63,000,000            60,000,000
අවිස්සාවේල්ල - නිවාස ව්‍යාපෘතිය                                                                      25,940,000            05,549,500
එකතුවට                                                                                             836,040,000           870,549,500

18.2 ඉබම්‌ ප්‍රනත්‍යාගණනය

නො. 441, ශී සංඝරාජ මාවත, අළුත්කඩේ නැගෙනහිර, ඔප්පු අංක 1127

නො. 192, ශීමත්‌ බණ්ඩාරනායක මාවත, කොටහේන, කොළඹ 13
නො. 192(කොටසක්‌), ශ්‍රී සංඝරාජ මාත, මාවත, කොටහේන, කොළඹ 13

තක්සේරැකරැගේ නම
තක්සේරැකරැගේ සුදුසුකම්‌
තක්සේරු දිනය

: ඬබි ඞී සිරපාල FIV{(SL)
: වරලත්‌ තක්සේ්‍රැකරැ
: 20168 ජනවාර මස 15 වෙනී දින

18.3 අවිස්සාවේල්ල - නිවාස ව්‍යාපෘතිය ප්‍රත්‍යාගණනය
තක්සේ්‍රැකරැගේ නම                  : ඬබි සී සිරපාල FIv{SL)
තක්සේරැකරැගේ සුදුසුකම්‌             : වරලත්‌ තක්සේරැකරු
තක්සේරු දිනය                        : 2018 පෙබරටාර

18.4 ආයෝජන දේපළ මන විභාග වෙමින්‌ පවතින නඩු

බැංකුව විසින්‌ ගෙවීම්‌ කඬකළ ගණුදෙනුකරැුවන්ට එරෙහිව සහ ගණුදෙනුකරුවන්‌ විසින්‌ බැංකුවට එරෙහිව උකස්‌, මුදල්‌, ආදිය මත නඩඬූ හැර බැංකුව
විසින්‌ හෝ බැංකුවට එරෙහිව කිසිදු විශේෂ අධිකරණ නඩුවක්‌ මේ වන විට නොමැත.

19 විලම්භීත බදු වත්කම්‌ /වගකීම්‌

Sr.                                                                                                              2017                     2016
විලම්භිත බදු චත්කම්‌                                                                                    121,082,548              688,500,050
විලමිහීත බඳු වගකීම්‌                                                                                     (44,025,443)            (32,181,027)
ශූද්ධ එකතුව                                                                                                   71110571101               56,079,932



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           127                                          වාර්ෂික වාරනතාව 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

19.1 විලමිභීත බදු චනත්කම්‌ /ටගකීම්‌ නොරතූරැු

oye                                                                                                              2017                     2016
විලමහභීත බදු වත්කම

ගොඩනැගිලි                                                                                                          -                         -
ගෘහ භාණ්ඩ                                                                                                                -                           -
පරගණක මෘදුකාංග - විදේශිය                                                                                      -                         -
යන්ත්‍ර සහ උපකරණ                                                                                                     -                          -
පාරතෝෂක වෙන්කිරීම                                                                                   121,082,548              85,500,050
එකතුව                                                                                                                                                        121,082,548                      65,800,050
විලමහභීත බදු වගකීම

කාර්යාල උපකරණ                                                                                         6,185,953               8,937,200
සවිකිරීම                                                                                                                                                                14,309,528                         1,477,548
යන්ත්‍ර සහ උපකරණ                                                                                            371,901                    21,864
ස්වයංලම්‍රීය ටෙලර්‌ යන්තු                                                                                         680,407                  307,364
උපකරණ                                                                                                       6,776

පරගණක                                                                                                  6,279,602               6,505,909
පරගණක මෘදුකාංග - දේශීය                                                                               810,218               1,451,353
පරගණක මෘදුකාංග - හර බැංකුකරණ                                                                    6,372,358                         -
ගෘහ භාණ්ඩ                                                                                                     6,906,404                71,080,600
විශේෂ වෙන්කිටීම්‌                                                                                                    -                         -
වෙනත්‌                                                                                                               -                         -
එකතුව                                                                                                                                                    44,025,448                     32,181,027
20 වෙනත්‌ චත්කම

oye                                                                                                              2017                     2016
පිරිවැය

ලැබිය යුතු දෑ                                                                                               56,382,007              30,853,581
තැන්පතු සහ කලින්‌ ගෙවීම්‌                                                                                  24,792,218              43,088,645
ණය හා සම්බන්ධ ලැබිය යුතු දෑ                                                                          68,028,027              53,357,933
වෙනත්‌                                                                                                                                                 14,818,304                    16,417,884
එකතුව                                                                                                                                            184,021,636                  152,718,042
21 බැංක සහ වෙනත්‌ ආයතන සඳහා ගෙවිය යුන දෑ

oye                                                                                                              2017                     2016
බැංකු වලින්‌ ණයගැනීම්‌                                                                                    061,237,928           1,6601,716,072

වෙනත්‌ ආයතන ටලින්‌ ණයගැනීම්‌

1,647,173,688

1,656,704,6082

එකතුව

2,808,411,016

3,316,510,754



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

128

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

22 වෙනත්‌ පාරහභෝගිකයන්ට ගෙවිය යුත දෑ

Gx.                                                                                                                           2017                       2016
ක්‍රුමක්ෂය පිරවැය මත                                                                                  36,054,9603,50>2         32,122,526,537
එකතුට                                                                                                                                  36,054,9603,50>2            32,122,526,537
a. අ. ටිශ්ලේෂණය
Oi.
නිෂ්පාදන ටශයෙන්‌
ඉතූරැමි තැන්පතු                                                                                      5,401,105,588           5,202,95 2,736
ස්ථාවර තැන්පතු                                                                                                                        31,1603,5558,303             26,919,5 73,801
එකතුට                                                                                                                                  36,054,9603,50>2            32,122,526,537
මුදල්‌ ඒකක වශයෙන්‌
ශී ලංකා රැපියල්‌                                                                                       36,054,9603,50>2         32,122,526,537
එකතුට                                                                                                                                  36,054,9603,50>2            32,122,526,537
23 නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌
Gx.                                                                                                                           2017                       2016
බැංකුව නිකුත්‌ කළ                                                                                   5,108,5340,501           5,544, 534,335
වෙනත්‌ පරපාලිත සමාගම්‌ නිකුත්‌ කළ                                                                                    -                          -
එකතුට                                                                                                                                    5,108,5340,501               b,b44,534,335
වසරක්‌ තුළ ගෙවිය යුතු                                                                                                  -                          -
වසරකට පසු ගෙවිය යුතු                                                                                5,108,5340,501           5b, 544,534,335
එකතුට                                                                                                                                    5, 108,340,501               b,b44,534,335
23.අ. නිකන්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌ වල විස්තර
මුහුණත අගය           පොලී              නිකුත්‌ කළ            පරිණත

වර්ගය                                                      (du)        අනුපාතය                    ඉනය               ඉනය              2017             2016
බැංකුව නිකුත්‌ කළ
ලැයිස්තුගත, ආරක්‍ෂත ,නිදහස්කළ හැකි

සහ ශේණිගත වසර 03 හි ණයකරය               476,460,000          14.50%      2ath October 2013      23rd Oct 2016
ලැයිස්තුගත, ආරක්‍ෂත ,නිදහස්කළ හැකි

සහ ශේණිගත වසර 04 හි ණයකරය               443,540,000          15.00%      2ath October 2013      23rd Oct 2017                         442,839,607
ලැයිස්තුගත, ආරක්‍ෂත ,නිදහස්කළ හැකි

සහ ශේණිගත වසර 05 හි ණයකරය              1,080,000,000          15.50%      2ath October 2013      23rd Oct2018 1,078,802,9600/ 1,077,412,873
ලැයිස්තුගත, ආරසෂත නිදහස්කළ හැකි ලැයිස්තුගත,

ආරසෂිත නිදහස්කළ හැක සහ ශේණිගති වසර 05 හි
ණයකරය (ස්ථාවර අර්ධ)                             2,012,9900,000          10.50% 20th November 2015  20thNov.2020  2,026,604,524/! 2,023,460,953
ලැයිස්තුගත, ආරක්‍ෂත ,නිදහස්කළ හැකි සහ
ශ්‍රේණිගත වසර 05 හි ණයකරය (විචල්‍ය කාරතූ)      578,240,000      AWPLR+I.S5 20thNovember2015  20thNov.2020      584,185,750      583,010,751
ලැයිස්තුගත, ආරසෂිත නිදහස්කළ හැකි සහ ශ්‍රේණිගත

වසර 10 හි ණයකරය (ස්ථාවර වාරිෂික)         1,.408,770,000          12.00% 20th November2015  20thNov.2025  1,418,657,300/ 1416,010,002
එකතුට                                                                  6,000,000,000                                                                                                          5,108,340,561! 5,544,534,335



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

129

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

සංසන්දනාත්මක රජයේ සුරැකුම්පත්‌ වල පොළි අනුපාත

ණයකර වර්ගය

පොළී අනුපාතය 7

රජයේ සුරැකුම්පත්‌ පොළ අනුපාතය?

31.12.2017            31.12.2016            31.12.2017            31.12.2016
ණයකරය - වරෂ 05                                        15.50                 15.50                   0.44                 11.76
ණයකරය - ටර්ෂ 05 -2015 (විචල්‍ය කාර්තුමය 2020)    AWPLR+TI.5W         AWPLR+I.5W                   0.44                  11.76
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (ස්ථාවර අරධ චා. 2020)            10.50                  10.50                   0.44                  11.76
ණයකරය - වර්ෂ 10 -2015 (ස්ථාවර වාරිෂක 2025)              12.00                 12.00                 10.36                 11.06
පොලී ආවරණය

පොළී ආවරණ අනුපාතය (වාර)
ණයකර වර්ගය                                                                       31.12.2017           31.12.2016
ණයකරය - වර්ෂ 03                                                                                       0.00                  32.06
ණයකරය - වර්ෂ 04                                                                                     28.30                  217.09
ණයකරය - වරෂ 05                                                                                       0.16                  11.35
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (විචල්‍ය කාරතුමය 2020)                                                          20.01                   28.5358
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (ස්ථාවර අරධ චා. 2020)                                                           7.21                    68.92
ණයකරය - වර්ෂ 10 -2015 (ස්ථාවර වාර්ෂික 2025)                                                            09.05                  11.02
ණය /'ගිමිකම
ණය /හිමිකම අනුපාතය
ණයකර වර්ගය                                                                       31.12.2017           31.12.2016
ණයකරය - වරෂ 04                                                                                        0%                    12%
ණයකරය - වරෂ 05                                                                                       260%                    28%
ණයකරය - ටර්ෂ 05 -2015 (විචල්‍ය කාර්තුමය 2020)                                                            14%                    15%
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (ස්ථාවර අරධ චා. 2020)                                                           48%                    53%
ණයකරය - වර්ෂ 10 -2015 (ස්ථාවර වාරිෂක 2025)                                                            34%                    37%
වර්ෂය තුළදී ණයකර වල වෙළෙඳපොළ මිල
2017                                               2016

ණයකර                            ඉහළම        පහළම අවසාන ගණුලළෙන        ඉහළම        පහළම අවසාන ගණුදෙනු
වර්ගය                                         ම්ල              ම්ල              ම්ල              ම්ල              ම්ල              ම්ල
ණයකරය - වර්ෂ 03                            N/T              N/T              N/T              N/T              N/T              N/T
ණයකරය - වර්ෂ 04                            N/T              N/T              N/T           105.33              103           105.33
ණයකරය - වර්ෂ 05                            N/T              N/T              N/T                0                0                0
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (විචල්‍ය කාර්තුමය 2020)      N/T                N/T                N/T                N/T                N/T                N/T
ණයකරය - වර්ෂ 05 -2015 (ස්ථාවර අරධ ටා. 2020)      N/T                N/T                N/T                N/T                N/T                N/T
ණයකරය - වර්ෂ 10 -2015 (ස්ථාවර වාර්ෂික 2025)       N/T               N/T               N/T               N/T               N/T               N/T

N/T=- ගණුදෙනු වී නැත


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            130

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

24 පුචවරතන බදු වගකීම

Gr.                                                                                                              2017                     2016
බදුකරණ - ප්‍රවර්තන                                                                                     320,551,783            341,885,533
ගෙවිය යුතු එකතු කළ අගය මත බද්ද                                                                     50,045,230              20,424,130
ලද රඳවා ගැනීමේ බද්ද                                                                                (251,486,209)           (177181,8903)
එලදා රක්‍ෂණ බද්ද                                                                                         2,011,101                  201,437
ගෙවිය යුතු ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද                                                                       1711Oe,948               4,007,881
එකතුව                                                                                                                                                  138,405,952                   180,337,008
25 වෙනත්‌ වගකීම්‌
Gr.                                                                                                              2017                     2016
විවිධ ණයහිමියෝ                                                                                        268,832,660             172,819,790
නිරණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ සැලැසුම්වලට දායකවීම්‌ (25.1 සටහන)                                          432,437,073             317,360,500
දිගුකාලීන අරමුදල්‌ සහ තැන්පතු                                                                              17,819,752              17,819,752
කලින්‌ අයකරගත්‌ ගාස්තු                                                                                   62,889,170             174,880,200
එකතුව                                                                                                                                                               781,979,272                    682,880,401
25.1 නිරණය කරන ලද පතිලාභ සැලැසුම්වලට දායකවීම
සාමාන්‍ය          විශේෂ

පාරිතොෝෂක     පාරිතෝෂික          එකතුව
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට පාරිතෝෂික වගකීම වල ආයුගණක තක්සේරැට                          ord           ord           Gi.
ගිණුමකරන අනාවරණයන්‌:
නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැලීම වල වර්තමාන අගයෙගහි වෙනස්‌ වීම (PVY-DBO)
2017 ජනවාරී 01 දිනට නිරණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ වල වරිතමාන අගය සඳහා ප්‍රතිපාදන       185,388,237 131,072,331 317,360,568
කාලච්ඡේදය සඳහා පොළී පිරිවැය                                                                  20,302,706     14,516,056     34,909,602
කාලච්ඡේදය සඳහා ප්‍රවරිතන සේටා පිරවැය                                                       16,683,745     10,167,882     26,871,627
කාලච්ඡේදය තුළ සේවය අතහැර ගිය අය සඳහා ගෙවූ සහ ගෙවිය යුතු පාරතෝෂික                   (4,006,504)     (3,213,853)     (7,220,447)
නිරණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැලීම්‌ වල වරතමාන අගය මත ආයුගණක (ලාභය) /අලාභය              33,500,542     271,015,420     60,516,202
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට නිරිණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැලීම්‌ වල වරිතමාන අගය සඳහා ප්‍රතිපාදන 251,958,930 180,478,730 432,437,072
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගත්‌ වටිනාකම
ශේෂ පත්‍රය තුළ හඳුනාගත්‌ වගකීම
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට පාරතෝෂක සඳහා ප්‍රතිපාදන                                            251,058,030 180,478,736 432,437,072
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට හඳුනානොගත්‌ ආයුගණක ලාභ /(අලාභ)                                                -                -                 -
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගශේෂ පත්‍රය තුළ හඳුනාගත්‌ වගකීම්‌                                       251,058,030 180,478,736 432,437,072
ආඳායම ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගත්‌ වියදම්‌
පොලී වියදම්‌                                                                                                20,302,706     14,516,056      34,000,602
පවරිතන සේවා පිරිවැය                                                                              16,683,745     10,167,882     26,871,627
ක්ෂණිකට හඳුනාගත්‌ ශූද්ධ ආයුගණක (ලාභ) /අලාභ                                                 33,500,842     21,015,420     60,516,202
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගත්‌ වියදම්‌                                                         70,577,293     51,720,258 122,297,551



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           131                                          වාර්ෂික වාරනතාව 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

25.1 නිරණය කරන ලද පතිලාභ සැලැසුම්වලට දායකවීම

සාමාන්‍ය                    විශේෂ

පාරිතොෝෂක              පාරිතොෝෂක                   එකතුව
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට පාරිතෝෂික වගකීම්‌ වල ආයුගණක තක්සේරුව            Gi.                  Gi.                  Gi.
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගත්‌ ශූද්ධ වගකීම වල වෙනස්වීම
2017 ජනවාර 01 දිනට ආරම්භක ශුද්ධ ටගකිීම්‌                                  185,385,237            131,072,331            317,300,568
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගත්‌ වියදම්‌                                        70,577,293              51,720,258             122,207,551
කාලච්ඡේදය තුළ සේවය අතහැර ගිය අය සඳහා ගෙවූ සහ ගෙවිය යුතු පාරතෝෂක (4,006,594)                 (3,213,853)                (7,220,447)
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අවසාන ශද්ධ වගකීම්‌                                 251,958,036            180,478,736            432,437,073

තක්සේ්‍රැ උපකල්පන

මරණ අනුපාතය              : A 1067/70 මරණ අනුපාත වගුව
ආබාධිත                    : සම්මත

සේවක පිරවැටුම්‌ අනුපාතය “5'12%

සාමාන්‍ය විශ්‍රාමික ටයස වසර 60 (නිරණය කළ විශ්‍රාමික වයසට ටඬා ටයසින්‌ වැඩි සේවකයින්‌ ඔවුන්ගේ ඊළග උපන්‌ දිනයේදී විශාම යන ලෙස
උපකල්පනය කරයි)

වටටම අනුපාතය “වාර්ෂිකව 112
වැටුූජ්‌ වර්ධන අනුපාතය :     ස්ටිර සේවක මණ්ඩලය: මූලික වැටුප:වසර 03 කට එක්‌ වරක්‌ 15% බැගින්‌, මීලඟ සංශෝධනය 2015

වැටුූජ්‌ වර්ධන මිනුම්‌ සංශෝධනය : වසර 03 කට එක්‌ වරක්‌ 15% බැගින්‌, මීලඟ සංශෝධනය 20168
පීටන වියදම්‌ දීමනාව : වසර 03 කට එක්‌ වරක්‌ 15% බැගින්‌, මීලඟ සංශෝධනය 2018

විශාම පාරිතෝෂික සමීකරණය
සාමාන්‍ය පාරතෝෂික - අටම අවුරැදු 05 සේවා කාලය සම්පූරණ කල අය සඳහා සම්පූරිණ කළ වසරක්‌ සඳහා මාස භාගයක ඒකාබද්ධ වැටුප සහ මරණ
ප්‍රතිලාභ ලෙස අවම මාස 06 කට යටත්ට සම්පූරිණ කළ වසරක්‌ සඳහා මාස 02 ක ඒකාබද්ධ වැටුප

විශේෂ පාරතෝෂික - අටම අවුරැදු 15 සේටා කාලය සම්පූරණ කල අය සඳහා සම්පූරිණ කළ වසරක්‌ සඳහා මාස භාගයක ඒකාබද්ධ වැටුප

වගුව 02: ප්‍රතිඵල සාරාංශය (කාණ්ඩය අනුව)
මූ නිර්ණය කරන
ලද ප්‍රතිලාභ බැඳීම

සාමාන්‍ය             විශේෂ               වල වර්තමාන

මූ මූලික       මුළු වෙනත්‌       පාරිතෝෂික         පාරිතෝෂික අගය (සාමාන්‍ය පාරිතෝෂික

කාණ්ඩය                            සේවකයින්‌ ගණන        වැටුප (රූ)       දීමනො (රූ)     ප්‍රතිපාදන (රං)      ප්‍රතිපාදන (රැ)         4 විශේෂ පාරිතෝෂික)
ස්ථීර                                                                      520            24,401,903           17,093,642          251,325,211             180,343,105                          431,668,406
පුහුණු                                                                       79                 887,500                          0                 466,310                   101,842                                  568,160
කොන්තාත්‌                                                               46              1,136,000                          0                 167,407                     33,6000                                  201,106

එකතුව                                                                      645             26,425,403            17,093,042           251,958,936              180,478,736                            432,437,072



නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           132                                          වාරෂික වාරතාව 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

වගුට 03: නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැඳීම වල වර්තමාන අගයෙගි සංවේදීතා විශ්ලේෂණය
මුළු නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැඳීම
වල වර්තමාන අගය

වෙනස්‌ කල උපකල්පන (අනෙක්‌ සියළු උපකල්පන වෙනස්‌ නොවී පවතින ටිට)          (සාමාන්‍ය පාරිතෝෂික + විශේෂ පාරිතෝෂික) (රු)
වට්ටම්‌ අනුපාතය 1% ක්‌ වැඩි වූ විට (12%)                                                                                         404,157,086
වට්ටම්‌ අනුපාතය 1% ක්‌ අඩූ වූ විට (10%)                                                                                         404,207,585
වැටුප්‌ වරධන අනුපාතය 1% ක්‌ වැඩි වූ විට (වසර 03 කට එක්‌ වරක්‌ 19%)                                                            443,125,475
වැටුප්‌ වරධන අනුපාතය 1% ක්‌ අඩූ වූ විට (ටසර 03 කට එක්‌ වරක්‌ 17%)                                                            422,034,255

විස්තරාත්මක ගිණුමිකරන අනාවරණයන්‌
සාමාන්‍ය පාරිතෝෂික + විශේෂ පාරිතොෝෂක

නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැලීම්‌ මත ආයුගණක (ලාහ)/අලාභ යන්ගි සැකැස්ම (රු)

පලපුරැදු ගැලපීම්‌ (මූල්‍ය 'ජන විකාශන)                                                           =                                 4,783,878
මූල්‍ය උපකල්පන වල වෙනස්‌ කම්‌ හේතුවෙන්‌                                                         =                                 20,846,044
ජන විකාශන උපකල්පන වල වෙනස්‌ කම්‌ හේතුවෙන්‌                                                 =                                 25,885,430
චකතුව                                                                                                                                         =                                                 60,516,261

අනාගත වර්ෂ වලදී නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැඳීම වල වර්තමාන අගය බෙදාහැරීම (රු)

2017 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය ටරිෂය තුළදී                                               =                                42,261,789
2016 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වරෂය තුළදී                                               =                                31,406,231
2019 දෙසැමිබරි 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය ටරි්ෂය තුළදී                                              =                                33,004,180
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය ටර්ෂය තුළදී                                              =                                28,102,600
2021 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වරෂය තුළදී                                               =                                20,712,209
ඉදිර වරිෂ 05 න්‌ පසූ                                                                            =                              267,200,645
=                               432,437,072
නිර්ණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ බැලීම වල භරිත සාමාන්‍ය කාලසීමාව (වර්ෂ)                    =                                 7.64
ආයුගණකකරැගේ නම “ ඉම්‌ පූපලනාතන්‌
ආයුගණක දිනය          : 20168 පෙබරවාරට මස 10 වෙනි දින
තක්සේරු ක්‍රමය           : ඇස්තමේන්තුගත ඒකක බැර ක්‍රමය

26 ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය

Ji.                                                                                                                    2017                      2016
අධිකාරය ලද ප්‍රාග්ධනය                                                                                    2,000,000,000           2,1000,000,000
ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය /නියම කළ ප්‍රාග්ධනය                                                                   062,002,936             062,002,936
එකතුව                                                                                                       062,002,936             962,002,936



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

133

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

27 ව්‍යවස්ථාපිත සංචිත අරමුදල

oye                                                                                                                    2017                      2016
01.01 දිනට ආරම්භක ශේෂය                                                                           130,500,810            115,430,080
කාලච්ඡේදය තුළ මාරැ කිරීමි                                                                                  20,400,038              24,168,833
12.31 ඉනට අවසාන ශේෂය                                                                                            150,000,857               130,500,810
28 රඳවාගත්‌ ඉපයුම්‌
oye                                                                                                                    2017                      2016
වෙනත්‌ සංචිත (ලාභ අලාභ ගිණුම්‌)                                                                   2,56090,701,117          2,240,7460,275
ආයෝජන දේපළ ප්‍රත්‍යාගණන සංචිත                                                                       269,554,013             251,798,812
ආයුගණක ලාභ                                                                                          (28,957,305)             31,558,057
ආයෝජන අරමුදල්‌ ගිණුම                                                                                                  -                           -
12.31 ඉනට අවසාන ශේෂය                                                                             2,810,35858,425           2,524,104,044
29 වෙනත්‌ සංචිත
බැංකුව - 2017

2017.01.01 tනට              වෙනස්වීම /          2017.12.31 ඉනට
Si.                                                           ආරම්භක ශේෂය             මාරුැකිරීම         අවසාන ශේෂය
පොදු සංචිත                                                                      205,601,136               40,800,076             246,401,212
පත්‍යාගණන සංචිත                                                                 30,037,408                 (875,364)              20,762,134
ආයෝජන අරමුදල                                                                              -                           -                           -
අලෙවිය සඳහා පවතින සංචිත                                                   (41,147,795)              32,051,026               (0,0°6,769)
මුදල්‌ ප්‍රවාහ සංචිත                                                                             -                           -                           -
විදේශ විනිමය පරටරිතන සංචිත                                                              -                          -                          -
විශේෂ සංචිත                                                                                   -                           -                           -
ආයුගණක ලාභ /අලාභ                                                                      -                         -
එකතුට                                                                                                           105,000,839                     71,975,738                   267,066,577
බැංකුව - 2016

2016.01.01 tනට              වෙනස්වීම /          2016.12.31 ඉනට
Si.                                                           ආරම්භක ශේෂය             මාරුැකිරීම         අවසාන ශේෂය
පොදු සංචිත                                                                      157,263,470               48,337,666             205,601,136
ප්‍රත්‍යාගණන සංචිත                                                                 31,512,802                 (875,364)              30,037,408
ආයෝජන අරමුදල                                                                              -                           -                           -
අලෙවිය සඳහා පවතින සංචිත                                                   (23,354,704)             (17.763,001)             (41,147,795)
මුදල්‌ ප්‍රවාහ සංචිත                                                                             -                           -                           -
විදේශ විනිමය පරටරිතන සංචිත                                                              -                          -                          -
විශේෂ සංචිත                                                                        3,451,125               (3,451,125)                          -
ආයුගණක ලාභ /අලාභ                                                                      -                         -                         -
එකතුව                                                                                                           168,842,753                     26,248,086                   105,000,839



නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                           134                                          වාර්ෂික වාරතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

30 අසම්භාව්‍ය වගකීම සහ බැලීම

31.12.2017              31.12.2016
01. 100% සුරැකුම්‌ වලින්‌ ආරසෂත බැඳීම්‌ (ණය ඇපකර)                                                      3,005,400               71170,000
02. ස්වයං දුටශීල බැඳීම්‌ (මුදාහැරීමට පවතින ණය)                                                     bO4,501,541            687,551,440
එකතුව                                                                                                                                                  508,406,041                   604,721,440
31 පරණතඟාවයේ පරතර විශ්ලේෂණය
ශේෂ පත්‍ර දිනයේදී අදාල ගිවිසුම්ගත පරණත දිනට ඉතිර කාලය පදනම මත වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ විශ්ලේෂණයක්‌ පහත දැක්වේ.

මාස 03         මාස 03         වසර 1         වසර 3       වසර 5 ට

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනට (රු. 000)          දක්වා          සිට 12           සිට 3          සිට 3            වැඩි         එකතුව
වත්කම්‌
මුදල්‌                                                                      124,169                              -                              -                              -                              -                   124,169
බැංකු වලින්‌ අයවිය යුතු දෑ                    158,406                  -                  -                  -                  -           158,406
ආයෝජන                                                             8,630,849                4175,803                       1,007                     10,531                               -               12,827,280
ණය සහ අත්තාකාරම්‌                          2,071,783          5,850,433          0,278,818          6,858,874         10,910,534         34,970,442
ස්ථාටර වත්කම්‌                                      -                  -                  -                  -           513,425           513,425
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                   01,059             43,757             28,203             11,807            023,103          1,008,010
මුළු වත්කම්‌                          11,076,207       10,009,993        9,308,110        6,800,301       12,347,062       49,091,742
2017 දෙසැමිබර 31 දිනට ප්‍රතිශතය               22.290             20.26             18.73             13.587             24.85            100.00
2016 දදෙසැමිබර 31 දිනට ප්‍රතිශතය               25.27             13.05             11.56              9.48             40.04            100.00
වගකීම
මුළු ප්‍රාග්ධන අරමුදල                                  -                   -                   -                   -          4,109,548          4,109,548
තැන්පතු                                                             18,600,027               14,220,078                   057,020                   649,009                2,162,161               30,054,904
ණයගැනීම්‌                                                              422,233                 1,092,909                3,371,153                   600,122                 1,740,244                1,916,752
වෙනත්‌ වගකිම්‌                                  300,707            151,000             37,505             41,681            329,405            020,478
මුළු වගකීම                          10,440,507       16,004,107        4,305,778        1,380,872        8,431,358       49,091,742
2017 දෙසැමිබර 31 දිනට ප්‍රතිශතය               39.14             32.33              8.790              2.78              16.07            100.00

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ප්‍රතිශතය               37.77             25.02             12.22              737             17.62            100.00


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

මුල්‍ය පකාශන සඳහා සටහන්‌

32. බැංකුව සමඟ ගිවිසුම්‌ සඳහා අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ බැලීම

vo

ගණුදෙනු වල               නියාමන
නම                      සම්බන්ධිත පාර්ශවය       තනතුර            ගණුදෙනු            ස්වභාවය                   ප්‍රාග්ධන
වල්‌. එස්‌ පලන්සූරය මහතා     ජාතික නිවාස                                                             පධාන කාරියාල ගොඩනැගිල්ල
සංටරධන අධිකාරය          සභාපති              මිලියන 22            සඳහා කුළිය                       0.65%
ආරි. ජේ ද සල්වා මහතා      HDFC සභහාපති              සභාපති              මිලියන 2.3           ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.07%
ආර.චඒ්‌ චූලානන්ද මහත්මිය     HDEFC toss                අධ්‍යක්‍ෂ                මිලියන 0.24           ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු       0.01%
ආරි. එච්‌ මීවක්කල මහතා     HDEFC gධswෂ              අධ්‍යක්‍ෂ              මිලියන 0.23          ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.01%
චන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා        HDEFC gධswෂ               අධ්‍යක්‍ෂ               මිලියන 0.16           ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.01%
වල්‌. එස්‌ පලන්සූරය මහතා     HDEFC gධswෂ              අධ්‍යක්‍ෂ              මිලියන 0.1ං           ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%
චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා          HDEFC gධswෂ               අධ්‍යක්‍ෂ              මිලියන 0.07          ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%
ඞී පී විමලසේන මහතා         HDEFC gධswෂ               අධ්‍යක්‍ෂ               මිලියන 0.06          ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%
චස්‌ ච්‌ එන්‌ සරණතිස්ස මහතා HIDEFU අධ්‍යක්‍ෂ               අධ්‍යක්‍ෂ               මිලියන 0.05          ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%
පී එම්‌ ගුණවරධන මහතා      HDEFC gධswෂ              අධ්‍යක්‍ෂ              මිලියන 0.006         ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%
ලයනල්‌ ජයසිංහ මහතා        HDEFC gධswෂ              අධ්‍යක්‍ෂ              මිලියන 0.001          ඉතූරැුමි සහ ස්ථාවර තැන්පතු      0.00%

33 මූල්‍ය තන්න්ව පකාශන දිනට පසුව ඇතිවූ සිදුවීම

මූල්‍ය පකාශන තුළ ගැලපිය යුතු හෝ අනාටරණය කළ යුතු මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශන දිනට පසු සිදු වූ ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම්‌ කිසිවක්‌ නොමැත

34 උකස්කළ වත්කම්‌

පහසුකමේ                                           සුරැකුමේ        2017 දෙසැම්බර්‌ 31
පහසුකම්‌ වර්ගය                    වටිනාකම           ආඇපයේ ස්වභාවය                  වටිනාකම             ඉනට ශේෂය
(රු.මිලියන)                                                  (රු.මිලියන)                (රු.මිලියන)
(1) අයිරාව (සම්පත්‌ බැංකුව)                   300             කළගඹෙහි කොටසක්‌                            150                           -
(2) ණයගැනීම්‌ (කාලීන ණය) (සම්පත්‌ බැංකුවට) 2,550             කළගඹෙහි කොටසක්‌                          1,915                       737
(3) ණයගැනීම්‌ (MCB)                        250             කළගඹෙහි කොටසක්‌                           335                        201
පහසුකමේ                                           සුරැකුමේ        2017 දෙසැම්බර්‌ 31
පහසුකම්‌ වර්ගය                    වටිනාකම           ආඇපයේ ස්වභාවය                  වටිනාකම             ඉනට ශේෂය
(රු.මිලියන)                                                  (රු.මිලියන)                (රු.මිලියන)

(1) ලැයිස්තුගත, ආරක්‍ෂිත,
නිදහස්කළ හැකි ණයකර                      6,000             කළඹෙහි කොටසක්‌                           3,100                       5,055


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           1536                                          වාරෂික වාරතාට 2017

එකතුකළ වටිනාකම්‌ පකාශනය

දෙසැම්බර්‌ 31ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා                                            බැංකුව

(ශී ලංකා රුපියල්‌ 000”)                               %                 2017                   %                2016
පොළි ආදායම                                                                            6,613,531                                               5,472,804
වෙනත්‌ ආදායම්‌                                                                        304,806                                              454,704
දළ ආදායම්‌                                                                              6,978,337                                               5,027,500
සේටා පිරවැය                                                                        5,171,475                                            3,035,500
මුළු එකතුකළ වටිනාකම                                                1,806,502                                    1,980,000

බෙදාහරින ලද වටිනාකම්‌

සේවකයින්ට
(පාරශුමක හා ප්‍රතිලාභ)                                      b>2.1                  041,325                      45.0                 805,271
රජයට                                                                              21.4                          380,457                               10.0                         378,355
ආදායම්‌ බදු                                                   8.3                  140,232                       8.0                 176,718
චකතුකළ අගය මත බද්ද සහ මූල්‍ය
සේවා මත ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද                       12.8                  232,101                       0.0                 106,321
හෝග රක්‍ෂණ අයබදු                                          0.3                     4042                       0.2                    4523
මුද්දර ගාස්තු                                                 0.0                       1682                       0.0                      623
කොටස්‌ හිමියන්ට (ලාභාංශ)                              =                      =                     -                     -
¥                         ¥                         k                         k
ව්‍යාපාරයේ රඳවාගත්‌                                                               479,081                       30.0                  715,443
රඳවාගත්‌ ආදායම                                           22.6                  408,001                      24.3                 483,377
ක්ෂය වීමි                                                        5.3                    05,768                        3.0                    71,634
ණය අලාභ පතිපාදන                                         (1.4)                   (24,689)                       68.1                  160,432
මුළු වටිනාකම බෙදාහැරිම්‌                                   100.0                 1,806,502                      100.0                1,980,000

* යෝජිත ලාභාංශ

සේවකයිනට          52%                         සේවකයනට          425%
රජයට                   21%                                රජයට                  190%
කොටස්‌ හිමියන්ට       -%                            කොටස්‌ හිමියන්ට       0%
රඳවා ගත්‌ පෙයුම 27%                         රඳවා ගත්‌ ඉපයුම 36%

වටිනාකම්‌ බෙදාහැරීම 2017                        වටිනාකම්‌ බෙදාහැරීම 2016


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

137

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

දස අවුරැදු සංඛ්‍යා දත්ත සාරාංශය

දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

(ශී ලංකා රුපියල්‌ මිලියන)                                   2008       2000       2010       2011       2012       2013       2014       2015       2016       2017
මෙහෙයුම ප්‍රතිඵල

ආදායම                                                1,074      2,260      2,250      2,386      2,744      3,803      4,566      4,925      5,028      6,978
පොළී ආදායම                                            1,041       2,216      2,165      2,261       2,635      3,528      4,378      4,660      5,473      6,014
පොළී වියදම                                              1,602       1,582       1,330       1,354      1,805      2,460      2,535      2,530      3,500      4742
වෙනත්‌ ආදායම්‌                                           33         D2         85         82        110        275        188        265        455        305
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                           385        430        513        620        762        035       1,123       1,288       1,400      1472
අලාභ සඳහා ප්‍රතිපාදන                                     D4         79        107         10           1          87        131          80        1600         (25)
බදු පෙර ලාභය /(අලාභය)                                 (07)       168        201        402        176        300        777      1,000        848        789
ආදායම්‌ බදු සහ මූල්‍ය එකතු කළ අගය මත බද්ද           25        112        150        180        120        151        402        500        305        381
බදු පසු ලාභය /(අලාභය)                                    (02)         56        135        216          56        158        375        500        483        408
වගකීම සහ කොටස්‌ ගිමියන්ගේ අරමුදල්‌

පාරහභෝගික තැන්පතු                                     5,777      6,920      8,526     12,336     14,6005     18,002     24,479     28,503     32,123     30,055
ණය ගැනීම්‌                                               5,840      4,330      3,620      3,550      3,214      5,257      6,213      0,037      8,503      1917
වෙනත්‌ වගකීම්‌                                           807      1,315      1,383      1,600        500        834        840        020        872        020
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌                             1,097      1721       1,840      2,337      2,301      2,575      2,886      3,304      3,521      4,200
චකතුටව                                               14181     14301     15,387     10,927     20,801     21507     34,418     41,913     45,6070     40,6092
වත්කම්‌

ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                    12,140     11,013     12,510     14,888     15,9606     10,701     23,357     26,6085     30,260     34,070
මුදල්‌, කෙටිකාලීන අරමුදල්‌ සහ ව්‍යවස්ථාපිත       1001      1410     1,920     3,960     3,079     6,601      8,007    11,852    11,807    11,027
අලෙවිය සඳහා ඇති ආයෝජන                                                                                                850      2,043      2,053      2,083
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ                             071        721        756       250       2858       200       296       435       478       513
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                           270        257        102        830        808        075        018        8058      1,080      1,008
චකතුටව                                               14181     14301     15,387     10,927     20,801     21507     34,418     41,913     45,6070     40,6092
අනුපාත

කොටස්‌ හිමියන්ගේ සාමාන්‍ය අරමුදල්‌ මත ප්‍රතිලාභ (%)     (5.3)        3.3        7.6       10.3       2.35       6.30      13.72      16.30      13.46      10.17
ආදායම්‌ වර්ධනය (%)                                 13.4       14.9       (0.8)        6.0       15.0       38.0       20.1        7.9       20.3       177
සාමාන්‍ය වත්කම්‌ මත ප්‍රතිලාභ (%)                       (0.7)        0.4        0.9        1.2       0.27       0.65       1.21       1.33       1.10       0.56
තැන්පතු සහ ණය ගැනීම්‌ සඳහා අත්තිකාරම්‌ (%)          05.6       04.0       07.1      106.7      112.2      122.6      131.4      141.0      135.4      127.5
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ මත දේපළ, පරයත හා උපකරණ (%) 39.5         41.9         40.9         10.7         12.0         11.2         10.3         12.9         12.5         12.2
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල වලට මූළු වත්කම්‌ (ටාර)            8.30        8.31        8.32        8.53        8.70       10.70       11.93       12.46       11.95       11.83
කොටස්‌ වල තොරතුරු

කොටසක්‌ සඳහා වෙළෙඳපොළ වටිනාකම (රු)                    රැ.100 කොටස්‌ සඳහා                                  රැ.10 කොටස්‌ සඳහා

ඉහළම (රැ)                                    135.0     101.8     600.0 1,000.0     110.0      52.5      52.5      76.5      70.0        50
පහළම (රැ)                                     54.0      40.5     135.0     546.0      44.0      48.2      48.2      58.5      46.5      31.7
අවසාන (රැ.)                                       56.0     147.8     550.0 1,400.3      50.0      40.6      40.6      607.1       47.2      32.7
කොටසක ඉපැයුම (රැ.)                               (0.39)       1.09       2.603       3.34       0.850       2.44       5.70       7.87       7.47       6.31
මිල පෙොැයුම්‌ අනුපාතය                                (142.13)      87.22     209.13     419.47      58.84      20.31        8.57       8.53       6.32       5.10
කොටසකට ශුද්ධ වත්කම්‌ **                           26.23      26.60      28.56      36.11      36.95      39.80      44.60      51.08      59.05      64.00
පැතිකඩ

හිමිකාරිත්ටය - රජය %                                   51         51         51         51         51         51         51         51         51         51
- පෞද්ගලික %                                            40         40         40         40         40         40         40         40         40         40
සේවකයින්‌ ගණන                                        280        304        425        505        488        488        477        501        570        507
ගාබා ගණන                                               21         26         28         31         32         33         36         358         358         30
ස්වයංක්‍රීය ටෙලර්‌ යන්ත්‍ර ගණන (පිවිසුම) *                  4         10       225       255       3600       6052       775       854     3,000+*! 4,350

* ලංකා පේ ජාලය ඇතුළුව



නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           1535                                          වාරෂික වාරතාව 2017

මූල්‍ය උපකරණ මිනුමිකරණය

බැංකුව - ප්‍රඑරනතන එරෂය- 2017
ලාහ අලාභ     පරිණත වීම

ගණුදෙනු කිරීම හරහා සාධාරණ          තෙක්‌        ණය සහ අලෙටිය සඳහා

රී ලංකා රැපියල්‌ (000)                                  සඳහා පවතින අගයට නම කළ     තබාගන්නා ලැබිය යුතු දැ        පටතින         වෙනත්‌         එකතුට
වත්කම

ශී ලංකා මහ බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ ශේෂයන්‌                       -              -              -              -              -       124,160        124,160
ශී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පත්‌                                         -               -      2,407,178               -               -               -      2,407,178
බැංකුවල ඇති ශේෂයන්‌                                               -               -        158,406               -               -               -        158,406
වචෘත්පන්න                                                           -               -               -               -               -               -

ගණුදෙනු කිරීම සඳහා පටතින මූල්‍ය ටත්කම්‌                           -               -               -               -      2,083,257               -      2,083,257

ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වත්කම්‌              -               -               -               -               -               -
බැංකුවලට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                   -               -               -               -               -               -

වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                    -               -               -    34,070,442               -               -    34,070,442
මූල්‍ය උපකරණ                                                      -               -      8,246,846               -               -               -      8,246,846
මුළ මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                     - 10,902,430 34,070,442      2,083,257        124,169 48,080,208
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                                                                  1,611,444      1,611,444
මුළු වත්කම්‌                                                                             10,902,430 34,970,442     2,083,257     1,735,613 49,001,742

ලාහ අලාභ         පරිණත වීම

ගණුදෙනු කිරීම හරහා සාධාරණ          තෙක්‌        ණය සහ අලෙටිය සඳහා

රී ලංකා රැපියල්‌ (000)                                  සඳහා පවතින අගයට නම කළ     තබාගන්නා ලැබිය යුතු දැ        පටතින         වෙනත්‌         එකතුට
වගකීම

බැංකු වලට හිඟ ගේෂ                                              -              -      2,808,412              -              -              -      2,808,412
වචෘත්පන්න                                                           -               -               -               -               -               -               -
ලාහ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වගකීම්‌              -               -               -               -               -               -               -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට හිඟ ශේෂ                                 -               -    36,654,004               -               -               -    36,054,004
නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌                                           -               -      b, 108,341                -               -               -      5,108,341
මුළු මූල්‍ය වගකීම්‌                                                      -               - 44,571,716               -               -               - 44,571,716
වෙනත්‌ වගකීම්‌                                                          -                -                -                -                -        020,478        020,478
මුළු වගකීම්‌                                                         -               - 44,571,716               -               -        020,478 45,402,104

කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල                                          -               -               -               -
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල සහ වගකීම්‌                              -               -     44,571,716               -

4,199,548         4,199,548
5,120,026 49,601,742



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           139                                          වාර්ෂික වාරතාව 2017

මූල්‍ය උපකරණ මිනුමිකරණය

බැංකුව - ප්‍රචරතන වරෂය- 2016
ලාහ අලාභ     පරිණත වීම

ගණුදෙනු කිරීම හරහා සාධාරණ          තෙක්‌       ණය සහ අලෙටිය සඳහා

රී ලංකා රැපියල්‌ (000)                                   සඳහා පවතින අගයට නම කළ     තබාගන්නා ලැබිය යුතු දැ         පවතින         වෙනත්‌         එකතුට
වත්කම

ශී ලංකා මහ බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ සහ ගේෂයන්‌                       -               -               -               -               -        144,005        144,695
ශී ලංකා රජයේ සුරැකුම්පත්‌                                           -               -        831,545               -               -               -        831,545
බැංකුවල ඇති ගේෂයන්‌                                              -               -         03,925               -               -               -         03,025
වචෲෘත්පන්න                                                          -               -               -               -               -               -               -
ගණුදෙනු කිරීම සඳහා පටතින මූල්‍ය වත්කම්‌                          -               -               -              -      2,053,270               -      2,053,279
ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වත්කම්‌             -               -               -               -               -               -               -
බැංකුවලට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                                  -               -               -              -               -               -              -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැුවන්ට ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ                    -               -               -    30,259,872               -               -    30,259,872
මූල්‍ය උපකරණ                                                          -                -     10,737,304                -                -                - 10737304
මුළු මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                   -     11,662,774 30,259,872      2,053,279        144,695 44,120,021
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                                                          1,558,005      1,558,005
මුළු වත්කම්‌                                                                         -     11,662,774 30,259,872      2,053,279      1,702,760 45,078,686

ලාහ අලාභ         පරිණත වීම

ගණුදෙනු කිරීම හරහා සාධාරණ          තෙක්‌       ණය සහ අලෙටිය සඳහා

රී ලංකා රැපියල්‌ (000)                                   සඳහා පවතින අගයට නම කළ     තබාගන්නා ලැබිය යුතු දැ         පවතින         වෙනත්‌         එකතුට
වගකීම

බැංකු වලට හිඟ ගේෂ                                              -               -      3,318,511               -               -               -      3,318,511
වචෲෘත්පන්න                                                          -               -               -               -               -               -               -
ලාභ අලාභ හරහා සාධාරන අගයට නම්‌ කළ මූල්‍ය වගකීම්‌             -               -               -               -               -               -               -
වෙනත්‌ ගණුදෙනුකරැවන්ට හිඟ ශේෂ                                -              -    32,122,527              -              -              -    32,122,527
නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌                                           -               -      Db, b44, 534               -               -               -      Db, b44 534
මුළු මූල්‍ය වගකීම්‌                                                    -               - 40,085,572               -               -               - 40,085,572
වෙනත්‌ වගකීම්‌                                                      -               -               -               -               -        872,226        872,226
මුළු වගකීම්‌                                                         -               - 40,085,572               -               -        872,226 41,857,798

කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල                                           -               -               -               -
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල සහ වගකීම්‌                              -               -     40,985,572               -

3,820,555     3,820,555
4,693,114 45,078,686



නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                            140

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

පාග්ධන ප්‍රමාණාත්මකඟභාටය

ප්‍රාග්ධන පදනම                                                                                   2017                  2016
දෙසැම්බර්‌ 31දනට                                                                           (ou. 000)              (ou. 000)
මුළු සාමාන්‍ය හිමිකම්‌ මටිටම්‌ 01 (CET 01) ප්‍රාග්ධනය
ගෙවූ සාමාන්‍ය කොටස්‌ 'නියම කළ ප්‍රාග්ධනය                                                                     647,105                  647,105
කොටස්‌ අධිම්ල                                                                                               314,085                 314,085
ව්‍යටස්ථාපිත සංචිත අරමුදල                                                                                       160,000                  134,044
පසිද්ධ කළ රඳවාගත්‌ ලාභ / (සමුච්චිත අලාභ)                                                                  2,839,340                2,138,200
සමුච්චිත වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම්‌                                                                            -0,007
පොදු සහ වෙනත්‌ සංචිත                                                                                       246,401                  210,085
අනු එකතුවට                                                                                                     4,108,743                3,445,331
මට්ටම 01 (CET 01) ට අඩුකිරීම ගැලපුම්‌
විලමි්භීත බදු වත්කම්‌ (ශුද්ධ)                                                                                771,057
වෙනත්‌ අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌ (ශුද්ධ)                                                                                180,753
කොටස්‌ හිමිකාරත්ව සැලැස්මක්‌ යටතේ බැංකුවේ කොටස්‌ මිලට ගැනීම සඳහා

බැංකුවේ සේවකයින්ට අත්තිකාරම්‌ ලබාදීම                                                                                              1,468
සමාගමේ නිකුත්‌ කළ සාමාන්‍ය කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ බැංකුව 10% කට වඬා හිමිකාරත්වය
නොදරන වෙනත්‌ බැංකු සහ මූල්‍ය ආයතන වල ප්‍රාග්ධනයේ ආයෝජනය කිරම                                   655,272                 414,845
ගැලපුම්‌ වලට පසු සාමාන්‍ය හිමිකම මටටම 01 (CET 01) ප්‍රාග්ධනය                                3,276,660            3,020,017
ගැලපුම්‌ වලට පසු මටටම්‌ 02 ප්‍රාග්ධනය
එකතු කිරීම
පොදු ප්‍රතිපාදන                                                                                              134,328                 110,071
අඩු කිරම
සමාගමේ නිකුත්‌ කළ ජන්ද හිමිකම සහිත නිකුතු පාග්ධනයෙන්‌ බැංකුව 10% කට වඩා

හිමිකාරත්වය නොදරන වෙනත්‌ මූල්‍ය ආයතන වල ප්‍රාග්ධනයේ ආයෝජනය කිරීම                               134,328                 414,845
මටටම්‌ 02 ප්‍රාග්ධනය                                                                                            -295,174
ප්‍රාග්ධන පඳනම                                                                              3,276,660             2,738,620
මුළු අවඳානම ගැලපූ ශේෂයන්‌ (ණය අටඳානම, වෙළෙඳපොල අවදානම, මෙහෙයුම්‌ අවදානම)        24,239,918           21,607,118
අවදානම ගැලපූ ප්‍රාග්ධන අනුපාත
සාමාන්‍ය හිමිකම්‌ මට්ටම්‌ 01 ප්‍රාග්ධන අනුපාතය                                                              13.52%                        -
මටිටම 01 ( මූළු මට්ටම්‌ 01 ප්‍රාග්ධනය / මුළ අවදානම ගැලපූ ගේෂයන්‌)**                                       13.52%                 14.02%
මටිටම 11 ( ප්‍රාග්ධන පදනම / මූ අටදානම ගැලපූ ගශේෂයන්‌)***                                               13.52%                 12.65%

* අවම 5.75% ** අවම 7.25% *** අවම 11.25%



නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           141                                          වාර්ෂික වාරනාව 2017

අවදානම ගැලපූ - ගේෂ පත්‍ර අනාටරණයන්‌

අවඳානම ගැලපූ

ශේෂය                                       ශේෂය

දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා                                                                 අවඳානම
(ශී ලංකා රැපියල්‌ 000”)                                                             2017        2016    හරිත (%%)       2017        2016
අනාවරණයන්‌
මුදල්‌ - දේශීය මුදල්‌ ඒකක                                                                         124,169       144,095            0%
ශී ලංකා රජයේ භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ සහ භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර                                         2,407,178        850,045             0%
ශී ලංකා මහ බැංකුව                                                                                  43,831             0%
රාජ්‍ය අංශයේ ආයතන වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌                                                                   31             31          100%             31             31
ණය සහ අත්තිකාරම්‌
පදිංචි දේපළ මගින්‌ ආරක්‍ෂිත හිමිකම පැම

නියාමන ප්‍රාග්ධන අරමුණු සඳහා සුදුසුකම්‌ ලැබූ හිමිකම්‌ පෑම්‌                                         10,706,660     11114707            50%      5,353,330      b,557,354

නියාමන ප්‍රාග්ධන අරමුණු සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලැබූ හිමිකම්‌ පෑම්‌                                      11534774        544,308          100%      1,134,774        544,308
සේ.අ.අ එරෙහි නිවාස ණය                                                                          68,525,005      1,848,229            0%               -
මුදල්‌ ආන්තික ණය                                                                                   1,224,844        067,749             0%               -
රත්‍රං ණය                                                                                             267,078                            0%               -
70% 0 සමාන හෝ ඊට අඬු වටිනාකමකට ණය අනුපාතය                                                   9,864                            0%
70% © වැඩි සහ 100% අඩු ටටිනාකමකට ණය අනුපාතය                                                285,205                          20%         b7,041
වෙළෙඳ ආයෝජන                                                                                                2,083,257       2,053,248
නියාමන ප්‍රාග්ධන අරමුණු සඳහා සුදුසුකම්‌ ලැබූ සුළු පරමාණ හිමිකම්‌ පෑම්‌                                               1,978,495           15%                      5,083,571
නිශ්චල දේපළ මත සුරයෂිත සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ අනාටරණයන්‌                                        1,608,007                           600%        964,858
වෙනත්‌ සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ අනාටවරණයන්‌                                                            272,906                           75%        204,680
තනි තනි අනාටරණයන්‌                                                                               1,816,151                           75%      5,802,113
නියාමන ප්‍රාග්ධන අරමුණු සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලැබූ සුළු පරිමාණ හිමිකම්‌ පෑම්‌                              47,071                          100%         47,071
දේපළ වලින්‌ ආරක්‍ෂිත හිමිකම්‌ පෑම්‌                                                                       15300          9,709          100%          1300          9,790
අක්‍රීය වත්කම
පදිංචි උකස්‌ අතීත ගිඟ ණය
20% වැඩි විශේෂ ප්‍රතිපාදන                                                                          842,330         12,792           50%       421,165          6,306
20% අඩු විශේෂ ප්‍රතිපාදන                                                                           414,008       796,143          100%       414,008       796,143
අැපකරුැවන්‌ මත නිවාස ණය සහ වෙනත්‌
20% වැඩි විශේෂ ප්‍රතිපාදන                                                                          217,245        105,420          100%       217,245        105,420
20% අඩු විශේෂ ප්‍රතිපාදන                                                                           208,042       259,310          150%       313,412       388,074
මාස 03 කට අඩු දේශීය වාණිජ බැංකු වලින්‌ අයවිය යුතු (AAA සට BBB-)                             4,151,534      5,165,483           20%        830,307      1,033,007
මාස 03 කට අඩු දේශීය වාණිජ බැංකු වලින්‌ අයවිය යුතු (BB+ සිට B-)                                               1,080,153           50%        543,076
මාස 03 කට වැඩි දේශීය වාණිජ බැංකු වලින්‌ අයවිය යුත (AAA සිට AA-)                               539,003       789,531           20%        107,900        157,906
මාස 03 කට වැඩි දේශීය වාණිජ බැංකු වලින්‌ අයවිය යුත (A+ සිට BBB-)                             1,326,902      1,560,055           50%       663,451        780,478
මාස 03 කට වැඩි දේශීය වාණිජ බැංකු වලින්‌ අයවිය යුත (BB+ සට B-)                                1,132,775                         100%      1,132,775
මූල්‍ය ආයතන /ප්‍රාථමික වෙළෙඳුන්‌ / මූල්‍ය සමාගම්‌ වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌ (AAA සිට AA-)                                   1,440,347           20%        289,860
මූල්‍ය ආයතන /ප්‍රාථමික වෙළෙඳුන්‌/ මූල්‍ය සමාගම්‌ වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌ (A+ සිට BBB- සහ ශේෙණිගත නොකළ)         1,254,340        558,343            50%        027,173        2791171
මූල්‍ය ආයතන /ප්‍රාථමික වෙළෙඳුන්‌ / මූල්‍ය සමාගම්‌ වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌ (ශ්‍රේණිගත නොකළා                                 221,260          100%       221,260
සමාගම්‌ වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌ ( BBB+ සට BB-)                                                         401,180                         100%       401,180
සමාගම්‌ වලින්‌ හිමිකම්‌ පෑම්‌ (ශ්‍රේණිගත නොකළ)                                                        230,722                         100%        230,722
ස්ථාවර වත්කම්‌                                                                                        323,072        478,117          100%        323,072        478,117
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                        079,445        092,653          100%        079,445        002,653
නියාමන ප්‍රාග්ධන සඳහා සුදුසුකම්‌ ලැබූ සුළු පරමාණ හිමිකම්‌ පෑම්‌ - ශේෂ පත්‍රයෙන්‌ පරභාහිර
ගශේෂ පත්‍රය මත මුළු අවදානම්‌ භරත වත්කම්‌                                                        48,801,034 45,263,808     20,384,302     18,107,003
නියාමන ප්‍රාග්ධන සඳහා සුදුසුකම්‌ ලැබූ සුළු පරමාණ හිමිකම්‌ පෑම්‌ - ශේෂ පත්‍රයෙන්‌ පරභාහිර                 3,005          711170          100%          3,005          71,1170
මූළු අවදානම්‌ භරත වත්කම්‌                                                                        48,804,940" 45,271,038     20,388,207     18,175,163
මෙහෙයුම්‌ අවදානම සඳහා මුළු අවදානම ගැලපූ ශේෂය                                                                                              3,120,233      2,873,314
වෙළෙඳපොල අටදානම සඳහා මූළු අටදානම ගැලපූ ගේෂය                                                                                          122,412       320,003
මූළු අවදානම ගැලපූ ශේෂයන්‌ (ණය අටදානම, වෙළෙඳපොල අවදානම, මෙහෙයුම්‌ අටදානම)                                                       24,239,918    21,368,570



නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                           142                                          වාර්ෂික වාරතාට 2017

කොටස්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ

දෙසැමිබර 31 දිනට
කොටස්‌ හිමියන්ගේ සංයුතිය හා බෙදාහැරීම (කොළඹ කොටස්‌ හුූුටමාරැවේ නීති අංක 7.6 00 ට අනුට)

plore cones}! soe)

melo)                                            EE                              කොටස්‌            Ee                             කොටස්‌              Ee
a

1-=1,000                 1,575     932,870       1.44          4       1113       0.00      1,579      933,983       1.44
1,001 - 10,000             501 1,853,555       2.686          4      19,750       0.03       505    1,873,635       2.69
10,001 = 100,000           116 3,075,656       4.75          1      50,000       0.08        117 3,125,650       4.853
100,001 - 1,000,000         15 2,791,922       4.31           2     260,180       0.40         17 5,052,102       4.71
Over 1,000,000                  3 46,570,144       71.97             1 9,155,000        14.15             4 b5b,725,144        80.12
චකතුව                                2,210 55,224,477         85.34                 2 9,486,043          14.66         2,222 64 710,520        100.00

plolekcisscolnekelks le)

Owes olOleslo)             කොටස්‌

oOo)

ooo)
1- 1,000                 1,550     027,902       1.43          6       2,613       0.00      1,550      030,515       1.43
1,001 - 10,000             479 1,785,807       2.76          4      10,750       0.03       483    1,805,047       2.79
10,001 = 100,000           1253 3,215,425       4.07          0           0       0.00        1253    3,215,425       4.07
100,001 - 1,000,000         17 3,084,807       4.77           1      133,180       0.21         18    3,217,987       4.08
Over 1,000,000                      3 46,385,046         71.68                1 9,155,000         14.15               4 55,540,046         65.83
චකතුට                               2,172 55,300,977         65.01                12 90,5310,543          14.30         21184 64,710,520        100.00

කොටස්‌ හිමියන්ගේ F෴෴෴ කයන (කොළඹ කොටස්‌ හූවමාරැවේ නීති අංක 7.6 00 ට අනුට)

2017 Ee 31 දිනට                                   plolekclsnicolnjekeiks>le)
mele                       i                       කොටස්‌             %        කොටස්‌
                                                     a                        ගණන
තනි පුද්ගල                    2,080         04.01     5,846,184          0.03         2,052         03.96 06,035,053          0.33
ආයතනික                                   133                5.00 58,504,330              00.07                 132                6.04 58,074,807              00.07

එකතුව                                 2,222           100.00 64,710,520           100.00             21864           100.00 64,710,520           100.00


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           143                                          වාර්ෂික වාරනතාව 2017

කොටස්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ

විශාලම කොටස්‌ හිමියන්‌ 20 (කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ නීති අංක 7.6 (ii) ට අනුව)

කොටස්‌ හිමියාගේ නම                                                 කොටස්‌ ගණන    ප්‍රතිශතය (%) | කොටස්‌ ගණන    පතිශතය (%)
PION!            PION!            PIONS            PIONS

1 ජාතික නිවාස සංවරධන අධිකාරය                                         32,180,000           40.73     32,180,000           40.73
2 ලංකා ඔරික්ස්‌ ලීසිං කම්පැනි ලිමිටඩ්‌                                         9,707,740           15.00      9,707,740           15.00
5 තර්ස්ටන්‌ ඉන්වෙස්මන්ටිස්‌ ලිමිටඩ්‌                                            9,155,000           14.15      9,155,000           14.15
4 සමිපත්‌ බෑන්ක්‌ පී එල්‌ සී/ ආචාරය ටී සෙන්දිල්වේල්‌                           4,682,404            7.24      4,408,206            6.05
5 නාගරක සංවර්ධන අධිකාරය                                                     300,000             0.46         300,000             0.46
6 සහාධිපත්‍ය කළමනාකරණ අධිකාරය                                              300,000             0.46         300,000             0.46
1 දොස්තර ආර.ආර ද සිල්වා                                                     205,120             0.40        205,120             0.46
68 සම්පත්‌ බෑන්ක්‌ පී එල්‌ සී/ චඒ්‌. සිතම්පලම්‌ මහතා                                258,054            0.40        258,054            0.40
9 සෙලාන්‌ බෑන්ක්‌ පී එල්‌ සී/ ආචාරය ටී සෙන්දිල්වේල්‌                             210,974            0.33        210,974            0.33
10 පන්කෝ හෝල්ඩින්‌ ප්‍රයිවට්‌ ලිමිටඩ්‌                                             185,000            0.20        185,000            0.20
11 ද ඇසෝසියේටි නිවිස්‌ ජේපරස්‌ ඔෆ්‌ සිලෝන්‌ ලිමිටඩ්‌                             180,000            0.28        180,000            0.28
12 බී ඒද සොයිසා මහතා                                                           170,000             0.26         170,000             0.26
13 එස්‌ සී පෙරෙරා මිය                                                          164,030            0.25        171,000            0.26
14 ආචාරය වයි. සේන                                                            133,180            0.21         133,180            0.21
15 ඊචඑඬි පිරිස්‌ ෆගයිනැන්සියල්‌ සරවිසස්‌ ප්‍රයිවට්‌ ලිමිටඩඬි/එම්‌ ච්‌ ච්‌ කරීම්‌ මහතා         131,810            0.20        124,000            0.10
16 සීසෙකේ ලිමිටඩ්‌                                                              127,000            0.20                -                -
17 යුනියන්‌ බෑන්ක්‌ ඔෆ්‌ කලම්බු පී එල්‌ සී/ එස්‌ අභිෂේක්‌ මහතා                      120,209            0.10        120,209            0.10
158 රාජ්‍ය දෙපි්නේරැ සංස්ථාව                                                        120,000             0.10         120,000             0.10
10 ජාතික ජලසම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය                                  120,000            0.10        120,000            0.10
20 මාර්ග සංවරධන අධිකාරය                                                       120,000             0.10         120,000             0.10

එකතුව                                                                   58,660,533           90.65     58,532,087           90.45

වෙළෙඳපොළ මිල ගණන්‌ (කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ නීති අංක 7.6 0) ට අනුට)
PION!              PIONS
RS.                 RS.
ඉහළම                                                                                                              50.00             70.00

පහළම                                                                                                                                                        31.70                  46.50
වර්ෂය අවසාන                                                                                                                                             32.70                  47.20


නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට                           144                                          වාර්ෂික වාරතාට 2017

කොටස්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ

අනුපාත තොරතුරැ (කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරුවේ නීති අංක 7.6 (4) ට අනුව)

0 0S
කොටසකට ලඟභාංශය (රැ.)                                                                                       -                       -
ලඟභාංශ ගෙවීම අනුපාතය (%)                                                                                       -                       -
කොටසකට ශූද්ධ වත්කම්‌ වටිනාකම (රැ.)                                                                        64.00                   50.05
කොටසක ඉපයුම (රැ.)                                                                                      6.31                   7.47

අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගේ සහ සාමාන්‍යාධිකාරී / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරගේ කොටස්‌ හිමිකාරත්වය (දෙසැමි්බර 31 දිනට)

ආරි ජේ ද සිල්ටා මහතා (සභාපති)                                                                               නැත                    නැත
චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා                                                                                              1,000                   1,000
ආර චඑචි මීටක්කල මහතා                                                                                          නැත                    නැත
වල්‌ එස්‌ පලන්සූරය මහතා                                                                                         නැත                    නැත
ඞී පී විමලසේන මහතා                                                                                             නැත                    නැත
ආර ච්‌ චූලානන්ද මහත්මිය                                                                                                නැත                      නැත
චල්‌ ජයසිංහ මහතා                                                                                                1,000                   1,000
චස්‌ ඒ එන්‌ සරණතිස්ස                                                                                                නැත                     නැත
ෆස්ටි කැපිටල්‌ මාකරිටිස්‌ ලිමිටඩ්‌” පී එම්‌ ගුණවර්ධන                                                              1,000                    නැත
එන්‌ විජයනාතන්‌                                                                                                3,979                    නැත
උපාලි හෙට්ටිආරච්චි මහතා ( සාමාන්‍යාධිකාරී / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරා)                                             නැත                    නැත

මහජන හිමිකාරත්වය (කොළඹ කොටස්‌ හූවමාරැවේ නීති අංක 7.1.3.1 ට අනුව)
ONT DONG)
මහජන කොටස්‌ හිමියන්‌ ගණන                                                                                 21208                  2,170
මහජන කොටස්‌ හිමිකාරත්වය                                                      23,076,615         23,040,160
මහජන හිමිකාරත්ට ප්‍රතිශතය                                                                                 35.00%                 35.60%


නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

145

වාර්ෂික වාරනතාට 2017

සාංගමික තොරතුරැ

නම සහ ලිපිනය
ශ්‍රී ඉංකා HDEFC බැංකුව ( ශී ලංකා නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව)

ලියාපදිංචි ප්‍රධාන කාරයාලය

ලිපිනය: තැ.පෙ අංක 20855, ශීමත්‌ චිත්තජ්පලම්‌
ච්‌ ගාරඬිනර මාවත. කොළඹ 02

දුරකථන: 2356800, 2446241, 446239, 2447354
ෆැක්ස්‌: 2446392, 23568629, 2356827

වෙබි අඩවිය: www.hdfc.lk

විදෲත්‌ තපeල: hadfcohdfc.lk

නෙතිකඟාවය

2003 අංක 15 සහ 2011 අංක 45 දරන පනත්‌
මඟින්‌ සංශෝධිත 1997 අංක 07 දරණ නිවාස
සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා පනතෙහි වගන්ති
යටතේ වූ බලපතුලාඟී විශේෂිත බැංකුවක්‌.

කොටස්‌ වෙළෙඳපෙළෙහි ලැයිස්තුගත වීම
බැංකුවේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ කොළඹ කොටස්‌
හුවමාරැවේ ප්‍රධාන පුටවරැට තුළ ලැයිස්තුගත
කර ඇත.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය

ආර ජේ ද සිල්වා මහතා (සභාපති)

චමි සුරෙන්දන්‌ මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

ආර ච්‌ චූලානන්ද මහත්මිය (අධ්‍යක්‍ෂ)
ආර චචි මීටක්කල මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)
වල්‌ ජයසිංහ මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

චල්‌ එස්‌ පලන්සූරය මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

ඞී පී විමලසේන මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

චන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

චස්‌ ච්‌ එන්‌ සරණතිස්ස මහතා (අධ්‍යක්‍ෂ)

සමාගම්‌ ලේකම්‌

දර්ශනී ද සිල්වා මහත්මිය.

නීතිඥ සහ පසිද්ධ නොතාරස්‌
(MBA, LLM)

දුරකථන: 242336>

විදෲත්‌ තැපෑල: secretary@hdfc.lk

රෙෂ්ස්ටාර

චස්‌ එස්‌ පී කෝපරේෙටි සර්විසස්‌ පෞද්ගලික
සමාගම

ලිපිනය: නො. 101, ඇතුල්‌ මල්‌ පාර, කොළඹ 03
දුරකථන: 2573894

ෆැක්ස්‌: 2573609

විද්‍යුත්‌ තැපෑල: Sspsec@sltnet.lk

ගොඩනැගීම සමාජයක්‌ ලෙස සංස්ථාපනය වූ
වසර
1084

බලපත්‍රලාභී විශේෂත බැංකුවක්‌ වූ වසර
2003

විගණක
විගණකාධිපති

ණය ගශ්‍රණය

ෆිචි රෙටිං ලංකා පෞද්ගලික සමාගම විසින්‌
බැංකුව සහා BBB negative (Ika) ආය
ගශේණිය නියම කර ඇත.

බැංකකරැුවන්‌
ලංකා බැංකු ආයතනික ශාබාට - එචිලන්‌
චතුරසය, කොළඹ 01

සම්පත්‌ බැංකුව - නො. 110, ශීමත්‌ ජේමිස්‌ පීරස්‌
මාවත, කොළඹ 02

මහජන බැංකුව - නො. 75, ශ්‍රීමත්‌ චිත්තප්පලම්‌
ච්‌ ගාරඬිනර මාවත. කොළඹ 02

කොමර්ෂල්‌ බැංකුව - කොමරෂල්‌ හවුස්‌, යුනියන්‌
පෙදෙස ශාබාටව, කොළඹ 02

නේෂන්ස්‌ ටස්ටි බැංකුව - යුනියන්‌ පෙදෙස
ගාබාට, කොළඹ 02

එම්‌ සී බී බැංකුව - ප්‍රධාන ශාබාට, නොෝ.05ි,
ලේඩින්‌ බැස්ටියන්‌ පාර, කොළඹ 01.

iE           Designed & Produced by
 T        Optima Designs (Pvt) Ltd.

සාංගමික කළමණාකරණය

චස්‌ දිසානායක මහතා (වැඩබලන
සාමාන්‍යාධිකාරී / පධාන විධායක නිලධාර)

ඞී. වී පතිරණ මහතා (ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාටා
ඬබි. එමි. ඒ බණ්ඩාර මහතා (ප්‍රධාන තොරතුරැ
නිලධාටා

චී. ඡේ. අතුකෝරාළ මහතා (ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර
විගණක)

ඬබි. ඬබි. සී. එස්‌. සී පෙරෙරා මහත්මිය
(සහකාර සාමාන්‍යාධිකාර- නීති)

චචි එස්‌ ගුණතිලක මහත්මිය (සහකාර
සාමාන්‍යාධිකාර- ව්‍යාපාර සංවරධන සහ
අලෙවිකරණ)

සී. ආරි. පී බාලසූරිය මහතා (සහකාර
සාමාන්‍යාධිකාර- භාණ්ඩාගාර)

ඞී. එම්‌. සී. චමි. කේ දිසානායක මහතා (පධාන
කළමනාකරැ- ණය)

කේ. ටී දර්ශනී දීපිකා ද සිල්ටා මිය (බැංකුට
1අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌, ප්‍රධාන කළමනාකරු)
චචි ච්‌ අනුර මහතා (ප්‍රධාන කළමනාකරැු- මූල්‍ය)
ඬබි.එන්‌.ඩී බොතේජු මිය (ප්‍රධාන කළමනාකරැු-
මානට සම්පත්‌)

කේ. ආරි. එම්‌ අරැණ බණ්ඩාර මහතා (ප්‍රධාන
කළමනාකරු - අනුකූලතා)

ආයෝජක නොරතරැ

ඞී විදාන පතිරණ මහතා

පධාන මූල්‍ය නිලධාරී

දුරකථන: 2356800, 244624, 2446239
සෘජුව: 4717864

ෆැක්ස්‌: 2356829

විදුත්‌ තැපeල: cfo@hdftc.lk

Afull service design and print company.
www.optimadesigns.lk



නිවාස සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                           146                                          වාරෂික වාරතාට 2017

වාර්ෂික මහා සහා රැස්වීම්‌ නිවේදනය

ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ තිස්‌ තුන්වන (33) වාරෂික මහා සභා රැස්වීම අංක 02, යෝරික්‌ ස්ටීටි, කොළඹ 01 හි පිහිටි ග්‍රෑන්ඩ්‌
ඔරයන්ටල්‌ හි පළමු මහලේ රෙන්බෝ ශාලාවේ දී 2015 පූුනි මස 29 වන සිකුරාදා දින පෙ. ව 10.00 ට රැස්වන බට මෙයින්‌ දැනුම්‌ දෙනු ලැබේ. පසුව
සාමාන්‍ය කටයුතු වල නියලෙනු ඇත.

සාමාන්‍ය කටයුතු
1. රැස්වීම කැඳවීමේ නිවේදනය කියවීම.

2. 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ කාලපරච්ඡේදය සඳහා බැංකුවේ විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ අධ්‍යයෂවරැන්ගේ ටාරි්ෂික චාරතාව
සමඟ විගණකවරැන්ගේ වාරතාට පිළිගැනීම සහ සලකා බැලීම.

3. කොටස්‌ හිමි අධ්‍යක්‍ෂටරැ තිදෙනෙකු පත්‌ කර ගැනීම.

4. HDFC බැංකුවේ විගණකවරයා ලෙස ශී ලංකා විගණකාධිපතිවරයා නැවත පත්කිරීමට හා ඔවූන්ගේ පාරශුමික තීරණය කිරීමට හා අනුමැතිය
ලබාදීමට අධ්‍යක්‍ෂවරැන්‌ බලය පැටරීම.

5. පෙර දැනුම්‌ දුන්‌ වෙනත්‌ ඕනෑම කටයුත්තක්‌ සිදුකිරීමට

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරදි

දර්ශනී ද සිල්වා

සමාගම්‌ ලේකම්‌

HDEC roa
කොළඹ දී

2018 මැයි මස 09 දින


ols)

ෆෟ රැශ ටම ඉබ ශුලලංංල ටඝංෲ මම්‌ සෆAලංඝ සැල ලංම ඞ්‍රී ට්‍රශසු ශහෞලශසයුම 0 ඔකැලම ‘ලැම අශ3ුරැග ය ඉබසසලලල
අගම්‌ ‘980 ෆංෟ යමං2ල කලා ෆගමැල ලි්‍යැශ ටල 87 ඞංය උගමැල ඉහල රගයලාලාංස ඉයසාර ලිය සුැමලටයම ඉම ශරංටල දුසි්ඉස “©

“මැල නල ඉය හගලැගල ඉෞඉගැගසෲ ංංටලලුැමලටය

'ලමංාම ඉල උලරෙමලස ලලංරටලෂුැමලටඝ ලෆැශලස උලරමැරල ඉමඉමලපසාට

(ශ රලුගැශශඝස ශලලෙල ආං /ශීල රශ ගලෂුැෲ මලල ආැලෙස රරමැලල ඉමමයලසාට දශ උඉයුගැශශඝ ශස ලම ඉල රමය
ලලංරලෂැමලංස උලඉබැලම ආෟලස ශ ටගයගැශශස ඌලයෙල ෆෟ» ශග රශ ගලබුලැස මල උලබැලම ආෟඉලශස දශ ටගයගැශශඝ "|
ශශලඝ

=) Gog [Ceslcere) ශෟ ee ee eee ආee eo ee eeeg10c

“Bo, /ඉ0 අය සඟල 2ටලෂුැමලටය ගෞෟය® / 999 D9 Vෟලස සලෙල සෟ /(ඉ ඉලගථලයස ලෑම ශල ා්‍ය සම ෆගෆමලලයි
ඔල ශස ඉලමලෞටමල ඉෑශලඹ ශල සිය ශෆුලශ දශ ලකා ශස ශල ලෆාබරුැල ලුලල ශලලොලාය 0 00°01 ල ‘සෟ ශබ යැරලඝු ශල 6ැ සල සි 810

ගමකම මලහම (කල ය. O00 ,
ගමකම මළගම (කල ය. O00 R
ගමම ෆුල්‌ ලල 00D 0 ,

ඉශලාගැශෟ            ෆඉලශල/ ශල vovvvvcesvvcsssvsecssssecsssvsessssessssese ලුංථයක  9 vovvvvcvsvvcsssvsecsssvsecsssvsessssessssese  “1

‘ආල කෟ /@60 GE vovvvvcvcvvcscvvecscvsescvsescssescssescsvsesvssescsvsescsvsescssescsvsescssescssescssescssescssescssescsvsescssescssesssssssssese

[ele අගල / අගල ගල (0ඝංඝ ලි ලෆqලංඝ [eelvele, CoO මු ලුංඉය @ Sees eee eeee eee eee esses eee eee eee ee Dees eee e Dees sees eee eee esses ees

ගලය සැමටලටය

110c @CQQACG QaQcG                                          yl                           ලලංංල (ලඝංඝ Yමම්‌ සෆaලංඝ සැල


නිටාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවට

148

වාර්ෂික ටාරතාට 2017

පෙරකලාසි පත්‍රය

සම්පූරණ කිරීම සඳහා උපදෙස්‌

1. වලංගු වීම සඳහා මෙම පොරමය
සම්පූර්ණ කර අත්සන්‌ කොට රැස්වීම
පැවැත්වීමට නියමිත කාලයට පැය 45
කට නොඅඩු කාලයක්‌ තුළ තැ.පෙ අංක
2085, ගීමත්‌ චිත්තප්පලම්‌ ඒ ගාරඬිනර
මාවත. කොළඹ 02 ලිපිනයෙහි පිහිටි ශ්‍රී
ලංකා නිවාස සංටරිධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුටවෙහි ලේකම්‌ කාරයාලයට භාර දිය

යුතය.

2. පත්කරන්නා හෝ කලින්‌ ලිබිතටව බලතල
පැවරෑ නීතිඥයකු පෙරකලාසි පත්‍රය
අත්සන්‌ කළ යුතය.

3. සමාගමක්‌ හෝ සංස්ථාවක්‌ හෝ
සංස්ථාපිත ඒකකයක්‌ නම්‌ පෙරකලාසි
පත්‍රය පොදු මුදාව හෝ ලිබිතව බලතල
පැවරෑ නිලධාරයකු හෝ නීතිඥයක
යටතේ සම්පූරිණ විය යුතය.

4. හවුල්‌ කොටස්‌ හිමියන්‌ වන අවස්ථාවක
චක්‌ අයකු පමණක්‌ අත්සන්‌ කිරම අටශ්‍ය
වන අතර ජන්දය ලබාදුන්‌ ජෞෙොෂ්ඨ
කොටස්‌ හිමියාගේ ජන්දය පමණක්‌
සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ.

5. සභාපතිවරයා හැර වෙනත්‌ ඕනෑම
අයකු ඔබගේ පෙරකලාසිකරැ වශයෙන්‌
පත්කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ නම්‌, 1
සිට 05 දක්වා අදාළ තොරතුරැ ඇතුලත්‌
කරන්න.





සහයෝගයෙන්‌

නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව | චාරෂික චාරනාව 2017

110¢ Bැaq@ @ඉaල | ලලංංල (රසංෲ මම්‌ ශලූලංඝ සැල

HDFC BANK

The Bank for your Home
න.

HDFC BANK

The Bank for your Home
~~.

ලියාපදිංචි ප්‍රධාන කාරයාලය ලිපිනය:
තැ.පෙ අංක 20855, ශීමත්‌ චිත්තජ්පලම්‌ චඒ්‌ ගාරඞිනර මාටත, කොළඹ 02


