මිනිස්බල සහ රැකිරක්ෂා දෙපාරතමේන්තුව
ID paisv! IBD GoiewevbeTLilis DlevewnrsEpeTlD
Department of Manpower and Employment

කාරයසාධන වාර්තාව
GlsuievrBmiwss iBone
Periormance Report
2010

Department of Manpower and Employment
9 th Floor, Sethsiripaya 2nd Stage,
Battaramulla.




2019 වර්ෂය සඳහා වාර්ෂික කාර්ය සාධන
වාර්තාව

මිනිස්බල සහ රැක්රක්ෂා දෙපාර්ත මේන්නුව

වැය ශීර්ෂ අංකය - 323



පටුන

පටු අංකය
1. පරිච්ඡේද 01 - ආයතනික පැතිකඩ | ක්‍රියාවට නැංවීමේ සරාංශය
1.1 හැඳින්වීම                                                                                                 4
1.2 අපගේ දැක්ම, මෙහෙවර හා අරමුණු                                                                    කි
1.3 දෙපාර්තමේන්කුවේ ප්‍රධාන කාර්යයන්‌                                                                  6
1.4 සංවිධාන සටහන                                                                                               7
1.5 දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ සහ කාර්ය භාරය                                               8-30
1.6 විදෝශ අධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල තොරතුරු                                                          30
2. පරිච්ඡේද 02 - ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම
2.1 ප්‍රගතිය                                                                                                             32-39
2.2 අභියෝග හා ඉදිරි ඉලක්ක                                                                                      40
3. පරිච්ඡෙද 03 - වයේ යමය්ත මූල» කාර්ය සාධනය
3.1 මුල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය                                                                       42-43
3.2 මුලෟ තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය                                                                          1a
3.3 මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය                                                                      45 -46
3.4 මුල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌                                                                                     47
3.5 ආදායම්‌ එකකු කිරීමේ කාර්ය සාධනය                                                                 47
3.6 වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්ය සාධනය                                   47
3.7 මුූ.රෙ208 ප්‍රකාරව ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන                                                      48
3.8 මුල්‍ය නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්ය සාධනය                                               48
3.9 විගණකාධිපතිගේ වාර්තාව                                                                              40
4. පරචඡෙදය 04 කාර්ය සාධන දර්ශක
4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශකය                                                                         51
5. පරිච්ඡෙදය 05 - නිරයාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය
5.1 හඳුනා ගන්නා ලද තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු                                                    53 -55
5.2 තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැන්මේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග                                      55
6. පරිච්ජේදය 006 -මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ
6.1 සෝවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය                                                                             57
6.2 ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ ගිඟයේ බලපෑම                            57-58
6.3 මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය                                                                   59-00
6.4 ආයතනයේ කාර්ය සාධනය සඳහා පුහුණු වැඩසටහන්හි දායකත්වය                                  ol
1. පර්චඡෙදය 07 - අනුකූලතා වාර්තාව                                                                     603 —07

ඇමුණුම්‌

OO lS





1. හැඳින්වීම
1.1 මිනිස්බල සහ රැකීරෑක්‍ෂා දෙපාංර්නමේන්නුව

2010.02.12 නැති අංක 1640/31 දරණ අතිවිශෝෂ ගැසට්‌ පත්‍රයේ වියිවිධාන අනුව මිනිස්බල සහ
රැකීරක්‍ෂා දෙපාර්තමේන්තුව 2010 වර්ෂයේදී කම්කරු සබඳතා හා මිනිස්බල අමාත්‍යාංශය යටතේ
ස්ථාපනය කරන ලද අතර වර්තමානයේ නිපුණතා සංවර්ධන, රැක්රක්ෂා සහ කම්කරු සබඳතා
අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ. A ශෝණයේ දෙපාර්තමේන්තුවක්‌ ලෙස ස්ථාපනය කරන ලද මෙම
දෙපාර්තමේන්කුව සඳහා රැකියා නියුක්තිය ප්‍රවර්ධනය කිරීම, රැකියා සැලසුම්කරණය ,රැකියා නියුක්තිය
හා ශ්‍රම වෙළඳපොළ නොරතුරු , වෘත්තිය මාර්ගෝපදෝශ වැඩසටහන්‌ , යළි රැකියා නියුක්තිය සඳහා
පුහුණු යන විෂයන්‌ නිශ්චය කරනු ලැබිණ. මීට අමතරව දෙපාර්තමේන්තුව වෙත රාජ්‍ය රැකියා සේවාවන්‌
පවත්වාගෙන යාම හා ජාතික මානව සම්පත්‌ හා රැකියා සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්තියේ වියිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ වගක්ම ද පැවරී ඇත.

මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මහින්‌ මේ දක්වා ශුම වෙළඳපොළ තොරතුරු ඒකකය මගින්‌ පවත්වනු ලබන
සමීක්ෂණ උපයෝගි කර ගනිමින්‌ වෘත්තීය මාර්ගෝපළෝේශනයට හා රැකියා නිර්මාණ ප්‍රවර්ධනයට අදාළව
කියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌ රාශියක්‌ සිදු කර ඇති අතර එමගින්‌ පු්‍රතිලාභින්‌ විශාල සංඛ්‍යාවකට
පතිලාභ ලබා දෙමින්‌ හා රැකියා කේන්ද්‍රය හරහා මෙරට ආර්ථිකය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා රැකියා විරහිත
තරුණ තරුණයන්‌ හට පෞද්ගලික අංශයේ රැකියා ලබා දීම ද සිදූ කරනු ලැබේ. ඒ අනුව අපගේ දීර්ඝ
කාලීන ඉලක්ක පහත පරිදි වේ.

1. ගෝලීය වශයෙන්‌ තරඟකාර , නිපුණතනාවයෙන්‌ සහ බහුවිධ කුසලතාවයෙන්‌ යුත්‌ ශී ලාංකික ශ්‍රම
බලකායක්‌ ගොඩ නැංවීම

2. විරැකියාව අවම කිරීම උදෙසා විවිධ ක්‍රියාකාරකම්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම

3. සංවියිත පරිපූර්ණ ශ්‍රම වෙළදපල තොරතුරු පද්ධතියක්‌ ඇති කිරිම

TS



1.2 අපගේ දැක්ම හා මෙහෙවර හා අරමුණු

@

දැක්ම

ලෝක මට්ටමේ ගී ලාංකික ග්‍රුම බලකායක්‌

@)

Co)                                                          මෙහෙවර

පුළුල්‌ නිපූණතාවයෙන්‌ යුත්‌, ක්‍රියාශීලී සහ ගෝලීය වශයෙන්‌ තරහකාරී ගුම
බලකායක්‌ ගොඩනැගීම සහ අජේ මානව සම්පත්වල මුළු ශක්තිය ග්‍රී ලංකාවේ
සමාජ අආාර්ලික සංවර්ධනය සඳහා යොදා ගැනීම

අපගේ අරමුණු

1. ජාතික මානව සම්පත්‌ හා සේවානියුක්ති ප්‍රතිපත්තිය සකස්‌ කර වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරිම

2. කුසලතා නොගැලපීම යන ව්‍යුහාත්මක සේවා වියුක්ති ගැටළුව විසදීම

3. වර්තමාන ශ්‍රම බලකායට අයන්‌ සහ අනාගතයේ ශුම වෙළදපොළට එක්වීමට නියමිත සියලුම ශ්‍රී

ලාංකිකයන්‌ හට නිවැරදි වෘත්තීය දිශානතිය නිශ්චය කරගැනීම සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම.

මිනිස්බල සැලසුම්‌ කිරීම.සංවර්ධනය හා පුරෝකථනය

අවිධිමත්‌ අංශය සංවර්ධනය

පෞද්ගලික අංශයේ රැකියා සඳහා රැකියා අපේක්ෂකයින්‌ පෙළඹවීම

නිදහස්‌ මහජන රැකියා සේවය ලබාදීම

අවධානමට ලක්‌ වූ කණ්ඩායම්‌, ආබායිත පුද්ගලයන්‌ හා ඌන සංවරයිත ප්‍රදෝ්‍යවල වෙසෙන

පුද්ගලයන්‌ සඳහා මිනිස්බල හා සේවා නියුක්තිය ආශිත පහසුකම්‌ සැපයීම

0. ගෝලීය හා දේශීය වශයෙන්‌ නිවැරදි ශුම වෙළඳ පොළ තොරතුරු සියළුම ශ්‍රී ලාංකිකයන්ට
ලබාදීම

10. දේශීය හා ගෝලීය ශුම වෙළඳපොළ නැමියාවන්‌ පූරෝකථනය

Go IN Nw a

මේ අයුරින්‌ විරැකියාව අවම කිරීම හා යහපත්‌ රැකියා ඇතිකිරීම යන අරමුණු ඉටුකර ගැනීම උදෙසා මෙම
දෙපාර්තමේන්තුව සිය මානව සම්පත්‌ උපයෝගී කරගනිමින්‌ විවිධ වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි.

OO ls



1.3 දෙෂාර්නමේන්කුවෙ ප්‍රධාන කාර්යයන්‌

ඒ අනුව දෙපාර්තමේන්තුවට වෙත පහත සඳහන්‌ කාර්යයන්‌ කිරීමට පැවරි ඇත.

 ජාතික මිනිස්බල හා රැකීරක්‍ෂා ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකස්‌ කර කියාත්මක කිරීම.
 රැකියා නිර්මාණ හා ප්‍රවර්ධන කටයුතු

 වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය ට අයත්‌ කටයුතු

 ග්‍රුම වෙළඳපල තොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම, විශ්ලේෂණය හා බෙදාහැරීම

 රැකියා පියස (Jobs Net) මගින්‌ සිදුකෙරෙන වෙනත්‌ සේවාවන්‌ සහ ඉහත ටිෂයන්ට
ආනුූෂාංගික සහ සම්බන්ධිත සෙසු සියලු කටයුතු.

OO lS



හැ
ස ළා                                අමුහලමස නම “දූ                                                                           G9ඡ සලසන
gp romeo vias                                  atria                                                                                       GCG             GeCeGiG
කv්‍යc්‍ය CසbතආආmලQලෞං                                    ID   ක” ly                                                                                     හbpoarweQt@            CGR Cnr vr
ඉලRrශල 'v                              oleae                                                   ‘G9 eo              geet '¢      Gece e
Govesce                          FE: තය v           Bc svn        v0 Glues        EN PT    CQGomvacxoroeo
Pore top '€            හල CEQ                                ol  ක .                   PGR QED ‘v          #සCeGlG Ge '¢       ස were              torr '€
ආශ ශලැnG ලිව 006          ශල ැශ          න ම                          ෂූතිලෂ                    ෆෲංශල ආhoapගoqල                    =
ලං      ආ ලල ගලලසශලස    G9¥eeaPepg't    කක .               Gweeé Geo       sGenisශceG         mpiaeG 'T{ RCRGGGORCS
emote 'T            ඔලැනැ්‍ය කම '€    9G ෂෂ OPC  2    [a               පූiමලංacvabe '€                 Gro 'T       aසGe        cmp ooeb
GBC em ගල               ace GoGwශeaveG                ෂශාෑං්‍යesoාm      008 එබැසවbතලo         CoS'evaqtG                      asc seme                    ලෆගා5 ශ           ංශ ලපුශාස               &GලG® 'T
Paisxat Go        ආ 0ශංල කශ           vege                 Gre ශස                     6 '¢                     ~~                      Ct Gre vara T            GGeශwoලoලay          be weve              Gece
GeශාmeEBom                                                                     Lael       o
පූශලෂQසbe'T                  «oG       ආබලසැලතක             "Gover ce poo        Celis          6     e                                    ආ                        eEoem        ෆboerwoQte              «OG Sr
GesatreoeQvmbe TT cmowpeeos 'T              ආචලසශල TT බැසළපකල ලසි'T            62°C T             ඔචැසQසrලrn 'T             tsශcee 'T         meee TT ‘@osp wees T
1                    L
'"Peo'0a'c@                    'Po'0'0                                                                                          "Po"                                                                ‘Porte
59                         5g                                                                                               5g                                                                    5g
ආබලෂල ආලැශ එැනලැලශ       ආල අනං ල ආලැශ බැනල                                                                                             ආලපන ල නආලැශ බැනල                                                            ආලය ල ආල ඩැනලශෂ
                                                                                                                              90ට
roots cCre                           a0                                Lele                                                                                  CP ස 0 ලැලතශ
මනම්‌          CR ආ ඊංශැලතකශ                             ලල                                    £00 ගල%ලංn                                                                             *නැලවශ ශලලංඝ
|                                           I=wGoveGn                                    LisloGovwaee                              |                                                     LssloGorGGn
GoGo                                     ORG                                                                               [Creel
eer Ggv@                                                                                               Eero GG
ැල්බලක                                            Keen GgG@                                                                                               cE cco
ඉලබහම"*ල                                                                                    ෆකහිම | ශශලලලුක කැ                              eel CY           grote"
Doiron                                                                                              T                                          wo GOirGer          අ ශල iඹලලn
කති ॥[ැෆවහ
ae ite oe ocse              ලට
@ඔැngr
Po'ග"ෲංඩ'අ                                                           Po'සංඩ'                                                                                                                       සංංඩං
ං'ගං'8             Pe'ඉංD'g            (ලල ශ           අංක                                                                           ලෑ               Po'e™o'9               (socts
ශාශංහගෙල                    (Pe pලලieලලn              e                  (axes            Pe'G"o'g                  ero                  9D)           (oPonpo ogre           eect
£                                             CGR coh)            Bolmoeptst)         බැස කල ලත)             (eon)                            (කෲ)                            (eon)                    Die)                      cmp)
be        රැග      කැලම්‌ ශශ      හෑැලලමන රැශශසෲ     ල්‍ය ලශ     ල්‍ය ලශ          හෑrල්‍ය 0ැලශශආ          Oe par      කැල 0ැශශස      හැල රැශශස
UL                (@rසweoQa                I                                                                    (0p oerooQqce migigeG cs
elle elle)                ch @OQGer Elm epg)                                                                      QC ‘ueceqg crea)
GOs                                  stele)                                      (@ 9c) em                                      xO

I
|

බැරශ්‍ය ඉඳල

ගගශලඝ ගැෆලුංඝ 7°1


1.3 දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ සහ කංර්ය භාරය

ක පාලනඅංශය, සැලසුම්‌ හා ප්‍රගති මෙහෙයුම්‌ ඒකකය
ක ගිණුම්‌ අංශය
 රැකියා නිර්මාණ. ප්‍රවර්ධන හා වෘත්තීය මාර්ගොෝපදෝඨූ අංශය
ක රැකියා නිර්මාණ හා ප්‍රවර්ධන ඒකකය
ක වෘත්තීය මාර්ගෝපදේෝඨ ඒකකය
 මිනිස්බල සැලසුම්‌.සංවර්ධන හා පර්යේෂණ අංශය
ෲ॥ ගුම වෙළඳපොළ තොරතුරු ඒකකය
" ජාතික මානව සම්පත්‌ හා සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්ති ඒකකය

॥ මහජන රැකියාසේවය

 අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

OOOO



1.5.1ෂාලන අංශය

පාලන අංශය යටනේ පහත සඳහන්‌ ඒකකයන්‌ ස්ථාපිත කර ඇත.

1. ආයතන අංශය
11. සැලසුමි හා ප්‍රගති මෙහෙයුම්‌ ඒකකය

දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙවර ඉටු කිරීම උදෙසා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රියාවලියට දායක වීම තුලින්‌
විශිෂ්ඨ කාර්ය සාධනයක්‌ ළඟා කර ගැනීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉහළ කළමණාකාරිත්වයට
සහය වීම පිණස ආයතන කටයුතු හා සාමාන්‍ය පරිපාලන කටයුතු මෙහෙයවීම ඇගයීම හා නංවාලීම
පාලන අංශය වෙත පැවරී ඇති මූලික කර්තව්‍යයක්‌. ඊට අමතරව දෙපාර්තමේන්තුවේ ගුණාත්මක
භාවය පවත්වා ගැනීම සඳහා ප්‍රුයොෝජනවන්‌ හෞනික අභිමතාරථයන්ට හා කාර්යයන්ට ගැළපෙන
උසස්‌ තන්ත්වයක්‌ සහිත සේවක මණ්ඩලයක්‌ පවත්වා ගැනීම, අංශ අතර මනා ටියිමන්‌
සම්බන්ධීකරණයක්‌ ඇතිකර ගැනීම, කාර්යය මණ්ඩලයේ සුභ සාධන පහසුකම්‌ නංවාලීම හා සෙසු
අංශයන්‌ සඳහා අව්‍ය සහායක සේවා සැපයීම ද පාලන අංශය මඟින්‌ සිදු කරනු ලබයි.

1.5.1.1 අංයනන අංශය

නිලධාරීන්ගේ පෞද්ගලික ලපිගොනුූ නඩත්තු කිරීම, පුහුණු අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම හා පුහුණු
වැඩසටහන්‌ සඳහා නිලධාරීන්‌ යොමු කිරීම , දෛනික තැපෑල, බඳවා ගැනීම්‌ විනය පාලනය ඇතුලු
දෙපාර්තමේන්තු මෙහෙයුම්‌ පරිපාලන කටයුතු.ප්‍රවාහන කටයුතු ප්‍රධාන වශයෙන්‌ මෙම අංශය මගින්‌
සිදු කරනු ලබන අතර නිලධාරින්‌ 25 දෙනෙතුගෙන්‌ මෙම අංශය සමන්විත වේ.

1.5.1.2 සැලසුම්‌ හා ප්‍රගනි මෙහෙයුම්‌ ඒකකය

දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික ඒකාබද්ධ කියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම, දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික
කියාකාරි සැලැස්මට අනුව දිස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල මට්ටමින්‌ ක්‍ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ගේ
ප්‍රගතිය ඇගයීම හා වාර්තා කිරීම, ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම හා මෙහෙයවීම,
දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම අනුව දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත ප්‍රගතිය පළිබඳ
අමාත්‍යශය ඇතුලුව එම තොරතුරු ඉල්ලා සිටින ආයතන දැනුවන්‌ කිරීමයන කටයුතු ප්‍රධාන වශයෙන්‌
මෙම අංශයෙන්‌ සිදු වන අතර නිලධාරින්‌ 13 ක්‌ මෙම ඒකකය යටතේ සේවය කරනු ලබයි.

1.5.2 ගිණුම්‌ අංශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ මුල්‍ය පරිපාලනමය කටයුතු මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කරනු ලබන අතර නිලධාරින්‌
13 ක්‌ මේම අංශය යටකනේ රාජකාරි කටයතු සිදු කරනු ලබයි.

OOOO



1.5.3 රැකියා නිර්මාණ, ප්‍රවර්ධන හං චෘන්නීය මංර්ගෝපදෝශ අංශය

වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝය හා රැකියා නිර්මාණ, ප්‍රවර්ධන අංශය මඟින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන විවිධ,
එක්නෙක යා වූ වැඩසටහන්‌ මාලාවක්‌ තුලින්‌ සමස්ථ ශ්‍රී ලාංකික ශ්‍රම බලකාය නිසි වෘත්තීන්‌ කෙරේ
යොමූ කරවීම, නව රැකියා අවස්ථාවන්‌ නිර්මාණය කිරීම මෙන්ම ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා පුද්ගල හැකියා
හා දක්ෂතාවයන්ට අනුකුල රැකියාවන්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීමන්‌ යන පුළුල්‌ පරාසයක පැතිරුණ කාර්යය
භාරයක්‌ ඉටු කරනු ලබයි.

මෙම කාර්යභාරය සාර්ථකව ඉටු කිරීම සදහා අංශය ඒකක දෙකකට බෙදා ඇති අතර, ඒ ඒ ඒකකය
සහකාර අධ්‍යක්ෂවරයකුගේ මග පෙන්වීම යටනකනේ මෙම කාර්යයන්හි නිරත වේ. ශ්‍රී ලංකාව පුරා
දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල වලට අනුයුක්ත කර ඇති වෘත්තීය මාර්ගොෝපදෝඨ
නිලධාරින්‌ මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාරවරුන්‌ හා සංවර්ධන නිලධාරි මගින්‌ මෙම වැඩසටහන්‌
බිමි මට්ටම කරා රැගෙන යාම සිදු වේ.

ඒ අනුව මෙම අංශය යටතේ පහත සඳහන්‌ ඒකකයන්‌ ස්ථාපිත කර ඇත.

රැකියා නිර්මාණ හං පුචර්ධන ඒකකය

ගී ලංකාවේ ශ්‍රම බලකාය තුළ තරුණ සේවා වියුක්තිය බලවත්‌ වෙමින්‌ පවතින බව ජන ලේඛන හා
සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුවේ තොරතුරු අනුව පෙනීයන කරුණක්‌ වේ. එම සේවා වියුක්ති
තොරතුරු අනුව උගත්‌ තරුණ සේවා ටියුක්තිය රටේ ප්‍රධාන අභියෝගයක්‌ බව පෙනී යයි. මිනිස්‌ බල
හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ අරමුණ ඉලක්ක ගත වන්නේ ශී ලංකාවේ සේවා වියුක්ති ගැටළුව
අවම කිරීම පෙර දැරි කරගෙනය.

ලෝක මට්ටමේ ශුම බලකායක්‌ ඇති කිරීම අරමුණු කරගෙන තම කාර්යයන්‌ දියන්‌ කරන මිනිස්‌ බල
හා රැක්‌ රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ රැකියා නිර්මාණ හා ප්‍රවර්ධන ඒකකය ප්‍රධාන අරමුණු දෙකකින්‌ ශ්‍රී
ලංකාවේ විරැකියා ප්‍රශ්නයට පිළියම්‌ සෙවීමට මැදිහත්‌ ටේ.

 රැකියානිරඊමාණය කිරීම

 රැකියා ප්‍රවර්ධනය කිරීම

වෘත්තීය මංාර්ගොෝපදෝශ ඒකකය

රටක සංවර්ධනයෙහි ගාමක බලවේගය වන්නේ මානව සම්පතයි. අප රටේ මානව සම්පත පිළබඳ
අධ්‍යයනයේදී පාසල්‌ අධ්‍යාපනයේ විවිධ අදියරවලින්‌ නුපුහුණු ශ්‍රමිකයින්‌ ලෙස තරුණ ප්‍රජාව ශ්‍රම
බලකොයට එකනුවන අතර ශුම වෙළෙද පොලෙහි රැකියා කුසලතා නොගැලපීමේ ගැටළුව, රැකියා
මනාපය, ශ්‍රම බලකා සහභාගීත්වය අඩුවීම, වෙළෙඳපොළ නව ප්‍රවනතා පිළිබද අඩු අවබෝධය,
නිවැරැදි වෘත්තීය සැලැස්මක්‌ නොමැතිවීම, උගන්‌ තරුණ ප්‍රජාව අතර ඉහළ විරැකියා අනුපාතය ආදි
ගැටළු රාශියක්‌ දක්නට ලැබේ.

රටේ සංවර්ධනයට දායක වන ඵලදායි මානව සම්පතක්‌ ගොඩනැගීම උදෙසා වෘත්තීය
මාර්ගෝපදෝශය හා උපදෝ්‍යූනය මගින්‌ ප්‍රබල දායකත්වයක්‌ ලබාදේ. එම නිසා මිනිස්බල හා
රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශය ලෙස අපගේ අරමුණ වන්නේ සේවා
ලාභහින්ගේ වෘත්තීය වරණය හා වෘත්තීය සංවර්ධනය මගින්‌ රටේ මානව සම්පත්වල මූළු යක්නතිය
කාර්යක්ෂම හා එළදායි ලෙස රටේ සංවර්ධනයට යොදාගනිමින්‌, ජාත්‍යන්තරයට ගැලපෙන මානව
සම්පතක්‌ බිහිකිරීම උදෙසා දායක වීමයි.



මෙම අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම උදෙසා මෙම ඒකකයන්‌ දෙක මගින්‌ රැකියාවක්‌
බලාපොරොන්තුවෙන්‌ සිටින හා නව්‍ය ලෙස රැකියා වෙළඳපල වෙත ප්‍රවේශ වන හා අනාගතයේ
ප්‍රවේශ වීමට නියමිත ජනතාව වෙත සේවා නියුක්ති ආශිත පහසුකම්‌ සැපයීමේ අරමුණන්‌ ටිවිධ
වැඩසටහන්‌ පවත්වනු ලබයි.

රැකියා නිර්මාණ. ප්‍රවර්ධන හා වෘත්තිය මාර්ගොෝපදෝශන කට

ek olshikealelOhkos      රැකියා ප්‍රවර්ධන

වැඩසටහන          වැඩසටහන

අවශා්‍යනාමත

 වෘනත්නීය අභියෝග ජය

ගැන්ම           ටහන

රැකියා නිර්මාණ වැඩසටහන්‌

ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන වැඩසටහන

ලක්ෂ දෙකක පමණ රැකියා අපේක්ෂිතයින්‌ පිරිසක්‌, වාර්ෂිකව ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රම බලකායට ඇතුළු වන බව
ගණන්‌ බලා ඇත. නව රැකියා උත්පාදන මූලාශ්‍ර හරහා ශ්‍රී ලංකාවේ සේවා වියුක්තිය අවම කිරීමේ
අරමුණ ඇතිව දෙපාර්තමේන්තුව පහත සදහන්‌ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ .ග්‍රාමීය ආර්ථීකය
ගොඩනැංවීම තුළන්‌ රැකියා අවස්ථා ජනිත කිරීමන්‌ ව්‍යවසායකයින්‌ හා ස්වයං රැකියා ලාභීන්‌ ජනිත
කිරීමත්‌ මෙහි ප්‍රධාන අරමුණකි. මේ මගින්‌ ව්‍යවසායකත්වය දියුණු කිරීම මගින්‌ ආදායම්‌ උත්පාදන
මාර්ග සඳහා තරුණ ප්‍රජාව බල ගන්වනු ලබයි.

මෙම වැඩසටහන මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර හා සංවර්ධන නිලධාරීන්ගේ
සම්බන්යීකරණයෙන්‌ තෙදින වැඩසටහනක්‌ ලෙස පවත්වනු ලැබේ. ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශ
මට්ටමින්‌ දැනට සූළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යාපාරික කටයුතු වල නියුතු ව්‍යවසායකයින්‌ සහ නව ව්‍යාපාර
ආරම්භ කිරීමට බලාපොරොත්තුවන ප්‍රතිලාභීන්‌ සදහා මෙය සිදා කරනු ලබන අතර වැඩසටහනට



සහභාගිවන පු්‍රතිලාභින්ගේ ව්‍යාපාරික දියුණුව සඳහා පහත සදහන්‌ දායකත්වය අප දෙපාර්තමේන්තුව
මගින්‌ සපයා දෙනු ලබයි.

 ව්‍යවසායකත්ව ගති ලක්ෂණ ගොඩ නංවා ගැනීමට අවශ්‍ය මග පෙන්වීම.

 කළමණාකරණය, අලෙවිකරණය, මහජන සම්බන්ධතා, මිල කිරීම යනාදී දෑ පිලිබදව මග
පෙන්වීමක්‌ සිදු කරයි.

 ජීවිත දරඊ්‍යනය හා ව්‍යාපාරික දරඊ්‍යනය ගොඩා නගා ගැනීමට අවශ්‍ය මග පෙන්වීම.
 ව්‍යාපෘති වාර්තා සකස්‌ කිරීම පිලිබද පුළුල්‌ දැනුමක්‌ ලබා දීම.

° මූලෟ්‍ය පහසුකම්‌ සදහා ආයතන සම්බන්ධීකරණය සිදා කිරීම යනාදිය සිදා කරයි.

° පුහුණුවට අදාල සහතික පත්‍රයක්‌ ලබා දීම සිද කෙරේ.

අටියිමත්‌ ලෙස ස්වයං වයාපාර වල නිරත වන ව්‍යවසායකයින්‌ ටියිමත්‌ කිරීම සදහා ව්‍යවසායකත්ව
පූහුණුව ලබා දීම තුලින්‌ ඔවුන්ගේ දැනුම, ආකල්ප, කුසලතා වර්ධනය කිරීම තුළන්‌ ව්‍යාපාර
සංවර්ධනය කර එම ප්‍රදෝශය තුල නව රැකියා අවස්ථා ප්‍රාදෝශීය මට්ටමින්‌ බිහි කිරීමද තවන්‌
කාර්යයකි. මෙම වැඩසටහන තුළන්‌,...

 වෙළෙදපොළ ගැටළු අවම කිරීම.
 විකිණම්‌් උපරිම කිරිම.
° නිර්මාණගීලත්වය තුළින්‌ ගුණාත්මක භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කිරීම.

° දැනුම, ආකල්ප, කුසලතා වැඩි දියුණු කිරීම.
 ව්‍යාපාරික අවස්ථා හදුනාගැනීම වැඩි දාරටත්‌ සිදු කෙරේ.

මෙම වැඩසටහනේ ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ, ශ්‍රී ලංකාවේ දැනට ව්‍යවසායක කාර්යයෙහි නිරත වන
ව්‍යවසායකයින්ගේ ව්‍යවසායකත්ව හැකියා සංවර්ධනය කිරීම තුළින්‌ ව්‍යවසායකයින්ගේ
ප්‍රමාණාත්මක හා ගුණාන්මක වර්ධනයක්‌ ඇති කිරීම වේ.

අවශ්‍යතා මත පුතුණු වැඩසටහන

මෙම වැඩසටහන මානව සම්පන්‌ සංවර්ධන සහකාර හා සංවර්ධන නිලධාරීන්ගේ
සම්බන්යීකරණයෙන්‌ දින හතරක වැඩසටහනක්‌ ලෙස පවත්වනු ලැබේ.ප්‍රාදෝශීියව පවතින
ව්‍යවසායකත්ව හෟ රැකියා ප්‍රවර්ධන අවශ්‍යතා හදුනාගෙන, ප්‍රතිලාභීන්‌ පුහුණු කරමින්‌ ඔවුන්ගේ දැනුම,
කුසලතා, හා ආකල්ප දියුණු කිරීම අරමුණු කරගෙන දෙපාර්තමේන්තුව ක්‍රියාවට නංවන පුමුඛ
වැඩසටහනක්‌ වේ.

ප්‍රාදෙේශගීයව පවතින සම්පත්‌ වලින්‌ එම ප්‍රදෝශයට ගැලපෙන රැකියා අවස්ථා ජනිත කිරීම හා එම
සම්පත්‌ වලින්‌ උපරිම වශයෙන්‌ ප්‍රයෝජන ගැනීම අරමුණු කරගෙන ක්‍රියාවට නංවන මෙම වැඩසටහන
ගාමීය රැකියා වියුක්තිය අවම කිරීමට ඉවහල්‌ වන වැඩසටහනකි. රැකියා ටිරගිත තරුණ
තරුණයන්ගේ අවශ්‍යතා වලට ගැලපෙන පරිදි ආදායම්‌ තත්වය නංවාලීමේ අරමුණන්‌ හා ස්වයං
රැකියා උත්පාදනය වර්ධනය අරමුණු කරගනිමින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන වැඩසටහනක්‌.

ව්‍යාපාරවල නිරත වන පු්‍රතිලාභින්ගේ ව්‍යාපාරවලට අදාල වන නාක්ෂණාක දැනුම හා කළමණාකරණ
දැනුම, ව්‍යාපාරික නීතිය, ධාරිතාවය නැංවීමට සහය වීම මෙයින්‌ සිදුවේ.



උබ්‍යාන අලංකරණය

මෙම වැඩසටහන මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර හා සංවර්ධන නිලධාරීන්ගේ
සම්බන්යීකරණයෙන්‌ දින දා හතරක වැඩසටහනක්‌ ලෙස පවත්වනු ලැබේ. ස්වයං රැකියා ප්‍රවර්ධන
වැඩසටහනක්‌ ලෙස මෙම වැඩසටහන ප්‍රාදෝශගීය ලේකම්‌ කාර්යාල මට්ටමින්‌ පැවැත්වේ.
තෝරාගන්නා ලද පිරිසක්‌ සඳහා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වේ.

ප්‍රතිලාභීන්‌ ඔවුන්ගේ නිර්මාණශීලී අදහස්‌ හා ඔවුන්ගේ මුල්‍ය ශක්තිය මත සම්මූඛ පරික්ෂණයක්‌ මගින්‌
තෝරා අනුව ගනු ලැබේ.

රැකියා ප්‍රචර්ධන වැඩසටහන්‌

ස්වයං රැකියා පෙළඹවීමේ වැඩසටහන

රටක ආර්ථික සංවර්ධනයේදී ස්වයං රැකියා ක්ෂේත්‍රයට හිමිවන්නේ සුවිශේෂී ස්ථානයකි. එම නිසා
ස්වයං රැකියා සදහා හැකියාවක්‌, දක්ෂතාවයක්‌ ඇති තරුණ තරුණයන්‌ ඒ සදහා යොමු කිරීම කාලීන
අවශ්‍යතාවයකි. එම අරමුණ පෙරදැරි කරගත්‌ වැඩසටහනක්‌ ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක වේ.මෙම
වැඩසටහන මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර හා සංවර්ධන නිලධාරින්ගේ සම්බන්යීකරණයෙන්‌ දින
එකක වැඩසටහනක්‌ ලෙස පවත්වනු ලැබේ

ප්‍රාදෙේගීය රැකියා පොළ වැඩසටහන

මෙම වැඩසටහනේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ රැකියා අපේක්ෂතයින්‌ හා රැකියා සපයන්නන්‌ එක්‌
ස්ථානයකට රැස්කොට, රැකියාගත වීමේ කටයුතු සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම වේ.සම්මුූඛ පරික්ෂණ
මගින්‌ වැඩසටහන සඳහා ප්‍රතිලාභීන්‌ තෝරා ගැනීම සිදූ කෙරේ.ආකල්ප සංවර්ධන වැඩසටහන්‌, රැකියා
ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌, ඔස්සේ විවිධ රැකියා සඳහා පෙළඹවීම්‌ ඇති කෙරේ. ඒ
ඔස්සේ පෞද්ගලික අංශයේ රැකියා ආයතන පළිබඳ දැනුවත්‌ කර සම්මුඛ පරීක්ෂ ණ සඳහා යොමු කිරීම
සිදු කරන අතර එසේ රැකියා ගත කරන්නන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පසු විපරම්ද දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ සිදු
කරනු ලැබේ.

ගී ලංකවේ සේවා නියුක්නියෙන්‌ 58% ක්‌ පමණ අවිධිමත්‌ අංශයට අයන්‌ වේ. දෙපාර්තමේන්තුව
මෙහෙය වන වැඩසටහන්‌ වන තෙදින ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන පුහුණු වැඩසටහන , ස්වයං රැකියා
ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්‌, අවශ්‍යතා මත පුහුණු වැඩසටහන, ප්‍රාදේශීය රැකියා පොළ වැඩසටහන යන
වැඩසටහන්‌ මගින්‌ මෙම අවයධිමත්‌ අංශය විධිමත්‌ කර සංවර්ධනය කිරීමට කටයුතු කරගෙන යනු
ලැබේ.



වෘන්නීය මංර්ගෝපදෝශ වැඩසටහන්‌

රටක සංවර්ධනයෙහි ගාමක බලවේගය වන්නේ මානව සම්පතයි. අප රටේ මානව සම්පත පළිබඳ
අධ්‍යයනයේදී පාසල්‌ අධ්‍යාපනයේ විවිධ අදියරවලින්‌ නුපුහුණු ශ්‍රමිකයින්‌ ලෙස තරුණ ප්‍රජාව ශ්‍රම
බලකායට එකතුවන අතර ශ්‍රම වෙළෙඳ පොලෙගි රැකියා කුසලතා නොගැලපීමේ ගැටළුව, රැකියා
මනාපය, ශ්‍රම බලකා සහභාගීන්වය අඩුවීම, වෙළෙඳපොළ නව ප්‍රවනතා පිළිබද අඩූ අවබෝධය,
නිවැරැදි වෘත්තීය සැලැස්මක්‌ නොමැතිවීම, උගත්‌ තරුණ ප්‍රජාව අතර ඉහළ විරැකියා අනුපාතය ආදි
ගැටළු රාශියක්‌ දක්නට ලැබේ.

රටේ සංවර්ධනයට දායක වන ඵලදායි මානව සම්පතක්‌ ගොඩනැගීම උදෙසා වෘත්තීය
මාර්ගෝපදෝය්‍යයය හා උපදේශනය මගින්‌ ප්‍රබල දායකන්වයක්‌ ලබාදේ. එමනිසා මිනිස්බල හා රැක්‌
රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්නීය මාර්ගොෝෝපදෝශය ලෙස අපගේ අරමුණ වන්නේ සේවා ලාහින්ගෆේ
වෘත්තීය වරණය හා වෘන්නීය සංවර්ධනය මගින්‌ රටේ මානව සම්පත්වල මුළු ශක්තිය කාර්යක්ෂම හා
ඵලදායි ලෙස රටේ සංවර්ධනයට යොදාගනිමින්‌, ජාත්‍යන්තරයට ගැලපෙන මානව සම්පතක්‌ බිහිකිරීම
උදෙසා දායකවීමයි

වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ හා උපදෝේශන සේවා

පෞද්ගලික හා කණ්ඩායම්‌ මට්ටමින්‌ වෘත්තීය මාංාර්ගොෝපදෝශනය හං උරපදෝශන සෝවාවන්‌ ලබාදීම

වැඩසටහනේ අරමුණ          :* අධ්‍යාපනික හා වෘන්නීය සංවර්ධනය උදෙසා සවිබලගැන්වීම
සේවය ලබාදෙන දිනයන්‌ : සතියේ සදුදා හා බදාදා දිනයන්හිදි
සේවය ලබාදෙන ස්ථාන      : සියළු දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්්‍යයාලයන්‌් හිඳී

වෘන්නීය මාර්ගෝපදෝශ නිලධාරින්‌ / මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌ /

සම්පත්දායකත්වය               සංවර්ධන නිලධාරීන්‌

වැඩ ලොවට පිවිසෙන සේවාලාභින්ගේ වෘත්තීය කකට පිවිසීම, නියැලීම, වෘත්තීය සංවර්ධනය ආදි ටිවිධ
අදියරයන්‌ වලදී මෙන්ම ජීවිතයේ සෑම තීරණාත්මක අවස්ථාවලදී අවශ්‍ය තීරණ ගැනීම උදෙසා
සවිබලගැන්වීම අත්‍යවශ්‍යය වේ. මේ සඳහා පෞද්ගලික උපදෝශනය මගින්‌ ඉටු වන්නේ සුවිශාල
මෙහෙවරකි. දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල හා පාදේෝශීය ලේකම්‌ තාර්යාලයන්ගි සේවයේ නියුතු වෘත්තීය
මාර්ගෝපදෝශ නිලධාරින්‌ ” මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌ ” සංවර්ධන නිලධාරින්‌ මගින්‌
සේවාලාභින්‌ උදෙසා කණ්ඩායම්‌ හා පෞද්ගලික මටිටමින්‌ උපදෝශන සේවාවන්‌ ලබා දෙනු ලැබේ.

වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ වැඩමුළු

ජීවිතයට හරි කීරණයක්‌ අ.පො.ස (සා.පෙළ) හං අ.පො.ස (උ.පෙළ .) සිසුන්‌
දැනුවත්‌ කිරීමේ වෘන්නීය මංර්ගොෝ පදෝශ වැඩමුළුව

වෘත්තීය සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කරගැනීමට සහාය වීම හා අධ්‍යාපන, වෘත්තිය අධ්‍යාපන, වෘත්තීමය
පාඨමාලා, ස්වයං රැකියා ක්ෂේත්‍ර වැනි විටිධ විකල්ප මාර්ග පළබද අවබෝධය ලබාදීම අරමුණු කර
ගනිමින්‌ වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝඨය නිලධාරීන්ගේ හා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරීන්ගේ සම්පන්‌
දායකත්වයෙන්‌ දින එකක වැඩසටහනක්‌ ලෙස පැවැත්වේ. මෙහි එක්‌ වැඩසටහනක්‌ සඳහා උපරිම
ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 30ක්‌.



වර්ෂයකට අ.පො.ස (උ.පෙළ) විභාගයෙන්‌ 590 පමණ පිරිසක්‌ විශ්ව විදා්‍යාල සදහා සුදුසුකම්‌ ලබන
අතර තවන්‌ විශාල ප්‍රමාණයක්‌ නුපුහුණු ශ්‍රමිකයන්‌ ලෙස වෘත්තීය සැලැස්මක්න්‌ තොරව වැඩලෝකයට
පිවිසේ. මෙනිසා පාසල්න්‌ ඉවන්‌ වන දරුවන්ට පාසලින්‌ ඉවත්වීමට ප්‍රථම වෘත්තීය සැලැස්මක්‌ සහිතව
වැඩලෝකයට පිවිසීමටන්‌, ඵලදායි ලෙස වැඩලෝකයට අනුගතවීම සදහා අවශ්‍ය මාර්ගෝොෝපදෝශ හා
උපළේෝශන සේවාවන්‌ ලබාදීම අත්‍යව්‍යය වේ. මෙම අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා සාමාන්‍ය
පෙළ පාසල්‌ සිසුන්‌, උසස්‌ පෙළ පාසල්‌ සිසුන්‌ හා පාසල්‌ පඳ්ධතියෙන්‌ බැහැර වන සිසුන්‌ අරඹයා
වෘත්තීය මාර්ගොෝපදෝශන වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදු කරනු ලැබේ. Career Nie ආංයනනය
සමගඅවබෝධනා ගිවිසුමක්‌ දෙපාර්තමේන්නුව විසින්‌ අත්සන්‌ කර ඇති අතර එමගින්‌ මාර්ගගත
පෞරුෂත්ව පරික්ෂා සඳහා විශෝෂයෙන්‌ පාසල්‌ සිසුන්‌ හට අවස්ථාව සැලසෙන අතර දෙපාර්තමේන්තු
නිලධාරීන්‌ විසින්‌ එම පෞරුෂන්ව පරික්ෂා තොරතුරු මත අවශ්‍ය වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය ලබා

Career we

D9 {al Social Dmpact Awards

Coreerihe

CAREER GUIDANCE FOR STUDENTS

UINNER
HOW TO CHOOSE ARIGHT CAREER?                     ।      I       ©»
න                   e-Swabhimani
Burning with questions on what to study & what job to do after your O/Ls & ALS? Then yoy have come to the rigl  සවාඟමාන                          Teaming aol EAucation
CareerMe is a student focused web portal that provides personalized career guidance to make Career ard eductor                    Anat

මෙම පාසල්‌ කණ්ඩායම්‌ වලට අමතරව ජාතික විශ්වවිද්‍යාල පද්ධතිය තුළ සිටින හා බාහිර උපායි
හදාරන සිසුන්‌ සඳහා ද වෘත්තීය මාර්ගෝෝපදෝ්‍යන වැඩසටහන්‌ වාර්ෂකව පවත්වා ගෙන යනු ලබයි.
මේ මගින්‌ උගත්‌ තරුණ පිරිසගේ රැකියා වියුක්තිය අවම කිරීම අරමුණු කරයි.

"ඔබ අසිරිමන්ය"" උපංයි අජේක්‍්ෂනයින්‌ දැනුවන්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

වර්ෂයකට ශී ලංකාවේ දක්‍ෂතම සිසුන්‌ ලෙස විය්ව විද්‍යාල වරම්‌ ලබන උපාධි අපේක්ෂතයින්‌ තුළ ඉදිරි
දැක්මක්‌ සහිතව ජීවිතය සැලසුම්‌ කොට ගෙන නිර්මාණශිලව වැඩ ලෝකයට අනුගත වීමටත්‌,
ඔවුන්ගේ විඟභව්‍යනාවයන්ගි මුළු යූක්තිය රටේ සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනයට යොදාගැනීම අත්‍යවශ්‍ය
මෙන්ම කාලීන අවශ්‍යතාවයකි. එම අරමුණ පෙරදැරිකරගෙන මෙය කෙදින වැඩසටහනක්‌ ලෙස
විශ්වවිද්‍යාල සිසුන්‌ උදෙසා වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝහ නිලධාරීන්ගේ හා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන
සහකාර නිලධාරීන්ගේ සම්පන්දායකත්වයෙන්‌ අප දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු
ලැබේ.මෙම වැඩසටහනෙහි එක්‌ වැඩසටහනක්‌ සඳහා අපේක්ෂත ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 40ක්‌.

තවද පාසල්‌ ගුරුවරුන්‌ හා දෙමාපියන්‌ සඳහා ද වෘත්තීය වරණය පළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීම්‌ ද සදා කරනු
ලැබේ.



ගඉරුවරුන්‌ සදහා වෘන්නීය මාංාර්ගොෝපදෝශය පිළිබඳ දැනුවන්‌ කිරිමේ වැඩමුළුව

පාසල්‌ සිසුන්‌ විශාල ප්‍රමාණයක්‌ විවිධ මට්ටිම්වලදී නුපුහුණු ශ්‍රමිකයින්‌ ලෙස වාර්ෂකව ශ්‍රම බලකායට
එකතුවේ. එම නිසා පාසල්‌ කාලය තුලදී පාසල්‌ ළමුන්ට සිය අනාගත වෘත්තීය සැලැස්ම සකස්‌ කර
ගැනීම සදහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශය හා උපදෝශනය ලබාදීම අත්‍යවශ්‍ය වේ. එමගින්‌ පාසලින්‌
වැඩලොවට පිවිසෙන දරුවන්‌ එළදායි ලෙස වැඩලෝකයට අවශෝෂණය කරගත හැකිවේ. එම
අරමුණ සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම උදෙසා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වේ.වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශ
නිලධාරීන්ගේ හා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ සම්පත්දායකන්වයෙන්‌ දෙදින
වැඩසටහනක්‌ ලෙස මෙය පවත්වනු ලැබේ .මෙම වැඩසටහනෙහි එක්‌ වැඩසටහනක්‌ සඳහා උපරිම
ප්‍රතිලභීන්‌ සංඛ්‍යාව 40ක්‌.

දෙමාෂජියන්‌ දැනුවන්‌ කිරීමේ වෘන්න්ය්‍ය මංර්ගෙොෝ/පදෝශ වැඩමුළු

මේ වෙනස්වන සමාජ ආර්ථික රටාව තුළ දරුවන්‌ නිසි මගට යොමූ කර රටට ඵලදායී පුරවැසියෙකු
බිගි කිරීම දෙමාපියන්ගේ වගකීමයි. එම නිසා වෙනස්‌ වන සමාජ ආර්ථික රටාව තුළ අධ්‍යාපන ක්‍ෂේත්‍ර.
වෘත්තීය ක්‍ෂේත්‍ර පිළිබද පමණක්‌ නොව දරුවන්‌ නිවැරදිව හදා වඩා ගැනීමේ රටාව පිළිබඳවද
දෙමාපියන්‌ දැනුවත්‌ වීම අත්‍යවය්‍ය වේ. එමනිසා දරුවන්ගේ දක්ෂතා හඳුනා ගැනීම වෙනස්‌ වන
අධ්‍යාපන හා රැකියා ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳවත්‌, දරුවන්‌ හදා වඩා ගැනීමේ ක්‍රමවේද පළබඳවන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම
හා ඔවුන්ගේ දැනුම අලුත්‌ කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවයකි. එය දරුවාගේ අනාගත වෘත්තීය සංවර්ධනයට
සෘජු ලෙසම බලපෑම්‌ සහගත වේ.මේ පිළබඳ දැනුවත්‌ කිරීම මෙහි ප්‍රධාන අරමුණ වේ.වෘත්තීය
මාර්ගෝපදේශ නිලධාරින්ගේ හා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ සම්පත්‌
දායකත්වයෙන්‌ එක්දින වැඩසටහනක්‌ ලෙස මෙය පවත්වනු ලැබේ .මෙම වැඩසටහනෙහි එක්‌
වැඩසටහනක්‌ සඳහා උපරිම ප්‍රතිලභින්‌ සංඛ්‍යාව 50 ක්‌.

වෘන්නිය සැලසුම්‌ ජය ගැනීම - රැකීයං විරහිත තරුණ තරුණියන්‌ සදහා

පාසල්‌ අධ්‍යාපනයෙන්‌ පසුව තරුණ තරුණියන්‌ විශාල ප්‍රමාණයක්‌ නිවැරැදි වෘත්තීය සැලැස්මක්න්‌
තොරව, රැකියාවක්‌ නොමැතිව නිකරුණේ කාළය ගතකරන අතර එය රටේ සමාජ ආර්ථික
සංවර්ධනයට බාධාවක්‌ චන අතර විවිධ අර්බුධ නිර්මාණයවීම සදහාද බලපෑම්‌ සහගත වේ. එබැවින්‌
ඉදිරි දැක්මක්‌ සගිතව ජීවිතය සැලසුම්‌ කොට ගැනීමටත්‌, නිර්මාණශිලිව වැඩ ලෝකයට අනුගත
වීමටත්‌ අවශ්‍ය මාර්ගොෝපදෝශය හා උපදෝශනය ලබාදීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝහ
නිලධාරීන්ගේ හා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ සම්පත්දායකත්වයෙන්‌ එක්දින
වැඩසටහනක්‌ ලෙස මෙය පවත්වනු ලැබේ .මෙම වැඩසටහනෙහි එක්‌ වැඩසටහනක්‌ සඳහා උපරිම
ප්‍රතිලභීන්‌ සංඛ්‍යාව 30 කි.



වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාශන

හසර වෘත්තීය මංාර්ගොරපදෙෝශ අධ්‍යාපනික හා තොරතු රු සංග්‍රහය

වෘත්තීය මාර්ගෝපළෝශ්‍ය හා උපදෝශනය ආශිත දැනුම සමාජගත කිරිම නුළන්‌

වැස්‍යලකන්‌ බමුණ             ඉලක්ක ප්‍රජාව සවිබල ගැන්වීම
කාලය                          :* වසරකට සඟරා 4 කි.
සංස්කරණය                   :* වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශ නිළධාරින්‌

පාසල්‌ සිසුන්‌, රැකියා විරහිත තරුණ තරුණයන්‌, රැකියාගත වෘත්තීය

ඉලක්ක කණ්ඩායම               සංවර්ධනය අපේක්ෂා කරන්නන්‌, වෘත්තිකයින්‌

රටේ සංවර්ධනයට දායක වන විඟභවනාවයන්ගෙන්‌ හා දැනුම කුසලතා ආකල්ප යුත්‌ ශ්‍රම බලකායක්‌
නිර්මාණය කිරීමේදී සගරා පුවත්‌ පන්‌ වැනි ලබිත මාධ්‍ය හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය මාධ්‍යයන්ගෙන්‌ ඉටුවන්නේ
ඉතා ඉහළ මෙහෙයකි. ඒ අනුව අපේ රටට තවමත්‌ නව්‍ය සංකල්පයක්‌ වූ වෘත්තිය මාර්ගෝපදෙෝශය හා
උපදේශනය සමාජගත කොට තරුණ තරුණයන්‌ සතු විභවනාවය රටේ සංවර්ධනයට යොදා
ගැනීමටත්‌, රටේ සංවර්ධනයට උචිත දැනුම්‌ කුසලතා ආකල්පවලින්‌ යුතු ශ්‍රම බලකායක්‌ නිර්මාණය
කිරීමත්‌ අත්‍යවශ්‍ය වේ.

එය අරමුණු කරගත්‌ හසර වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ හා අධ්‍යාපනික ප්‍රකාශය වසර 2000 සිට
දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්‌ ප්‍රකාශයට පන්‌ කරනු ලබන අතර මෙම විෂය පිළබඳව සිංහල භාෂාවෙන්‌ පළ
කරනු ලබන ප්‍රථම සඟරාව ද වේ. මෙම සඟරාව පාසල්‌, විශ්වවිද්‍යාල, වෘත්තීය පුහුණු ආයතන, නගර
සභඟා මහින්‌ පාලනය වන පුස්තකාල සඳහා නොමිලේ නිකුත්‌ කරනු ලැබේ. සඟරාව සඳහා අන්තර්ගත
වන ලිපි සකස්‌ කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ එම විෂය පිළිබඳ ප්‍රවීණතාවය ලබා ගත්‌ නිලධාරීන්ගෙන්‌ හා
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ විෂයේ ප්‍රවීණයන්‌ හා සම්මුඛ සාකච්ඡා පැවැත්වීම තුලින්‌ සිදු වේ.
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යභාරයත්‌ සමඟ පහත විෂයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ලිපි පල කිරිමේදී විශේෂ
අවධානයක්‌ යොමූ කරනු ලැබේ.

1. වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශය විෂයට අදාළ ලිප
I. රැකියා ලෝකයේ නව ප්‍රවණතා
IIL. වෘත්තීය මාවත්‌ හා වෘත්තීය සුදසුකම්‌ පළිබඳ විස්තර
IN. සාර්ථක වෘත්තිකයෙකු ලෙස රටේ ක්ර්තිනාමයක්‌ සහිත පුද්ගලයන්‌ සමඟ සම්මුඛ සාකච්ඡා
ඇසුරින්‌ සකස්‌ කළ ලප
N. පාසල සිසුන්‌ සඳහා වෘත්නීය මාර්ගෝපදෝශනය ලබා දීමට අදාළ ලිපි



1.5.4 මිනිස්බල සැලසුම්‌, සංවර්ධන හං පර්යේෂණ අංශය

ජාත්‍යන්තර ශ්‍රම වෙළඳපොළ ජාලයේ ශ්‍රී ලාංකික කොටස්කරුවා වශයෙන්‌ කාර්යක්ෂම හා ඵලදායි
තීරණ ගැනීම සඳහාත්‌, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන කාර්යය සඳහාත්‌ අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ අධ්‍යාපන
වැඩසටහන්‌ , පුහුණු හා කුසලතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ සම්පාදකයින්‌ සඳහාන්‌ අවශ්‍ය ශ්‍රම
වෙළඳපොළ තොරතුරු භාවිතයට පහසු වන ආකාරයෙන්‌ සියළු පාර්ශවකරුවන්‌ වෙත සම්පාදනය
කර දීම උදෙසා බිහි කරන ලද අංශයයි.

මෙම අංශය ප්‍රධාන ඒකක 03 ක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ

Ls  ශුමවෙළඳපොළනොරකතුරුළ්කකය
න ජාතික රැකියා කේන්ද්‍රය
7 ජාතික මානව සම්පත්‌ හා සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්තිමෙහෙයුම්‌ ඒකකය

ශුම්‌ වෙළළ පොළ නොරනුරු ඒකකය

ශුම වෙළඳපොළ තොරතුරු රැස්‌ කීරිමේ දී සීඝ්‍රව වෙනස වන කුසලතා සපිරි මානව සම්පත සඳහා ශ්‍රම
වෙළඳපොළ ඉල්ලුම මනාව අධීක්ෂණය කිරීම හා තක්සේරු කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.මෙම ඒකකය
මහින්‌ ශුම වෙළඳපොළ තොරතුරු රැස්කිරීම, විශ්ලේෂණය කිරිම හා බෙදා හැරිම සිදු කරනු ලබයි.

එමෙන්‌ ම ලංකාවේ කාලීන හා සංවර්ධන අවශ්‍යතාවන්ට සරිලන ලෙස ශ්‍රම වෙළඳපොළ පර්යේෂණ
හා සමීක්ෂණ පැවැත්වීම, ශුම ඉල්ලුම හා සැපයුම පළිබඳ අධ්‍යයනය සිදු කිරිම හා එම තොරතුරු බෙදා
හැරිම ශුම වෙළඳපොළ තොරතුර ඒකකයෙන්‌ සිදා කරනු ලැබේ.

ගුම්‌ වෙළඳපොළ තොරතුරු සඟරාව හා පාසල පාදක දත්ත අත්පොත මේ මගින්‌ ප්‍රකාශයට පත්කරනු

ලැබේ.



2019 වර්ෂයේ ශ්‍රම වෙළඳපොළ නොරතුරු ඒකකය මහින්‌ යෙොෝජික චූ වැඩ සටහන්‌

01. ගම වෙළදපොල තොරතුර සහරංව ( Annual LM! Bulletin)

ශ්‍රම වෙළඳපොළ තොරතුරු සඟරාව සඳහා ශ්‍රම ඉල්ලුම, ශ්‍රම සැපයුම විදෝශ රැකියා හා ශ්‍රම ඵලදායිතාවය
පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත්‌ කර ඇත.මේ සඳහා තොරතුරු ලබාගෙන ඇත්තේ ජන හා සංඛ්‍යා ලේඛන
දෙපාර්තමේන්තුවේ ශ්‍රම බලකා සමීක්ෂණය, ගී ලංකා මහ බැංකු වාර්තාව, විදේශ සේවා නියුක්ති
කාර්යාංශයේ වාර්තා හා දත්ත පදනම්‌ කරගෙනය.

ශ්‍රම වෙළඳපොළ හැසිරීම පිළිබඳ කාලීන දත්ත එම පරිශීලකයින්ට මෙන්ම වෘත්තීය පුහුණුවක්‌ ලබන්නන්ට
විශ්ව විද්‍යාල සිසුන්ට ලබාදීම මෙහි අරමුණ වෙයි.මුදිත පිටපත්‌ 1500ක්‌ ප්‍රාදෝගීය හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල
වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශක නිලධාරින්‌, මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌, මහජන පුස්තකාල, විශ්ව
විද්‍යාල සිසුන්‌ සඳහා බෙදා හරිමින්‌ පවතියි.

02. ග්‍රම වෙළදපොළ තොරතුරු ඇතුළත්‌ DD තැටි සකස්‌ කිරිම.

මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්ෂේත්‍රගත නිලධාරින්‌ සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළඳපොළ පළිබඳ
යාවත්කාලින තොරතුරු ලබා දීම අත්‍යවශ්‍ය වූව ද එම තොරතුරු ලබා ගැනීමේ විවිධ අපහසුතා
පැවතිම හා ඇතැම්‌ නිලධාරින්‌ ශුම වෙළඳපොළ යාවත්කාලින තොරතුරු පිළබඳ නොදැනුවත්කම
නිසා ශුම වෙළඳපොළ තොරතුරු ඇතුළන්‌ DD තැටි සකස්‌ කිරීමට තීරණය කරන ලදී.සංයුක්ත නැටි
550 ක්‌ සකස්‌ කර ප්‍රධාන කාර්යාල නිලධාරින්‌ ,ප්‍රාදෝශීය හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල වෘත්තීය
මාර්ගෝපදෝශන නිලධාරින්‌, මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌ වෙත ලබා දෙන ලදී.

03. මාසික ග්‍රම වෙළදපොල සහරංට (Monthly LMI News Letters)

ජාතික සහ ජාත්‍යන්තර ශ්‍රම වෙළඳපොළට පුවිය්ඨ වීමට අවශ්‍ය නිපුණනතාවයන්‌ පුහුණුවීම්‌ ආදිය
පිළබඳ ප්‍රාදේශීය හං දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන නිලධාරින්‌, මානව සම්පත්‌
සංවර්ධන නිලධාරින්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සහ ඒ මහින්‌ ඔවුන්ගේ වැඩසටහන්‌ වලට සහභාගී වන ශිෂ්‍යයින්‌
රැකියා විරහිත පුද්ගලයින්‌ සඳහා දැනුවත්‌ කිරීමට අවශ්‍ය කාලීන තොරතුර ඇතුළත්‌ කර ඇත .ශුම
වෙළදපොල මාසික සඟරාව මාතෘකා 04 ක්‌ යටතේ එකකින්‌ 300 බැඟින්‌ 1200ක්‌ මුදණය කර
ප්‍රාදෝශිය හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල වෘත්තීය මාර්ගොෝපදෝ්‍යන නිලධාරින්‌, මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන
නිලධාරින්‌ වෙන ලබා දෙන ලදී.

04. ආංශික අධ්‍යයනය (Sectorial Studies)
ගී ලංකාවේ ශුම වෙළඳපොළ පළිබඳ යාවත්කාලින තොරතුරු ලබා දීම සඳහා දත්ත ඇතුළත්‌ කර
ශුම වෙළඳපොළ තොරතුරු ඒකකයේ නිළධාරින්‌ විසින්‌ මසකට වරක්‌ එක්‌ එක්‌ නිළධාරියා විසින්‌
සකස්‌ කරනු ලැබූ මාසික වාර්තා 16ක්‌ වෙබ අඩවියේ පළ කිරීම කරන ලදී.

05. සමාජ ආර්ථික දත්ත අත්පොත

පාසල්‌ අධ්‍යාපනයේ කඩඉම්‌ ජය ගැනීමට හා ඉන්‌ අනතුරුව උසස්‌ අධ්‍යාපනය කරා යාමට
වෙර දරන දරුවන්ට අත්වැලක්‌ වීමටන්‌ ඒ හා සමගාමීව දෝශගීය හා විදේශීය සමාජීය ආර්ථික ප්‍රවණතා
ටිශෝෂයෙන්ම ශ්‍රම වෙළඳපොළ පළබඳ මූලික අවබෝධයක්‌ ලබාදීමත්‌ අරමුණු කරගෙන වාර්ෂිකව
සමාජ ආර්ථික දත්ත අත්පොත ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබේ. මේම ග්‍රන්ථය ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන
ලදුවදිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල මඟින්‌ දිවයින පුරා පාසල 7074 වෙත බෙදා හැරීමට කටයුතු කර ඇත.



06. ගම වෙළදපොළ තොරතුරු පද්ධතිය සංවර්ධනය

මාර්ගගත Online රැකියා ගැළපීම, වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශනය සහ පුහුණු කිරීම සඳහා
දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්‌ මාර්ගගත රැකියා සේවා පද්ධතියක්‌ පවත්වාගෙන යන අතර ඉන්‌ රැකියා
අපේක්ෂිත තරුණ තරුණයන්‌ අතර ඉහළ දායකත්වයක්‌ පවතින සේවා ටියුක්තිය අවම කිරීම
බලාපොරොත්තු වේ.

2019 වර්ෂය තුළ මේම මාර්ගගත පද්ධතිය යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා ජාත්‍යන්තර කම්කරු
සංවිධානයේ මූල්‍යමය දායකත්වය යටතේ, විශෝෂ ව්‍යාපෘතිය ක්‌ ලෙස නිර්මාණය කිරීම ආරම්භ කරන
ලද අතර Freelancer සහ E-PES Mobile Apps සංවර්ධන කාර්යය මූලික වශයෙන්‌ සිදු කරන ලදී.

ජාතික මානව සම්පන්‌ හං සේවා නියුක්ති පුනතිපන්නි ඒකකය

මෙම ඒකකය මිනිස්බල සැලසුම්‌.සංවර්ධන හා පර්යේෂණ අංශය යටකේ ක්‍රියාත්මක වේ.2017
වර්ෂයේදී ජාතික මානව සම්පත්‌ හා සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්තිය හා සම්බන්ධව කරන ලද ප්‍රගතිය
වර්තමාන රජයේ මධ්‍යකාලීන සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති රාමුවට අනුකුලව නැවත සංශෝධනය කරන
ලදී. එම සංශෝධිත ප්‍රතිපත්තිය සඳහා කැබිනට්‌ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා ඇති අතර සියලුම අදාල
අමාත්‍ය්‍යාංශවල මධ්‍යකාලීන ක්‍රියාකාරී සැලසුම්‌ අනුව ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාල
සම්බන්යීකරණය හා ප්‍රගති ඇගයුම්‌ හා වාර්තාකරණය මෙම ඒකකය මගින්‌ සිදු කරනු ලබයි.මේෙම
ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සම සභාපතිත්වය කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා අමාත්‍යාංශයේන්‌
ජාතික ප්‍රතිපත්ති, ආර්ථික කටයුතු, නැවත පදිංචි කිරීම්‌ හා පුනරුත්තාපන, උතුරු පළාත්‌ සංවර්ධන

සහ යෞවන කටයුතු අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශය දෙක මගින්‌ දරන ලදි.



ජංානික රැකියා කේන්ද්‍රය
මෙම අංශය මිනිස්බල සැලසුම්‌.සංවර්ධන හා පර්යේෂණ අංශය යටනකනේ ක්‍රියාත්මක වේ. දිවයිනේ

දිස්ත්‍රික්ක 25ක ම දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍රය (Tob Center / PES) ක්‍රියාත්මක වේ.ජාතික රැකියා
කේන්ද්‍රය බත්තරමුල්ල කාර්යාල පරිශුයෙහි ස්ථාජත කර ඇත.

රැකියා කේන්ද්‍ර ජාලය

ප්‍රධාන කාර්යාලය
0 වන මහල
සෙත්සිරිපාය දෙවන අදියර

බන්තරමුල්ල

දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍රය මගින්‌ සිදු කරනු ලබන කාර්යයන්‌ වන්නේ ,

 රැකියා අපේක්‍ෂතයින්‌ ලියාපදිංචි කිරීම.

 පුරප්පාඩු සහ ආයතන ලියාපදිංචි කිරීම.

 ආයතනවල පුරප්පාඩු සොයා බැලීම සඳහා කටයුතු කිරීම.

 රැකියා අපේක්‍ෂතයින්ගේ රැකියා පූරජ්පාඩු පිළිබඳ ලේඛණ සකස්‌ කිරීම.

 සම්මුඛ පරික්‍ෂණ පැවැත්වීම හා රැකියා අජේක්‍ෂතයින්ගේ සුදුසුකම්‌ තහවුරු කර ගැනීම.
 රැකියා ගැලපීම්‌ හා සම්මුඛ පරික්‍ෂණ සඳහා යොමුකිරීම.

 රැකියාගතකිරීම්‌් හා පසුවිපරම්‌

 වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන සේවාවන්‌ සැපයීම.

 පුහුණුව සඳහා පහසුකම්‌ සැපයීම.

 රැකියා තත්ත්වයන්‌ පිළිබඳව සංඛ්‍යා ලේඛණ රැස්කිරීම හා ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීම.



 විදේශීය රැකියා අවස්ථා සඳහා මඟපෙන්වීම.
 දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා පොළ වැඩසටහන සංවිධානය කර පැවැත්වීම.

රැකියා කේන්ද්‍ර ක්‍රියාවලිය

* ලියාපදිංචිය

* රැකියා පුරජ්පාඩූු

* රැකියා අකර කුරු පුහුණුව/On
The Job Training
රැකියා වෙළඳපොළ

ලියාපදිංචිය
පුහුණු ආයතන සඳහා යොමු කිරීම
උපදෝශනය සඳහා යොමු කිරීම

ගපෂේශනය සඳහා

රැකියා කේන්ද්‍රය

* උපදෙෝශන අවශ්‍යතා

* පුහුණු අවශ්‍යතා
— මනෝමිතික පරික්ෂණය-                                           ඔව
k              නැත
Career Tests/ Selection                                                                    රැකියා ගන කිරීම

වෘත්තීය මාර්ගෝ පදෝශනය

රැකියා අපජේක්‍ෂතනයින්‌ ලියාපදිංචි කිරීම ක්‍රම කිහිපයකට සිදුවේ. ප්‍රාදෝශීය මට්ටමේ මානව සම්පත්‌
සංවර්ධන සහකාරවරුන්‌ විසින්‌ හා රැකියා පොළවල්‌, රැකියා කේන්ද්‍ර මධ්‍යස්ථාන හරහා ලබා දෙන
තොරතුරු මහින්‌ මෙම තොරතුරු ලබා ගැනේ.මේ යටතේ රැකියා අපේක්ෂිතයන්‌ දැනුවන්‌ කිරීමේ
මූලික වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කෙරේ.



දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ්‌ අඩවියට මාර්ගගත (online) රැකියා සේවා රැකියා සේවා සැපයීමේ
අන්තර්ජාල බිහිදොර මගින්ද රැකියා අපේක්ෂතයන්ට හා ලියාපදිංචි විය හැකි අතර සේවා
යොෝජකයන්‌ හටද මෙහි ලියාපදිංචි වී තම අවර්‍ය්‍යනා අනුව පුරප්පාඩු සඳහා රැකියා අපේක්ෂතයන්‌

තොරා ගත හැක.(www.dome.gov.lk)

එසේම රැකියා අපේක්ෂිතයන්‌ සඳහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය, පුහුණුව සඳහා යොමු කිරීම, Career
Me ආයතනය විසින්‌ පහසුකම්‌ සපයන පෞෙරුෂත්ව සඳහා නොමිලේ පෙනී සිටීමට අවශ්‍ය පහසුකම්‌
සපයා ඇත.මෙයට අමතරව විවිධ නිපුනනාවයක්‌ සහිත වෘත්තකයන්‌ සඳහා සිය සේවාවන්‌
දෙපාර්තමේන්තු අන්තර්ජාල බිහිදොර මගින්‌ ලියාපදිංචි වී ලබා දීමටත්‌ එම සේවා අවශ්‍ය පිරිස සඳහා
අන්තර්ජාලය මගින්‌ තම පදිංචි ප්‍රදෝය්‍ය අනුව සේවා සපයන්නන්‌ නෝරා ගැනීමටත්‌ අවස්ථාව සලසා

ඇත.

ඉහත දැක්වූ මෙම සේවා ජංගම දුරකථන ආශිත යෙදවුමක්‌ (Nobile App.) මගින්‌ ලබා ගැනීමටන්‌
හැකියාව ඇතිවන පරිදි මෘදුකාංග සංවර්ධනය කර ඇත.උක්ත දෙපාර්තමේන්තු වෙබ්‌ අඩටිය හා ඒ
ආශිත සංවර්ධනය පිළිබඳ කෙටි ව්‍යාපෘති දෙකක්‌ සඳහා ලෝක කම්කරු සංවිධානය (ILO) මගින්‌

අනුග්‍රහය දක්වා ඇත.



e-Pes

Freelancer

ජාතික රැකියා කේන්දාය මගින්‌ 2010 වර්ෂයේදී පවත්වන ලද වැඩසටහන්‌

01. vරැකියා අපේක්ෂතයින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

ප්‍රාදෙේශගීය ලේකම්‌ කොට්ඨාය මට්ටමින්‌ ලියාපදිංචි ටී සිටින රැකියා අජේක්ෂතයින්ව දැනුවන්‌ කිරීම
මගින්‌ ඔවුන්‌ කැමති රැකියා ක්ෂේත්‍රය හඳුනාගැනීම හෝ අවශ්‍ය්‍ය පුහුණු/උපදෙෝශනවලට යොමූ කිරීම
මෙම වැඩසටහනෙහි අරමුණ වේ.

02. දිස්ත්‍රික්‌ රැකියාපොළ වැඩසටහන

දිස්ත්‍රික්කය තුළ සිටින රැකියා අපේක්ෂිතයන්‌ වෙනුවෙන්‌ සංවිධානය කළ යුතු මෙම වැඩසටහන
හරහා රැකියා සපයන ආයතන හා රැකියා අපේක්ෂිතයින්‌ එකම ස්ථානයක දී හමුවීමට ඉඩහැරීම තුළන්‌
සුදුසු රැකියා අවස්ථා හඳුනා ගැනීමටත්‌ , සුදුසුකම්‌ සපිරිණු තරුණ පිරිස්‌ ආකර්ශනය කර ගැනීමටන්‌
මඟ පාදාදෙනු ඇත. ඒ අනුට 2019 වර්ෂය තුල දී කෑගල්ල, මහනුවර , ගාල්ල .මාතර , කුරුණෑගල ,
කිලිනොච්චි, පොළොන්නරුව සහ මොනරාගල දිස්ත්‍රික්ක තුල දී රැකියා පොළ වැඩසටහන්‌ පවත්වන

ලඳ.
03. ව්‍යාපාරික සමුජ

දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍ර මූලික කරගනිමින්‌ කරගෙන එම දිස්ත්‍රික්‌ වල සේවා යොෝජකයන්ගේ සමුළු
සංවිධානය කර දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවාවන්‌ හදුනවා දීමේ වැඩසටහනකි. ඒ අනුව 2010 වර්ෂය
සඳහා කෑගල්ල, මහනුවර ගාල්ල සහ වවුනියාව යන දිස්ත්‍රික්කයන්හගිදී මෙම වැඩසටහන පවත්වන

ලඳ.
04. රැකියා අපේක්ෂතයින්‌ ලියාපදිංචි කිරීම

දිස්ත්‍රික්කය තුළ වෙසෙන සේවා වියුක්ති ජන කොට්ඨාශයෙන්‌ රැකියා අපේක්ෂි්තයින්‌ ලයාපදිංචි කර
දත්ත පද්ධතියක්‌ නිර්මාණය කිරීම මෙමගින්‌ සදා කෙරේ.එක්‌ එක්‌ ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයට
අයත්‌ ප්‍රඳේශය තුළ සිටින රැකියා අපේක්ෂ්තයින්‌ හදුනාගෙන දෙපාර්තමේන්තු වෙබ්‌ අඩවියේ
ලියාපදිංචි කිරිම , පාදෙෝශීිය ලේකම්‌ කාර්යාලවලට අනුයුක්ත මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරින්‌
විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.



05. රැකියා ඇබෑර්තු ලියාපදිංචිය.

මෙමඟින්‌ දිස්ත්‍රික්කය තුළ පවතින පුද්ගලික හා අර්ධ පුද්ගලික ආයතනවල රැකියා ඇබෑර්තු
සම්බන්ධ දන්ත පද්ධතියක්‌ නිර්මාණය කිරීම සදා කරනු ලැබේ. දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයට
අනුයුක්ත සියලුදෙනා විසින්‌ දිස්ත්‍රික්‌ ලෙෝකම්‌ කාර්යාලය වෙත ලබා දී තිබෙන රැකියා ඇබෑර්තු
ලයාපංදිචි කිරීමේ ඉලක්ක සම්පූර්ණ කරනු ලැබේ. දිස්ත්‍රික්ක තුළ ටිසිරි පවතින රැකියා සපයන
ආයතන හා ඔවුන්ගේ ඇබෑර්තු වෙබ්‌ අඩටිය තුළ ලියාපදිංචි කිරීම කරනු ලැබේ. එම පුරප්පාඩු පිරවීම
සඳහා ප්‍රාදෝශගීය ලේෝකම්‌ කොට්ඨාශ මගින්‌ ලියාපදිංචි කරන රැකියා අපේක්ෂ්තයින්‌ ගැළපීම සිදා කරනු
ලැබේ.

00.      රැකියාගත කිරිම

ප්‍රාදෙෝේශගීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශ මට්ටමින්‌ ලියාපදිංචි ටී වෙබ්‌ අඩටියට ඇතුළන්‌ කරන ලද රැකියා
අපේක්ෂිතයින්ගේ රැකියාගත කිරීම සිදුවන්නේ දිස්ත්‍රික්‌ ලේෝකම්‌ කාර්යාලයට අනුයුක්ත නිලධාරීන්‌
විසින්‌ වෙබ්‌ අඩවිය තුල ලියාපදිංචි කරන ඇබෑර්තු සමග ගැළපීමෙනි.

07. විශෝෂ වැඩසටහන්‌

|. කම්කරු හා රැකීරක්ෂා ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම හා උපදෝේශනාන්මක වැඩසටහන
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව සහ දකුණු කොරියාව අතර 2019.07.15 දින

ගිවිසුමකට එළඹෙන ලදී.



දෙපාර්ත මේෙන්කව මගින්‌ පවත්වන ලද විවිධ වැඩසටහන්‌

රැකියං නිර්මාණ , ප්‍රවර්ධන හං වෘත්තීය මංාර්ගෝපදෝශ අංශය මගින්‌ පවත්වනු ලැබූ පුහුණු
වැඩසටන්හි ලබං ගන්නා ලද ඡායාරූප කිහිපයක්‌

ගුරුවරු දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන                                  උපාධිධාරීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

කෑගල්ල                                                                                      කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය

අවශාතොා මත පුහුණු වැඩසටහන                                           උපාධිධාරීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන                                                                     වැඩසටහන
කයිටිස්‌ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය                                       යාපනය විශ්වවිදා්‍යා ලය



අ.පො.ස. උ.පෙළ) වැඩසටහන
පැල්මඩුල්ල ධර්මාලෝක මහා විද්‍යාලය

අ.පො.ස.(සා. පෙළ) වැඩසටහන
ගල්ගමුව වන්නිනායක විද්‍යාලය

ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන-
වැඩසටහන
කුරුණෑගල ගැටිටුවාන මහින්ද විද්‍යාලය
කාර්යාලය

Li il

රැකියා අපජේක්ෂිතයන්‌ දැනුවන්‌් කිරීමේ වැඩසටහන

තමාමල්විල ප්‍රාදේශීය ලෝකම්‌ කාර්යාලය

රැකියා අපේක්ෂිත යන්‌ දැකුවත්‌්කිරීමේ

සියඹලාණ්ඩුව ප්‍රාදෙෝශීය ලේකම්‌



දෙමාපියන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන                        වාෟ්‍යවසායකත්ව පුහුණු වැඩසටහන

බණ්ඩාරගම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය                        මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය

අවශ්‍යතා මත පුහුණු වැඩසටහන

මාවනැල ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය

වාෂවසාය කතව පුහුණු වැඩසටහන                     වාෟවසායකත්ව පුහුණු වැඩසටහන

මාවනැල ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය               ඇළහැර ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය



8.2 දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍රය මගින්‌ පචන්චනු ලැබු වැඩසටන්හි ලබාං ගන්නා ලද
ඡායාරූප කිහිපයක්‌

ගාල්ල දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා පොළ



කිලිනොච්චි දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා පොළ

1.6 ටිදෙේශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල කනතොරතුරු

සෘජුව විදෝශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘති අප දෙපාර්තමේන්කුව මගින්‌ ක්‍රියාන්මක නොවේ.





2.1 ප්‍රගතිය

2019/01/01 න
10 පනා | 0201911231
වැඩසටහන1/ක්‍රියාකාරකම                   *ල                       දක්වා ප්‍රගතිය
මූල»          මූල්‍ය
භෞතික        (ds) | එන | (4.8) | crs ee
රැකියා නිර්මාණ. පුවර්ධන හා වෘක්නීය මාර්ගොෝපදෝශ අංශය
අ.පො.ස සාමාන්‍ය පෙළ වෘක්නීය
1 | මාර්ගෝපදෝශ වැඩසටහන                    18365        1.100      2023       1.180           58,455
අ.පො.ස උසස්‌ පෙළ වෘත්තීය
2 | මාර්ගෝපදොෝශ වැඩසටහන                    1328       1240      12§o       1.304          40,108
ස්වයං රැකියා පෙළඹවීම
3       ැඩසටහන                                           il        0.777       407        0.714           14,320
4 | වෘත්තීය අභියෝග ජය ගැනීම                 530      0.275      හි 3.       0.227          2,108
උපාධි අපේක්ෂකයන්‌ සඳහා
වෘත්කීය මාර්ගෝපදේශ
5         1ඩ සටහන අභ්‍යන්තර /බඛබාහිර                          15          0.507          11           0.408                    450
ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ
6 | වැඩසටහන                                         IS       0.428        24        0.379               o01
දෙමාපිය න්දැකුවකත කිරීමේ
7 | වැඩසටහන                                        311]        0.317       435        0.808           20,437
8 | හසර සහරාවමුදණය                                2        0.360        2         0.344                  =
ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන
0 | වැඩසටහන                                         20       0.455        26        0.485               708
පාදෝගීය රැකියා පොළ
10 | වැඩසටහන                                        120       0.840       120        1.038           13.043
11 | අවශා්‍යතාමත පුහුණු වැඩසටහන                200       1.400       172       0.9072            41.874
12 | උද්‍යාන අලංකරණ වැඩසටහන                   3       0.110        3         0.100               103
13    ලක්‌ රැකියාහරසර වැඩසටහන -1            100%       2.000 | 100%      1.703                  -
ලක්‌ රැකියා හරසර වැඩසටහන -
සුනිසි මෙහෙවර                            100%      1.000 | 100%     0.6000                -
මිනිස්බල සැලසුම්‌ සංචර්ධන හා පර්යේෂණ අංශය
ආංශික අධ්‍යයනයන්‌ - Sectoral
14 | Studies                                              26 | 0.400           23        0.087                 -
මාසික වාර ප්‍රකාශන - Monthly
15 | LMINewsletter                                    5 | 0.200            4         0.114                 -
ගම වෙළදපොළ කොරකතුූරු
16 | නැටිය (bulletin CD)                      100% | 0.130        100%     0.085              -
ගම වෙළදපොළ කතොරකතුූරු
17 | සඟරාව Annual LMI Bulletine              100% | 0.200          100%       0.202                  -
ශ්‍රම වෙළදපොළ සම්මේලනය (
1§ | LMI forum)                                    100% | 0.030          450%          -
සමාජ ආර්ථික දක්ක අත්පොත
(Socio - Economic Data Hand
19 | book)                                           100% | 1.000         100%      0.705                -
20 | Development of LMIS                        100% | 1.000           85%        0.8373                   -
21 | Periodic Reports on demand               100%                   20%                              -



2019I01I0T න
80 2019/12/31
දක්වා ප්‍රගතිය

මූල්‍ය          මූල්‍ය
(as) | ie | (x0) | est ees
0.040                      -

2019 එසර සඳහාවූ

ක්‌
වැඩසටහන!/ක්‍රියාකාරකම                          EDR

හෞතික

මහජන රැකියා සේවාමධංස්ථානය

දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍ර
මධ්‍යස්ථාන වැඩිදියුණු කිරීම හා
22 | ආරම්භ කිරීම                                        3 1 0.750          1         0.232                 -

23 | දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා පොළ පැවැක්වීම                L121! L250         Ll        LS§ol          11.935
රැකියා අපේක්ෂකයන්‌ දැනුවත්‌
24 | කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම               300 | 1.500       408      L357         16,3605
මහජන රැකියා සේවා මධ්‍යස්ථාන
පවත්වාගෙන යාම

1. රැකියා අපේක්ෂිතයන්‌
ලියාපදිංචි කිරීම                             100,000                   00,550                       00,550
2.රැකියා පුරප්පාඩු ලියා පදිංචි
25 | කිරීම                                      30,600 | 0.450      38,6080 | 0.644         38,080

3.රැකියා ගැලපීම                                                             31,343                         31,343

4. රැකියා ගතකිරීම                        27,580                 14.832                    14,832
හාම්පුතුන්‌ සමඟ කතිකාවක -
Conducting of Employer
26 | Forums                                               §      0.400          4         D:1i55                150
WAPES Membership -eGiක
217 | මහජන රැකියා සේවා සංගමය               100% | 0.650                   0.503                -
අවශා්‍යකාවය අනුව පවත්වන
විශේෂ වැඩසටහන්‌ Tailormade
Programmes for Companies
28 | and Job Seekers                                   23      0.500         14        0.586                      515

කළමනාකරණ කතොර    පද්ධනිය - MIS

කෝරාගක්‌ දිස්ත්‍රික්ක සදහා
ක්ෂේක්‍ර නිලධාරින්‌ වෙනුවෙන්‌
20 | ලැප්ටොප්යන්කු මිලදී ගැනීම               100% | 3.000       100% | 3.000                -
සූනිසි මෙහෙවර
පූජාකටයුකු සඳහා යොදා ගන්නා
මල්‌ වගා කිරීම,මල්‌ මාලා
සැකසීම හා අලවි කිරීමේ
ව්‍යාපෘතිය - කතරගම                       100%      L230     80%       0.7483                   2066
ජාතික මානව සම්පත රැකියා
පුතිපක්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම -
කතොරකුූරු තාක්ෂණ පද්ධතිය
31 | නඩක්කු කිරීම.                              100%      0.530 | 100%      0.513              -
මහනුවර දිස්ක්‍රික්‌ රැකියා
32 | කේන්ද්‍රය ස්ථාජික කිරීම                   100%      0.9070 | 100%      0.040              -
33 | අත්පොත්‌ මුදාුණය                          100%      0.041 | 100%      0.483              -

30



රැකියාගත කිරීම්‌ 2019/12/31 දක්වා ප්‍රගතිය

සෘජුරැකියංා ගත කිරීම
දය්ත්‍රක්කය         8ික්ත්‍රික්‌ රැකියා    ප්‍රාදෝශීයලේකම්‌ | ස්වයංරැකියාලාංාභින්‌[ව්‍යවසායකයින්‌
කේන්ද්‍ර මගින්‌         කාර්යාල                        බිහි කිරීම
මට්ටමින්‌
1/ කොළඹ                              165                      384                                     212
2 | ගම්පහ                          332                  4006                               72
3 | කළුතර                               304                      003                                     221
4 | මහනුවර                        374                  403                               07
5 | මාතලේ                              12                      200                                      31
0 | නුවරළුළය                       42                   135                               51
TiwmGG                           250                  344                              165
8 / මාතර                           422                  475                               140
9 | හම්බන්තොට                  375                  204                               52
10 [යාපනය                         475                  440                               155
11 / මන්නාරම                            44                       13°                                      77
12 | වවුනියාව                             122                       02                                       27
13 | මුලතිව්‌                                  4                          -                                         11
14 | කිලිනොච්චිය                  3381                   ol                                50
15 | මඩකලපුව                           107                      051                                      303
16 | අම්පාර                           02                  345                              228
17 | තිකුණාමලය                   100                   07                                ol
18 | කුරුණෑගල                         003                     1005                                    317
19 | පුූන්තලම                             156                      400                                      71
20 | අනුරාධපුරය                   227                  130                               108
21 | පොළොන්නරුව                  1235                       43                                       ව?
22 | බදුල්ල                          528                  257                               28
23 | මොණරාගල                    06                   120                               35
24 | රත්නපුර                             230                      422                                      113
25 | කෑගල්ල                              135                      308                                      58
එකතුව                         0350                8473                             2845
රැකියා ගත කිරීම - දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍ර මගින්‌                                    0350
රැකියා ගත කිරීම - ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල මගින්‌                              8473
ස්වයං රැකියාලාභීන්‌ බිගි කිරීම                                                   2845
මූළු රැකියාගත කිරීම                                                                    17.077



දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා පොළ වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය -2010

දිස්ත්‍රික්කය      ස්ථානය           පවත්වන       රැකියං | සහභාගි [පුහු [රැකි | රැකි     පුහු | වියදම (ර0D
ලද අ8නය       අපජේක්‌ [වූ          ණූ [යා       යං       ණුව
ෂිතයන්‌ |ආයත | ආය | ගත      ගැලපී | සඳ
ගණන [න         තන [කිරීම |Jම        ගා
ගණන | ගණ                      මකෟ
න                         මූ
කිරීම
01 | කෑගල්ල         දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ | 2019/03/00 | 2234 [65         7       285 1207 85      131,584
කාර්යාලය -
කෑගල්ල
02 | මහනුවර         දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ | 2019/03/31 | 2454 | 45         18 ll70 1301 511 101.024
කාර්යාලය -
මහනුවර
03 | ගාල්ල           හෝල්‌ ද ගෝල්‌ | 2019/00/22 | 825       41         0       83       1580 01       140.074
04 | මාතර            දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ | 2019/00/20 | 1748 [37         6       257 11400 1307 146,220
කාර්යාලය -
මාතර
05 | කුරුණෑගල      දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ | 2019/07/27 | 1206      29         6       154 070      16090 | 150.585
කාර්යාලය -
කුරුණෑගල
06 | කිලිනොච්චි      දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ | 2019/09/03 | 1115 23         4       358 | 051      40      300.203
කාර්යාලය -
කිලනොව්චි
07 | පොළොන්න | තෝපාවැව        2010/00/21 | 1400 20         12. 1369 1300 [383 320.770
රුව               මහා විදා්‍යාලය -
පොළොන්නරු
ව
08 | මොණරාගල | පුජා ශාලාව -      2010/00/27 | 053       17         17 137       279      152. 181.613
මොණරාගල
එකතුව                                              11035 [282       19 1719 17655 | 1708 | 1.830.703



සේවා යෝජකයන්‌ සමග පවත්වන ලද විශේෂ වැඩසටහන්‌

දනය                           ස්ථානය                       සහභාගීත්වය        වැයශිර්ෂය | වියදම රු.
(ආයතන
සංඛ්‍යංාව)
2010-02-07                    කෑගල්ල                        42                  2-2500         40.000.00
2010-03-12                      මහනුවර                         28                   2-2500          40,000.00
2010-04-04                      ගාල්ල                         81                  2-2500         40,000.00
2010-08-08                    වවිනියාව                       38                  2-2500         35,300.00

මේ මගින්‌ සේවා යෝජකයන්‌ හා දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍ර හා ජාතික රැකියා කේන්ද්‍ර අතර එනම්‌
සමස්ථයක්‌ වශයෙන්‌ දෙපාර්තමේන්තුවත්‌, දෙපාර්තමේන්තුවේ සෛේවය සැපයිය හැකි සේවා
යෝජකයන්‌ අතරත්‌ යහපත්‌ සම්බන්ධතාවයක්‌ ඇති කර ගැනීම මගින්‌ රැකියා සේවා ලබා ගැනීම හා
සැපයීම අනයෝන්‍ය වශයෙන්‌ ප්‍රතිලාභ සලසා ගැනීම මෙහි මුලික අරමුණ වේ.



විශේෂ වැඩසටහන්‌ වල ප්‍රගතිය

ලක්‌ රැකියා හරසර වැඩසටහන

මෙහිදී තරුණ රැකියා අපේක්ෂිතයන්‌ සඳහා
රැකියා ලබා දීම හා අනෙකුත්‌ පහසුකම්‌
සැපයීම සම්බන්ධව පළාත්‌ 9? නියෝජනය
වන පරිදි තෝරාගත්‌ දිස්ත්‍රික්ක ක සෙවා
යොෝජකයන්‌.
එනම්‌.,මඩකලපුව,හම්බන්නොට,මහනුවර, කෑ
ගල්ල,කිලනොව්චිය.,. මොණරාගල. පොළො

න්නරුව. පුත්තලම             හා             ගම්පහ
දිස්ත්‍රික්කයන්හි විටිධ ව්‍යවසායකයින්‌
ඇගයීමට ලක්‌ කරනලද.

මෙහිදී නිෂ්පාදන, සේවා, කෘෂිකර්ම හා ස්වයං
රැකියා ව්‍යයෙන්‌ සේවා යෝජකයන්‌ විශේෂ

නිර්ණායක ඔස්සේ ඇගයීමට ලක්‌ කර රන්‌,
රිදී ලෝකඩ සම්මාන ප්‍රදානය කරන ලදි.

මිනිස්බල හා රැක්රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරී ඒකකය දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්දයයි. ඒ
සමඟ දිස්ත්‍රික්කයේ සියළුම පාදෝශිය ලේකම්‌ කාර්යාල නිරන්තරව අනොන්‍යව සම්බන්ධ වී ජාතික
රැකියා සේවයට අදාල කටයුතු ඉටු කරමින්‌ පවතී. දිවයිනේ සියළුම දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල කේන්ද්‍ර
කොට ගනිමින්‌ දැනට දිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද්‍ර එනම්‌ මහජන රැකියා සේවා මධ්‍යස්ථාන 25ක්‌
කියාත්මක වේ. ලක්‌ රැකියා හරසර වැඩසටහන තුලදී එම මධ්‍යස්ථාන හා ප්‍රාළෝේශිය ලේකම්‌
කාර්යාලවල කාර්යසාධනය එනම්‌ රැකියා අපේක්ෂතයන්‌ රැකියා ගත කරවීම පුමුඛ කොට ගෙන
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මේ ඉලක්කයන්‌ ලඟා කර ගැනීම පිළබඳව සලකා ශෝණගත කිරිම්‌ සදා
කරදිස්ත්‍රික්‌ රැකියා කේන්ද 25 ම ඇගයීමට ලක්‌ කර රන්‌, රදී ලෝකඩ සම්මාන ප්‍රදානය කරන ලදි.
මෙහිදී රන්‌ සම්මානය යාපනය දිස්ත්‍රික්‌ කණ්ඩායමත්‌, රිදී සම්මානය කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්‌ කණ්ඩායමන්‌
ලෝකඩ සම්මානය මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්‌ කණ්ඩායමටන්‌ ගිමි විය.



කොරියානු රාජ්‍ය ක්‍රාන්තික මැදිහත්‌ වීම මත සෝවං නියුක්තිය හං ග්‍රම වැඩසටහන්‌ පිළිබද ප්‍රතිපත්ති

උපදෝශන වැඩසටහන

මෙම කියාවලිය ප්‍රතිපත්ති උපදේශන ක්‍රියාවලියකි .(Policy consultation Programe)චය කොරියානු
කම්කරු අමාත්‍යාංශය යටනේ ස්ථාපිත ආයතනයක්‌ වචන KEIS-Korean Employment Information
Ser\ice ආයතනය මගින්‌ සිදූ කෙරේ.මෙවර 2019 සංචාරයේදී දෙපාර්තමේන්තුවට අවශ්‍ය
Employment sourcing and delivery ක්‍රමවේදය සඳහා වූ පූර්ව ශබෟ්‍යනා අධ්‍යයනයේ ප්‍රතිඵල ඔවුන්‌
විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලදි.ඒ අනුව එම ව්‍යාපෘතිය මධ්‍යස්ථ අවධානම්‌ සහිත ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස
හදුනාගෙන ඇත.ඒ අනුව එම නියෝජිත කණ්ඩායම විසින්‌ සිය අමාත්‍යාංශය වෙත කරුණු ඉදිරිපත්‌
කර 2020 ගා ඉන්‌ ඉදිරියට යෝජීත යූඛ්‍යතා අධ්‍යයනය සඳහා අනුමැතිය ලබා ගත යුතුව ඇත.එසේ
අනුමැතිය ලබා ගත්‌ පසු සම්පූර්ණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ජාතික ක්‍රම සම්පාදන දෙපාර්තමේන්නුව හා
විදේශ සම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ව්‍යාපෘති යෝජනා ඉදිරිපන්‌ කිරීමට කටයුතු කරමින්‌ පවතී.

ඡාතික මානව සම්පත්‌ හා සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම

මෙම ඒකකය යටකනේ අමාත්‍යාංශය වලින්‌ ප්‍රගතිය ලබා ගැනීමට සකස්‌ කරන ලද පරිගණක
මෘදුකාංගය ICT based progress Monitoring System නැවත ක්‍රියාන්මක කරන ලද.201°.01.0l cන
ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට සෘජුව සම්බන්යිත යැයි හඳුනාගත්‌ අමාත්‍යාංශ 25 න්‌ ප්‍රතිපත්තිය
ඉදිරියට ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළබඳ මෙම ක්‍රියාදාමය ජාතික ප්‍රතිපත්ති, ආර්ථික කටයුතු,නැවත පදිංචි
කිරීම්‌ හා පුනරුජ්තාපන., උතුරු පළාත්‌ සංවර්ධන සහ යෞවන කටයුතු අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශය
හා එවකට කම්කරු හා වෘන්නීය සමිති සබඳතා අමාත්‍යාංශයේ සම සභාපතිත්වයෙන්‌ සිදූ කරන
ලදි.එගිදී නොෝරා ගන්‌ ප්‍රතිපත්ති 5 ක්‌ හෝ 0ක්‌ සඳහා ප්‍රතිපත්ති මට්ටමේ ක්‍රියාකාරකම්‌ හඳුනා ගැනීමට
ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාලව අමාත්‍යාංඨයූ ටිසින්‌ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන නියෝජිත - Focal point
බලාත්මක කිරීමේ නිලධාරී - Authorization officer දත්ත කැවීමේ නිලධාරි - Data Entry officer
යන මට්ටම්‌ 3ක්‌ තෝරා ගන්නා ලදි. මෙහි අමාත්‍යාංය සම්බන්ධීකරණය ජාතික ප්‍රතිපත්ති, ආර්ථික
කටයුතු අමාත්‍යාංශය, නැවත පදිංචි කිරීම්‌ හා පූනරුප්තාපන., උතුරු පළාත්‌ සංවර්ධන සහ යෞවන
කටයුතු අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශය මගින්‌ සිදූ කරන ලදි.

එසේම, මෙම ඒකකය මගින්‌ කෘෂිකර්මය, සෞඛ්‍යය හා විගමණික සේවකයන්‌ පිළබඳ ආංශික
අධ්‍යයනය සිදුකිරීමට අවශ්‍ය මුලික කටයුතු සිදා කරන ලදි. මේ සදහා දළ නිර්ණායක -TOR පූර්ව
වශයෙන්‌ සකස්‌ කරන ලදි.ඉන්පසු ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය අනුගමනය කර තාක්ෂණික ඇගයුම්‌ කමිටුව
විසින්‌ අවසාන නිර්ණායක සකස්‌ කරන ලදි.පුවත්‌ පන්‌ දැන්වීමක්‌ මගින්‌ අධ්‍යයනය සිදු කිරීමට සුදුසු
පාර්ශවයන්ගෙන්‌ අභිමතය කැඳවන ලදි.ඒ අනුව තාක්ෂණාක ඇගයුම්‌ කමිටුවේ නිර්දෝෂ ඉදිරිපත්‌ කර
ඇති අතර නිර්ළෝේශිත අයදුම්කරුවන්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති ලංසු සැලකු ටිට වෙන්‌ කල ඇති ප්‍රතිපාදන



ප්‍රමාණවත්‌ නොවන අතර 2020 වසරේ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය සිදු කිරීම සඳහා ප්‍රසම්පාදන මණ්ඩලයේ
අනුමැතිය ලැබී ඇත.

පූජා කටයුතු සඳහා යොදා ගන්නා මල්‌ වග්‍ය කිරීම,මල්‌ මාලාං සැකසීම හෟ අලවි කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය -

කතරගම

කතරගම පූජා භුමිය අආංශගිතව කතරගම කිරිවෙහෙර,කතරගම දෝවාලය,සෙල්ලකතරගම ගණ දෙටි
දෝවාලය හං වැඩසිටි කන්ද යන ආගමික ස්ථාන රාශියක්‌ පවතී.එහි වන්දනාවේ පැමිණෙන
බැතිමතුන්‌ සදහා අවශ්‍ය මල්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සැපිරීම මෙම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණයි.

කතරගමට පැමිණෙන බැතිමතුන්‌ කතරගම දේවාලයට හා අනෙකුත්‌ දේවාලවලට පූජා වට්ටියක්‌ පුජා
කිරීම සිදු කරයි. මෙම පූජා වට්ටියට “මල්‌ මාලාවක්‌” තැබීම සිරිතක්ව පවතී. මෙම මල්මාලාව
පොලිනීන්‌ වලන්‌ සතසා නිබේ.මෙම පොලිතීන්‌ උපයෝගී කරගෙන නැනූ මල්‌ මාලා භාවිතය විශාල
පරිසර බලපෑමක්‌ ඇති කරන්නක්‌ බවට පත්ව ඇත. එම නිසා මෙම පොලිතීන්‌ මල්‌ මාලට වෙනුවට
ස්වාභාවික මල්‌ මාලයක්‌ යොදා ගැනීම කාලෝචිත කටයුත්තක්‌ ලෙස සැලකිය හැක.

මෙම ව්‍යාපෘතිය සැකසෙන්නේ පූජා භූමිය ආශිතව පවතින මල්‌ පූජා කිරීමේ අවශ්‍යතාවය සැපිරීම හා
පොලිනීන්‌ මල්‌ මාලා වෙනුවට ස්වාභාවික මල්‌ මාලා සැපයීම අරමුණු කොටගෙනය. මෙහිදී මල්‌
වගාව (තවාන්‌ පාලනය ඇතුළුව) මල්‌ මාලා සැකසීම හා අලෙවිය සිදුවේ.

මෙහිදී මල්‌ වගාකරුවන්‌, මල්‌ වෙළෙන්දන්‌, අතරමැදියන්‌ හා අමු දාව්‍ය සපයන්නන්‌ සඳහා රැකියා
අවස්ථා ජනිත වේ.



2.2 අභියෝග හා ඉදිරි ඉලක්ක

 €ෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දෙන අඩු ප්‍රතිපාදන තුලින්‌ වඩාත්‌ ගුණාත්මක සේවයක්‌
මහජනනාවට ලබා දීමේ ගැටළුව මෙන්ම රජයේ රෙගුලාසී හා චක්‍රලේඛ වලට අනුගතව මෙම
කියාමාර්ග ගත යුතු බැවින්‌ වඩා මානුෂීය සේවයක්‌ මහජනතාවට ලබා දීම ද දෙපාර්තමේන්තුව
සතුව ඇති අභියෝගයක්‌.

 තාක්ෂණික මෙවලම්‌ භාවිතයේ ඇති අඩු නැමියාව හා එම මෙවලම්‌ දෙපාර්තමේන්නුව සතුව
නොතිබීම.

 දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ගෙන්‌ බහුතරය උපායිධාරීන්‌ වන අතර ඔවුන්‌ වැඩි වශයෙන්‌
ගම්පහ, කොළඹ, මාතර , ගාල්ල, කුරුණෑගල යන ප්‍රධාන දිස්ත්‍රික්කයන්හි පදිංචිකරුවන්‌ වන
බැවින්‌ දුෂ්කර ප්‍රදෝශයන්හි පුරප්පාඩු සඳහා නිලධාරින්‌ අනුයුක්ත කර ගැනීම දුෂ්කර වී ඇත.

 දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රමුඛ කාර්යන්‌ වන වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝ්‍යනය , රැකියා නිර්මාණ හා

ප්‍රවර්ධනය, රැකියා සේවා සම්බන්ධීකරනය, මිනිස්බල සැලසුම්කරණය , විරැකියාව අවම කිරීමට වන

අධ්‍යයන හා පර්යේෂණ කටයුතු සංවිධානය කර පැවැත්වීම. රැකියා යෝග්‍යතා සංවර්ධන පුහුණු

වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම හා රැකියා හා අදායම්‌ උත්පාදන විශේෂ ව්‍යාපෘති සැලසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක කිරීම
යන කාර්යයන්‌ එම සේවාවන්‌ අතා්‍යාවශ්‍ය දුෂ්කර ප්‍රදෝශ සඳහා ලබා දීමේදී එම ප්‍රදේශ සඳහා
නිලධාරින්‌ හිහ වීම කුල ගැටළු පැවතීම.

 සමාජමය ආකල්ප හා සමාජයේ පවතින ව්‍යුහාත්මක ගැටළු හේතුවෙන්‌ වෘත්තීය මාර්ගෝ පදෝශනය
ලබා දිම සිදු කලද ආකල්පය වෙනසක්‌ ජනතාව තුල ඇති කිරීමේ දූෂ්කරතාවය.





3 වනපරිච්ඡජේදය -2019 දෙසැම්බර්‌ 31

3.1 මුල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය

දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාර්යසාධනය

ඒසිඒ- එෆ්‌
2019.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ කාලසිමාට සඳහා වචන
මුල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය
රු.
අයවැය                                       සටහන | තත්‍ය
2019                                                                 2019            2016
ආදායමලැබීම
ආදායම්බද                             1
දේශිය භාණ්ඩ හා සේවා ම තබදුූ
අන්තර්‌ ජාතික වෙළදාම මත බදු         3
බදු නොවන ආදායම්‌ සහ වෙනත්‌
4
මූළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ (අ )
ආදායම්‌ නොවන ලැබිම්‌
භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම                                    358,050,000 | 345,036,726
තැන්පතු                                                  198,025
207,404
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌                                          15,848,315
13,908,338
වෙනත්‌ ලැබීම්‌                                         16,195,573 | 14,487,377
මූළු ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌ (ආ)                      390,891,913 | 373,639,845
මූළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ හා ආදායම
කොකා මකන                          390,891,913 | 373,639,845
අඩුකළා . වියදම
පුනරාවර්තන වියදම්‌
311,000,000 | වේතනවැටුප්‌ සහ අකෙකුත්‌      5
බක ප                                      300,751,505 | 279,033,954
67,100,000 | අනෙකුත්‌ භාණ්ඩ හා සේවා             6              65,313,123 | 45,637,119
8,700,000  සහනාධාර සහනාධා රපුදාන සහ    y.
මාරුකිරිම්‌                                               8,171061| 7,995,916
පොළි ගෙවිම්‌                          8
200,000 | වෙනක්‌ පුනරාවර්තන වියදම්‌           9                 161,548
196,985
387,000,000 | මූළු පුනරාවර්තන වියදම්‌ (ඈ)                  374,398,137 | 332,863,974
මූලධන වියදම්‌
මූලධන වත්කම්‌



3,000,000  පුරරැන්ථාපනය  හා වැඩිදයුණු | 10           1,543,980     1,062,062
1,500,000 | මූලධන වත්කම්‌ අත්පත්‌ | 11            796,130
කරගැනීම
849,976
ප්‍රාග්ධන පැවරිම්‌                12
මූලෟ්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌ කරගැනීම       13
4,500,000 | හැකියා වර්ධනය                14          2,466,304 | 3,802,829
26,000,000 | වෙනත්‌ මූලධන වියදම්‌            15         20,627,469 | 16,988,758
35,000,000 | මූළු මූලධන වියදම්‌ (9)                      25,433,883 | 22,703,625
ප්‍රධාන ලෙජර්‌ වියදම්‌ (ර)                     15,586,182 | 18,072,049
තැන්පතු ගෙවීම                                                762,030
384,251
ආදායම්‌ ගෙවීම්‌                                                        311641
අත්තිකාරම්‌ ගෙවිම්‌                                         14,512,511
17,687,708
මූළු වියදම උ(ඇ+ඉ+ර)                     415,418,202 | 373,639,648
20 19 දසැම්බර්‌ 31 දිනට අග්‍රිම         (24,526,286)
ගෝෂය ලඌෟ = (ඇ-ල)                                         197



3.2මුලෟ්‍යෟ තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

ඒසිඒ- පී
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
සටහන                    කකා්‍ය
2019 cd.                        2018 රූ.
මුල්‍ය නොවන වත්කම්‌
දෝපළ පිරියත හා උපකරණ         ඒසිඒ්‌ -6                                  76,520,773
70,978,466
මුල්‍ය වත්කම
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම               ඒසිඒ- 5ය                          39,379,976
40,422,056
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ            ඒසි- 3
මූළු වත්කම්‌                                                                          115,900,749                    111,400,522
ශගුද්ධවක්‌්කම [ස්කන්ධය
ශුද්ධවක්‌ කම්‌                                                                           39,010,682
40,346,642
දේපළ පිරියත හා උපකරණ                                                     76,520,773
සංචිතය
70,978,466
කුලි භා වැඩ අත්තිකාරම්‌ සංචිතය    ඒසිඒ-5(අආ0)
ජංගම වගකීම
තැන්පතු ගිණුම්‌                         ඒතීප-4.
111,212                             75,217
අග්‍රිම ශේෂය                               ඒසීජ-3
258,082                              197
මුළු වගකිම                                                                       115,900,749
111,400,522

පිටුඅංක 01 සිට 28 දැක්වෙන ඉහත ඒසීඵඒ 1 සිට ඒසී 6 දක්වා වූ ආකෘතිපත්‍ර වලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කෙරෙන
ගිණුම්‌ කොරතුරු සහ සටහන්‌ පිටු අංක 29 සිට 36 දක්වා ඇතුළත්‌ ගිණුම්‌ සටහන්‌ විස්තරද මෙම අවසන්‌
ගිණුමෙගිම අන්තර්ගත කොටස්‌ වේ. මෙම මුලෟ්‍ය්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගි සටහන්‌ මගින්‌ හෙළිදරවී කර ඇති පරිදි වඩාත්‌

සුදුසු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌ ගිණුමෙහි සඳහන්‌ සංඛා්‍යා ඊට අදාළ ගිණුම්‌ සටහන්‌
හා අනෙකුත්‌ ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ පොත්‌ සමඟ සැසලිම්‌ කරඇති බවටත්‌ ඒවා එම සංඛා්‍යා සමඟ
එකඟ වන බවටත්මෙයින්‌ සහතික කරමු.

Nll

ප්‍රධාන මල ණ්‌ ලටාංපි/ සුධ්‍යන ස ඇYයංකිකිංප

අධංක්‌ෂ (මුදල) සෞමකාෆත්‌ (මුද)            ක්මලකා
නුඹ:                               ය  ධිකාප
දිනය :   24260 I      මන්ස්ඩල හා

දෙපාටත තනන



3.3 මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබද ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31

දිනෙන්‌ අවසන්‌ කාලවර්ෂය සඳහා වන

මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළබඳ ප්‍රකාශය

තත්‍ය

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ පුවාහයන්‌

මුළු බදු ලැබීම්‌

ගාස්තු. අයිභාර, දඬඩමුදල්‌ සහ බලපත

L.410,074

ලාඟ

ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌

15.882.0372

වෙනත්‌ දෙපාර්තමේන් කූ/අමාත්‍ය්‍යාංශ මගින්‌ එකතු කරන
ලද ආදායම්‌

අග්‍රිම ලැබීම්‌

358.050.,000

344.200.000

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ)

313,933,932

345,619,674

අඩුකළා : මුදල්‌ වැය කිරිම්‌

පුද්ගල පඬිනඩි හා මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌

366,226,176

311,800,355

සහනාධාර සහ මාරුකිරීම්‌

8,171,901

1,905,010

වෙනන්‌ වැය ශීර්ෂ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම්‌

817.3533

භාණ්ඩාගාරයට පියවන ලද අගිම

L102

107

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහං වැය කරන ලද මුදල්‌
ප්‍රවාහය (අං)

377,716,592

319,790,408

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ද්ධ මුදල්‌
ප්‍රවාහය (ඇ)=(අ)-(ආ)

(3,182,000)

25,823,200

අයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්පුවාහයන්‌

පොළී

ලාභාංශ

ගිමිකම්‌ ඉවත්වීමේ ප්‍රතිපාදන හා හෞතික
වත්කම්විකිණම

උපණය අයකර ගැනීම්‌

අත්තිකාරම්‌ අයකර ගැනීම්‌

15,848,315

13,908,335



ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(aD                                                                15,848,315       13,908,338
අඩුකළ : මුදල්‌ වැය කිරීම

හෞතික වත්කම්‌ ඉදිකිරීම්‌ හෝ මිලදී ගැනීම්‌ හා

වෙනන්ආයොෝජන අත්කර ගැනීම්‌                                  25,433,883        22.103.0625
අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌                                                       ladl,5 1251         17.087.,799
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහං වැය කරන ලද මුළ

මුදල්ප්‍රුවාහය (@)                                           39,946,394      40,391,424

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ද්ධ
මුදල්ප්‍රවාහය ( රා=(අ-()

(24,008,079)

(26,483,086)

මෙහෙයුම්‌ හා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජතිත
 වූගදධ මූදල්‌ ප්‍රවාහය (ථ)=( ඈ) + (ට)

(27,880,739)

(659,880)

මුල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්පුවංාහයන්‌

දෝශීය ණය ගැනීම්‌

විදෝශීය ණය ගැනීම්‌

ප්‍රදානයන්‌ ලැබීම්‌

830.720

තැන්පතු ලැබීම්‌

108,025

207,404

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුළ මුදල්ප්‍රවාහය (රෟ)

708,025

1,044,130

අඩුකලාං: මුදල්‌ වැය කිරීම

දෝශීය ණය ආපසු ගෙවීම්‌

විදෝශීය ණය ආපසු ගෙවීම්‌

තැන්පතු ගෙවීම්‌

162,030

384,251

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහාං වැය කරන ලද මූළ
මූදල්ප්‍රවාහය (ෆථ)

102,030

384,251

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
(මාල)

35,995

659,879

මුදල්වල යුධ වෙනස්වීම්‌ (ඔ) = (ර)ා+(3)

(271,844,744)

ජනවාරි 01 දනට ආරම්භක මුදල්‌ ශේෂය

දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අවසංන මුදල්‌ ශේෂය

258,082



3.4 මුල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌

3.5 ආදායම්‌ එකතු කිරිමේ කාර්යසාධනය

ආදායම්‌ කේතය | ආදායම්‌              ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව                   එකකු කරන ලද ආදායම
නගේ        ole!            අවසන්‌         ප්‍රමාණය        අවසාන ආදායම්‌
ඇස්තමේන්තුව     ඇස්තමේන්තුව                           ඇස්තමේන්තුවේ
%%ලෙසඝ
අදාල නොවේ.
3.6 වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගි කරගැනීමේ කාර්යසාධනය
dr.000
ප්‍රතිපාදන වර්ගය | වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන                      තතාෟ්‍ය වියදම           උපයෝගි කරනු
මූල්‍ය ප්‍රතිපාදනය       අවසාන ප්‍රතිපාදනය                                 ලැබු        ප්‍රතිපාදන
අවසන්‌ කරන ලද
අවසාන ප්‍රතිපාදන
ප්‍රමාණයේ % ලෙස
පුනරාවර්තන           387,000                387,000                374,398                   96
ප්‍රාග්ධන                   35,000                 21,115                 25,433                 92



3.79.1. 208 ප්‍රකාරට වෙනත්‌ අමාත්‍යංශ] දෙපාර්තමේන්කු වල නියෝජිතයෙකු

ලෙස මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට [දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයට | පළාත්‌ සභාවට
ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

000
අනු      ප්‍රතිපාදන        ලද | ප්‍රතිපාදනයේ අරමුණ      ප්‍රතිපාදන                 තත්‍ය          උපයෝගි කරනු ලැබූ
අංකය | අමාත්‍යංශ                                          ~         වියදම       ප්‍රතිපාදන    අවසන්‌
මූල්‌        අවසන්‌                කරන ලද අවසාන
පන්පාදන | ප්‍රතපාදන              ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණයේ
% ලෙස
01 | කම්කරු       හා | සුනිසි මෙහෙවර සඳහා | 3,730      4,371 [3,224               74
වෘත්තිය   සමිති | වැය දැරීම
සබඳතා
අමාත්‍යාශය
3.8 මුල්‍ය නොවන වත්කම්‌ චාර්තා කිරිමේ කාර්ය සාධනය
i000
වත්‌කම්කේතය | කේත විස්තරය         31.12.20 198නට | 31.12.2019 | ඉදටියේද        ප්‍රගතිය %
භාණ්ඩ           දනට මුල්‍ය  ට කරණයට  ලෙස වාර්තා
සමික්ෂණ        තත්ව          කත         කිරිම
වාර්තාව අනුව | වාර්තාව
ශේෂය           අනුවශේෂය
9151          ගොඩනැගිලි      හා
ව්‍යුහයන්‌
9152          යන්ත්‍රෝපකරණ       76,520          76,520                      100
9153          ඉම
9154                අස්පෘශ්්‍ය වත්කම්‌
9155              ජීවවිද්‍යාත්මක වත්කම්‌
9160                කෙරීගෙන යනවැඩ
9180                බදු දෙන ලදව ත්කම්‌



3.0විගණකායධිපනතිචරයාගේ වාර්තාව

2019 වර්ෂයට අදාල ටිගණකායිපති වාර්තාව ඇමුණුම්ගි ඇතුලත්‌ කර ඇත.







04 පරිච්ඡේදය - කාර්ය සාධන දර්ශක

4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම මත පදනම්ව)

විශේෂිත දර්ශක                       අපේක්ෂිත නිමැවුමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (%%ලෙස තත්‍ය නිමැවුම
100% -00% | 75% -8§0%              50% - 74%

රැකියා අජපේක්ෂිතයන්‌ ලියාපදිංචිය | 00.55%

ඇබෑර්තු ලියාපදිංචිය                     07.00%

රැකියා ගත කිරීම                                                                           53571705

පාසැල්‌ සිසුන්‌ සඳහා සිදු කරන          103.72%

වෘත්තීය මාර්ගොෝපදෝශන

වැඩසටහන්‌ ගණන

ස්වයං රැකියා පෙළ ඹවීමේ               130.80%

වැඩසටහන්‌ ගණන

ස්වයං රැකියා හා ව්‍යවසාය ආරම්භ                         87.20%

කිරීම





05 පරිච්ඡේදය - තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය

5.1 හඳුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසර සංවර්ධන අරමුණු දක්වන්න.

ඉලක්කය /අරමුණු | ඉලක්ක                      ජයග්‍රහණ දර්ශක      මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා ගැනීමේ ප්‍රගතිය
0% 409%          50% - 74% | 75% -100%
තිරසර සංවර්ධන       ඉලක්කය 4.3.                2019 වසරේදී                                                    04.80%
අරමුණු 4 -             2030 වන විට සියලුම       සාමාන්‍ය පෙළ
පරිපූර්ණ, සාධාරණ | කාන්තාවන්ට හා            විභාගය සඳහා
ගණාත්මක              පිරිමින්ට ගුණාත්මක        පෙනී සිටින
අධ්‍යාපනයක්‌          වශයෙන්‌ ඉහළ සහ අඩු | සිසුන්ගෙන්‌ 20%
සහතික කිරීම සහ     මුදලකට ලබා ගත හැකි | කට වෘත්තීය
සැමට ජීවිත කාලය | විශ්ව විද්‍යාල අධ්‍යාපනය | මාර්ගෝපදේශනය
පුරා ඉගෙනීමේ         ද ඇතුලත්ව                  ලබා දීම
අවස්ථාව සැලසීම      තාක්ෂණාක, වෘත්තීය සහ
තෘතීයික අධ්‍යාපනය
ලබා ගැනීමට හැකි වීම                                                                    01.90%
2019 වසරේදී
උසස්‌ පෙළ විභාගය
සඳහා පෙනී සිටින
සිසුන්ගෙන්‌ 20%
කට වෘත්තීය
මාර්ගෝපදෝශනය
ලබා දීම
2019 වසරේදී                                                        130%
දෙමාපියන්‌ දැනුවත්‌
කිරීමේ වැඩසටහන්‌
වසරකට
දීපව්‍යාප්තව 311ක්‌
පැවැත්වීම
ඉලක්කය 4.4.                 2019 වසරේදී                                                      130.86%
2030 වන විට සුනිසි        ස්වයං රැකියා
රැකියා සහ                   පෙළඹවීම්‌
වාෟ්‍යවසායකත්වයක්‌         වැඩසටහන්‌ 311ක්‌



ඉලක්කය /අරමුණු | ඉලක්ක                     ජයග්‍රහණ දර්ශක      මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා ගැනීමේ ප්‍රගතිය
0% 49%          50% - 74% | 75% -100%
සඳහා කාක්ෂණාක හා       පැවැත්වීම.
වෘත්තීය සුදුසුකම්‌            2019 වසර කුල                                                  130%
ඇතුළුව අදාළ කුසලතා      දීපව්‍යාප්තව
ලබා සිටින තරුණයින්‌      ව්‍යවසායකත්ව
සහ වැඩිහිටියන්ගේ         සංවර්ධන
සංඛ්‍යාව සැලකිය යුතු       වැඩසටහන්‌ 20 ක්‌
මට්ටමින්‌ ඉහළ නැංවීම | පැවැත්වීම
2019 වසර තුල                                             806%
වාං්‍යවසායකත්ව
අවශා්‍යතා මත
පුහුණු වැඩසටහන්‌
200ක්‌ දීපව්‍යාප්තව
පැවැත්වීම.
තිරසර සංවර්ධන      ඉලක්කය 8.5               2010 වසර තුල                                             00.55%
අරමුණු 83 -             2030වන විට ආබාධිත      රැකියා
සියල්ලන්‌ සඳහාම | පුද්ගලයන්‌ සහ             අජේක්ෂතයන්‌
පෝෂිත, පරිපූර්ණ      යෞවනයන්‌ ද ඇකුලන්ව | 100,000 ලියාපදිංචි
සහ තිරසර ආර්ථික | සියලුම කාන්තාවන්‌ සහ | කිරීම
වර්ධනය , පූර්ණ       පිරිමින්‌ සඳහා ඵලදායි හා   2019 වසර කල                                             97 60%
ඵලදායි සහ යහපත්‌ | සුනිසි රැකියා                ලැ බැම
රැකියා ප්‍රවර්ධන       අවස්ථාවන්‌ ලබා දීම        39 600!
ක්රම                                                         ලියාපදිංචි කිරීම.
2019 වසර කුල                            53.77%
රැකියා
අපජේක්ෂිතයන්‌
27,580 ක්‌
රැකියාගත කිරීම
2019 වසර කුල                                             87.20%
වාංවසායකයින්‌ හා
ස්වයංරැකියාලාභීන්‌
3260 ක්‌ බිහි කිරීම



ඉලක්කය /අරමුණු | ඉලක්ක                     ජයග්‍රහණ දර්ශක      මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා ගැනීමේ ප්‍රගතිය

0% 49%          50% - 74% | 75% -100%
2019 වසර කුල                                              101.5%
රැකියා
අජේක්ෂ්තයන්‌
40,300 සඳහා
වෘත්තීය

මාර්ශෝපදෝශනය

සිදු කිරීම

91.70%
2019 වසර තුල
රැකියා
අජේක්ෂ්තයන්‌
16,3590ක්‌ පුහුණුව
සඳහා යොමු කිරීම

5.2 තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග සැකෙවින්‌

අභියෝග

1. එකම කාර්යය සඳහා විවිධ දෙපාර්තමේන්තු ගත නිලධාරීන්‌ එකම ප්‍රතිලාභීන්‌ පිරිසක්‌ සඳහා
සේවා සැපයීමේදී වන දවීකරණය හා නිලධාරීන්‌ අතර ඇතිවන රාජකාරීමය
අවබෝධතාවයන්ගේ විෂම නාවය

2. වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශන, රැකියා නිර්මාණ , ප්‍රවර්ධන කටයුතු සඳහා වාර්ෂිකව මධ්‍යකාලීන
අයවැය ප්‍රතිපාදන යටතේ වෙන්වන ප්‍රතිපාදන සීමිත වීම මන පුළුල්ව සේවා සැපයීමට හා
සේවා ගුණාත්මය පවත්වා ගැනීමට ඇති වන දුෂ්කරනතාවය

3. සියලුම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්‌ හට නොරතුරු තාක්ෂණ පහසුකම්‌ හා ප්‍රගති ඇගයුම්‌
කළමනාකරණ තොරතුරු පද්ධතියක්‌ නොමැති වීම හා මේ සඳහා සකස්‌ කරන ලද ව්‍යාපෘතිය
සඳහා ඉතා සීමිත ලෙස ප්‍රතිපාදන නිදහස්‌ වීම. මේ මත දිවයිනේ සියලුම නිලධාරින්‌ පොද
කියාකාරි වේදිකාවක්‌ මතට ගෙන ඒම අපහසු වීම

4. නිලධාරීන්ගේ දැනුම, ආකල්ප හා කුසලතා නිරන්තරයෙන්‌ සංවර්ධනය සඳහා ලැබෙන
ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත්‌ නොවීම





මංානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

6.1 සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය -2019.12.31 දිනට

අනුමත සේවක         පවතින සේවක         ඇබෑර්තු /(අතිරික්න) **
සංඛ්‍යාව                                   සංඛ්‍යාව

ජ්‍යෙෂ්ඨ                                    I»                                              0                                                )

තෘතීයික                                      24                                                      0                                                      2

දවීනීයික                                     073                                                500                                                104

ප්‍රාථමික                                       12                                                    2                                                   02

6.2 ආයකනයේ කංර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පන්‌ හිහයේ බලපෑම

ඉහත වගුව අනුව, විධායක මට්ටමේ තනතුරු 15 කින්‌ ක්ම පුරප්පාඩුව පවතින අතර මින්‌ පුරප්පාඩු
තනතුරු 07ක්ම ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ තනතරු සඳහා වේ. මෙම පුරප්පාඩු සම්පූර්ණ කරදෙන
මෙන්‌ 2016 වර්ෂයේ සිට ඉල්ලීම්‌ සිදාකර ඇති අතර රාජ්‍ය පරිපාලන ලේකම්‌ හා පැවති සාකච්ඡා

කිහිපයකදීම , මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ පුරප්පාඩු සඳහා පත්කිරීම්‌ කඩිනමින්‌
සිදුකර ගැනීමේ අවශ්‍යතාව පෙන්වා දුන්නද ඒ සඳහා සාර්ථක ප්‍රථිඵල මෙතෙක්‌ ලැබී නොමැත.

දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්‌ තනතුර 2019.11.28 දන සිට පුරප්පාඩුව පවතින අතර දැනට
නිපුණතා සංවර්ධන , රැකීරක්ෂා සහ කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යංශයට අනුයුක්තව සේවය කරන ශ්‍රී
ලංකා පරිපාලන සේවයේ ටිශෝෂ ශ්‍රේණියේ නිලධාරියකු වැඩ බැලීම සඳහා පත්‌ කර ඇත.

දැනට පුරප්පාඩුව පවතින ශ්‍රී ලංකාපරිපාලන සේවයේ 1 වන ශ්‍රේනයේ තනතුරු දවිත්වයෙන්‌ එක්‌

අධ්‍යක්‍ෂ තනතුරක්‌ මිනිස්බල සැලසුම්‌ සංවර්ධන හා පර්යේෂණ අංශයට අයන්‌ වන අතර අනෙක්‌
තනතුර පාලන අංශයට අයත්වේ. මින්‌ මිනිස්බල සැලසුම්‌ සංවර්ධන හා පර්යේෂන අංශය මෙම
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත පවරා ඇති විෂයන්‌ අතරින්‌ ප්‍රධානම අරමුණු 03ක්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා

පිහිටුවන ලද්දකි. ඒ අනුව ජාතික මිනිස්බල සහ රැකීරක්ෂා ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකස්‌ කර ඉදිරිපත්‌ කිරීම,

ගුම්‌ වෙළඳපොළ නොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම, විය්ලේෝෂණය හා බෙදාහැරීම හා රැකියා පියස මගින්‌ සිදු

කරන සේවාවන්‌ මෙම අංශය මගින්‌ මෙහෙය වනු ලබයි. ඒ අනුව මෙම අංශය සඳහා සහකාර අධයක්‍ෂ

තනතුරු 03 ක්‌ අනුමත කර ඇතත්‌ දැනට සේවය කරනු ලබන්නනේ එක්‌ සහකාර අධයක්‍ෂ වරයකු
පමණ. එම නිලධාරියා මගින්‌ අංශය විසින්‌ සිදූ කර ගත යුතු සියළුම කාර්යයන්‌ සිදු කර ගැනීමට සිදු ටී

ඇත.
පාලන අංශය සඳහා පමණක්‌ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ නිත්‍යව සේවය කරනු ලබන ශ්‍රී ලංකා

පරිපාලන සේවයේ 1 වන ශෝේණයේ නිලධාරිනියක වැඩ බැලීම සඳහා පන්‌ කර ඇතන්‌, පාලන අංශය



සඳහා ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ සහකාර අධයක්‍ෂ වරයකුද, නොමැතිව එම අංශයේ වැඩ කටයුනුද
සිදු කර ගැනීම අපහසුය.

නිත්‍යව සේවය කළ හැකි නිලධාරින්‌ නොමැති වීම තුල වැඩ බැලීම සඳහා පත්‌ කර ඇති නිලධාරින්‌
මගින්‌ අවශ්‍ය අත්‍යාවශ්‍ය සේවාවන්‌ ඉටු කර ගැනීම විනා සැලසුම්‌ සහගත ලෙස
දෙපාරතමේන්තුවේඉදිර ගමන සම්බන්ධයෙන්‌ අවශ්‍ය ක්‍රමවේද සකස්‌ කර ගැනීමේ ගැටළුකාරී
තත්වයකට දෙපාර්තමේන්තුව මුහුණ දී ඇත. නිත්‍යව සේවය කරනු ලබන නිලධාරින්‌ මගින්‌ වූවද උගු
නිලධාරී හිඟය හේතුවෙන්‌ එදිනෙදා අවශ්‍යතාවන්‌ සපුරා ගැනීම හැර සැලසුම්‌ සහගතව
දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි ගමන්‌ මඟ සඳහා අවශ්‍ය කාර්යයන්‌ සපුරා ගැනීමේ දුෂ්කරනතාවයකට
දෙපාර්තමේන්තුව මුහුණ දී තිබේ.

දැනට පවතින ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ පුරප්පාඩු තනතුරු සදහා රාජකාරී ආවරණයට හෝ පත්‌
කිරීමට නිලධාරින්‌ නොමැති බව පෙන්වා දෙනු ලබන අතර දෙපාර්තමේන්තුව සතුව සිටින ශ්‍රී ලංකා
පරිපාලන සේවයේ සහකාර අධ්‍යක්‍ෂවරියන්‌ දෙදෙනා ද අංශ දෙකක රාජකාරීන්‌ ආවරණය කරනු

ලැබේ.

A ගශේණායේ දෙපාර්තමේන්තුවක්‌ වන අප දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා ද අභ්‍යන්තර ටිගණන අංශයක්‌

පිහිටුවා ඇති නමුත්‌ අභ්‍යන්තර ටිගණකවරයෙක්‌ ඒ සඳහා පන්‌ කර නොමැති බැවින්‌ එම අංශය
දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්‍රියාත්මක නොවන අංශයක්‌ බවට පත්ව ඇති බවද කාරුණිකව පෙන්වා දෙනු

කැමැන්තෙමි.එම අංශයට රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරියකු පමණක්‌ අනුයුක්ත
කර ඇති අතර, එමගින්‌ , අපජේක්‍ෂ්ත අරමුණු සාර්ථකව ඉටුකරගත නොහැකි බවද වැඩිදුරටන්‌ සඳහන්‌
කරම්‌. ඒ අනුව ගිණුම්‌ අංශයේ ගණකායිකාරී තනතුරෙහි රාජකාරී සඳහා හා අභ්‍යන්තර විගනණ
අංශයේ රාජකාරීන්‌ සඳහා ශ්‍රී ලංකා ගණකායීකාරී සේවයේ ॥।॥ හෝ ॥॥॥ ශ්‍රේණයේ නිලධාරියකු පත්‌ කර

දෙන මෙන්‌ ඉල්ලීම්‌ කර ඇතත්‌ ඒ සඳහා ද මේ වනතෙක්‌ සාර්ථක පුරිඵල ලැබී නොමැත.

තෘතීයික සේවාවේ තනතුරු ලෙස දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා අනුමත කර ඇති පරිපාලන නිලධාරි ,
භාෂා පරිවර්තක, තොරතුරු තාක්ෂණ නිලධාරී සහ සංඛ්‍යා ලේඛන නිලධාරි යන තනකනුරු සියල්ලම
මේ වන විට පුරප්පාඩුව පවතී.

ද්වීතියික ශ්‍රේණියේ තනතුරු අතරින්‌ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ පුරප්පාඩු ත්‍රිත්වයක්‌
පවතින අතර සංවර්ධන නිලධාරී සේවයේද පුරප්පාඩු පවතී. එමෙන්‌ ප්‍රාථමික ශ්‍රේණයේද පුරප්පාඩු 02
ක්‌ 2010.12.31 වන දිනට දෙපාර්තමේන්තුව සතුව පවන.

මෙම පුරප්පාඩු වලින්‌ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ පුරප්පාඩු සම්පුර්ණ නොකිරීම මත දෙපාර්තමේන්තුවේ
ඉදිරි ගමන්‌ මඟ සඳහා එය ටිශාල බාධවක්‌ වී ඇති බව පෙන්වා දෙමි.



6.3 මානව සම්පන්‌ සංවර්ධනය

පුහුණු                           සමස්ථ ආයෝජනය
කරන                                (Rs."000)
ලද [වැඩසටහනේ කාල                           වැඩසටහන්‌ ස්වභාවය
වැඩසටහනේ නම   සේවක       8මාව                                (ශීයlවිල දීය)     නිමැවූම!/ලබා ගත්‌ දැනුම
සංඛ්‍යා                          දෝගශීය | විදෝගීය
ව
ආය කන සංග්‍රහයේ විධි                                                                            ආය කන සංග්‍රහය හා කාර්ය
ධාන හා පටිපාටික       02 2019.01.24 &25           17!                         දෝශගීය          පටිපාටි රති පිළිබඳ
ති භාවිකය                                                                                                    හැලින්වීම
ද්ගලික ලිපි                                                                                                 ද්ගලික ලිපිගොනු
ගානුවක්‌                                                                                                  සවන යන ආකාරය,
වවාගෙන යාම        03 2019.01.28 &29        25.5                        දෝගීය           කමට කැලක්‌ ම ස
ලිපි පිළිබද දැනුවත්‌ වීම
නපතිට කියන්න
ැඩසටහනට අදාළ
ක්ක පද්ධතිය                                                                                             දත්ත පද්ධතිය ක්‍රියාත්මක
කැම කිරම       35     2019.02.11         35,                 දෝගීය      [තරම පිළිබඳ
ළිබඳ පුහුණු
1ඩමුළුව
bee Key පුහුණු                                                                                       තෝ නීය යකුර පරික්ෂණය
ඞූ ව               23 | 2019.03.09        15.85                    දේශිය        න eee sven
ජයේ නිලධාරීන්ගේ                                                                               වාඩු විෂය සම්බන්ධයෙන්‌
වාඩූ විධිවිධාන                    2019.03.11                                                         ාය තන සංග්‍රහය,
6€බඳ දෙදින පූතුණු | 01 | 820100312           8                        දේශීය           කලේඛ, විධිවිධාන පිළිබද
1ඩමුළුව                                                                                                                        දැනුවත්‌ වීම
ගති ඇගයුම්‌ ඒකකය
විත කරන ආකෘති                                                                                       කරන ආකෘති පත්‍ර පිළිබදව
ම සමාලෝවන්ස       35      2019.03.11        13.65                    දෝගීය        ව්‌ නැවක
ළබඳ වැඩසටහන
bars Excel                                                                                               EXCel භාවිතය කුලින්‌
ar පුහුණු               02     න 23           30                          දොෝශීිය          රාජකාරි කටයුතූ පහසුකර
ඩමුළුව                                                                                                       ගැනීම
පරිගණකය භාවිතය පිළිබඳ
ICT for Management                                                                                              හැලින්වීම, Ms office,
Assistant                    Dis att sls            9                            le           Internet & Email a€@ec
මුලික දැනුම
රාජ්‍ය ආයතන කුල විනට
ESSEC                2019.08.05,06                                                          කට ම
=                  03         &07              50                   මද්හිස         යාවලිය පිළිබඳ දැනුවත්‌
ළමණාකරණය                                                                                                       B- 3              «a
roject Proposals                                                                                               ෟා පෘකි යො) ජානා වල
ළිබද පුහුණු              02 /2019.08.20&21          14                        දෝශීය           ැදගකත්කම , විවිධ ආකෘතීන්‌
ැඩමුළඵුව                                                                                                         ා සැලැස්ම පිළීබඳ
ාර්යාල ක්‍රම පිලිබඳ මුලික
ැලින්වීම හා ප්‍රායෝගික
Office System            03 2019.08.22 &23           36                         දෝශීය            කාරකම්‌ නලින්‌ කිසි
වබෝධයක්‌ ලබා ගැනීම
වක නිලධාරීන්‌ ලෙස
Clerical Skills See           2019.09.16,17                                                    ාජාෟ අංශයේ කාර්යන්‌
Ps වැඩමුළුව           05            &18                 ව                         දේශීය            මඳ මුලික දැනුමක්‌ ලබා



රාජ්‍ය අංශයේ නව ගිණුම
කරන පුමික අංක 10සිට20

ගිණුම්කරණ පුමිත        03          දින 08                54}                       දෝශීය         isi! වන පමන බිළි
හැලින්වීම භා එහි භාවිතයන්‌
Project Proposals                                                                                            %ා පෘති යෙො7ජානා වල
පිළිබද පුහුණු              04     කක 1           72                        දේශිය           ැදගත්කම , විවිධ ආකෘතීන්‌
වැඩමුළුව                                                                                                       හා සැලැස්ම පිළිබඳ
Career Guidance -
UK exposure visit -                  2019.03.10 -                                                                   About UK Career
England                    Dl         2019.03.14           ERY                        වේගය         guidance system
ITEC - Training of
Trainers in                                                                                                එ හා මධ්‍ය පරිමාණ
Entrepreneurship                         2019.01.23 -                                                                           පවෙන්‌ ගේ
and Skills                  0         2019.03.19          ISTO                        වෙහි           වර්ධනය සඳහා වන ක්‍රියා
Development (TOT-                                                                                                       පටිපාටිය
ESD) - India
ITEC - Manpower                    UII TL                                                                      anp ower Information
Information System ! 01            ට            215.76                      විදෝගීය         ystem මෘදුකාංගය හා එහි
¥                                     2019.03.01
- India                                                                                                            ාවිතය පිළිබඳ
Acadamy on                               2019.05.04-
Employment - Italy          02          2019.05.18               22)                             විමි හිය
NILS - Capacity
Building Training                                                                                                            About Hr training, E-
(Certificate                                2019.06.12-                                                                      commerce development &
Program) for                Dl          2019.06.25               BH                           විෂ ලීස්‌          major power strategy of
Development                                                                                                        china
PartnersChina
Addressing the
Challenges of youth
NEBRT oinsininents! 1. | 2090914            725                        විදේශිය Te errs em
and responses for                             2019.09.22                       '                                                                 i en R
lab our market
inclusion - Italy
Ab out Public Employment
.                         .                                                                                                                                                  ervice programmes, (work
Policy Consultation
Poa amine                 01         2013.09.27              360                          විදෝශීය              er  ment
Conducted by KEIS                  2019.09.28     PIQY
| Kiel                                                                                                                      elations program &

areer Guidance
rosrammes)



6.4 ආයතනයේ කාර්ය සාධනය සඳහා පුහුණු වැඩසටහන්හි දායකන්වය

2019 වර්ෂය සඳහා අප විසින්‌ දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්‌ සඳහා දේශීය හා විදෝශීය පුහුණු අවස්ථා
ලබා දී ඇති අතර ඒ තුලින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය සාධනය ඉතා ඉහළ මට්ටමකින්‌ පවත්වා
ගැනීමට දෙපාර්තමේන්තුව අපේක්ෂා කරන ලදී.

ඒ අනුව ආයතන හා ගිණුම්‌ අංශයේ සේවයේ නියුතු රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ
නිලධාරීන්‌ සඳහා ආයතන සංග්‍රහයේ ටියිවිධාන හා පටිපාටික රීති භාවිතය, පුද්ගලික ලිපගොණු
පවත්වාගෙන යාම , රජයේ නිලධාරීන්ගේ නිවාඩු , ICT for Management Assistant , රාජ්‍ය ආයතන
තූළ විනය කළමනාකරණය, Office System , Clerical Skills ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත, Advance Excel
යන පුහුණු වැඩසටහන්‌ ලබා දුන්‌ අතර ඒ හරහා නිලධාරීන්ගේ දැනුම ප්‍රවර්ධනය සහ කාර්යක්‍ෂම නාවය
වැඩිකිරීම සිදු කරන ලදී.

ප්‍රධාන කාර්යාලයේ දිස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදෙෝශීය ලේකම්‌ කාර්යාලවල සේවයේ නියුතුක්‍ෂේත්‍ර නිලධාරින්‌
සඳහා Caer Key , ජනපතිට කියන්න වැඩසටහනට අදාල දත්ත පද්ධතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළබඳ
පුහුණු වැඩමුළු, ප්‍රගති ඇගයුම්‌ සඳහා අවශ්‍ය ආකෘති පත්‍ර සමාලෝචනය, Project Proposal, යන
දේශිය පුහුණු ද .ITEC - Training of Trainers in Entrepreneurship and Skills Development (TOT-
ESD)— Imdia.ITEC - Manpower Imformation System - India. Addressing the Challenges of youth
NEET” - instruments and responses for labour market inclusion — ltaly,Policy Consultation
Programme Conducted by KEIS — Korea යන විදේශීය පුහුණු අවස්ථා අප විසින්‌ ලබා දුන්‌ අතර ඒ කුලින්‌
වඩා විධිමත්‌ සහ කාර්යක්‍ෂම සේවාවක්‌ මහජනතාවට ලබා දීම අපගේ අරමුණ විය.

මෙයට අමතරව දෙපාර්තමේන්තුවේ නිත්‍යව සේවය කළ මාණ්ඩලික නිලධාරින්‌ සඳහා National Framework
for Higher education and Technical Training — England, Acadamy on Employment — Italy ,NILS -
Capacity Building Training (Certificate Program) for Development PartnersChina යන පජුහුea
වැඩසටහන්‌ අප විසින්‌ ලබා දී ඇති අතර ඒ තුලින්‌ දෙපාර්තමේන්කුවේ අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා
අවශ්‍ය්‍ය නිවැරදි දැක්මක්‌ මෙම නිලධාරින්‌ කුලින්‌ ලබා ගැනීම අපේක්ෂා කරන ලදී.

මෙසේ දෙපාර්තමේන්තුවේ අභිවෘද්ධිය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරින්‌ මිලියන 02 ක පමණ පිරිවැයක්‌
දරමින්‌ අප විසින්‌ පුහුණු කරනු ලැබ ඇති අතර ඒ කුලින්‌ කාර්යක්‍ෂම මහජන සේවයක්‌ ලබා දීම අපගේ අරමුණ
විය.





07 .පරිච්ඡේදය- අනු කුලනාං වාර්තාව

අංක | අදාළ කරගත යුතු අවශාතාව                            අනුකුලතාතත්‌ | අනුකුල           අනුකුල නොවීම
ය                                                                  න්වය             නොවේ නම්‌ ඒ | අනාගතයේදි
(අනුකුලවේ       සඳහා කෙටි       වළක්වා ගැනීමට
1අනුකුලනො | පැහැදිලි කිරිම | යෝජනා කරන
වේ)                                        නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
1       පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ! ගිණුම්‌ නියමිත දිනට
ඉදරිපත්‌ කොට තිබෙ
1.1 [7 චාර්ෂක මුල ප්‍රකාශ                                          අනුකුල වේ
1.2 [රාඡා නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                 අනුකුල වේ
1.3 / චෟ්‍යාපාරහා නිෂ්පාදන අත්තිකාරම්‌ ගිණුමි(වාණාජ       අදාල නැත
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌)
1.4 7 ගකඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌                                 අදාල නැත
1.5 7 විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌                                අදාල නැත
1.6 | වෙනකක්‌                                                     අදාල නැත
2       පොත්පත්‌ හා ලේඛණ නඩත්කු කිරිම (මූරෙ445)
2.1 [රාඡා පරිපාලන චක්‍රලේඛ 2607/2018 අකුව ස්ථාවර | අකුකුල වේ
වත්කම්‌ ලේඛණය යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන
යාම
2.2 [පුද්ගල පඩිනඬඩි ලේෝඛණ /පුද්ගල පඩිනඩි කාඩිපත්‌       අනුකුල වේ
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යාම
2.3 | විගණන විමසුම්‌ ලේඛණය යාවත්කාලින කර           අනුකුල වේ
පවත්වාගෙන යාම
24 | අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා ලේඛණය යාවත්කාලින | අකුකුල වේ
කර පවත්වාගෙන යාම
2.5 | සියළුම මාසික ගිණුම්‌ සාරාංශ (CIGAS)පළියෙල       අනුකුල වේ
කර නියමිතදිනට මහා භාණ්ඩාගාරයට
ඉදිරිපත්කිරීම
2.6 | වෙක්පත්‌ හා මූදල්‌ ඇණවුම්‌ ලේඛණය                  අනුකුල වේ
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙනයාම
2.7 | ඉන්වෙන්ටි ලේඛණය යාවත්කාලින කර                අනුකුල වේ
පවත්වාගෙන යාම
PA     තොග ලේඛණය යාවත්කාලින කරපවත්වාගෙන       අනුකුල වේ
යාම
2.9 | භානිපාඞූ ලේඛනය යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන | අකුකුල වේ
යාම
2.10 | බැරකම්‌ ලේඛණය යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන | අනුකුල වේ
යාම
2.11 | උප පත්‍රිකා පොත්‌ ලේඛණය (GA-                         අනුකුල වේ
N20)යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යාම
03      මූල්‍ය පාල නය සඳහා කාර්යයන්‌ අභිනියෝජනය
කිරිම (මූරෙ135)
3.1 7 මුල්‍ය බලතල ආයතනය කුල බලතල පවරා දිනතිකීම | අනුකුල වේ



3.2 | මූල්‍ය බලතල පවරාදිම පිළිබද ආයතනය කුල           අනුකුල වේ
දැනුවත්‌ කර තිබිම

3.3 {7 සැම ගකුදෙනුවක්ම නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකු හෝ ඊට | අකුකුල වේ
වැඩි සංඛ්‍යාවක්‌ හරහා අනුමත වන පරිදි බලතල
පවරාදි තිබිම

3.4 | 2014.05.11 නැති අංක 17/2004 දරණ රාජ්‍ය          අනුකුල වේ
ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අකුව රජයේ පඬඞිපත්‌ මෘදුකාංග
පැකේජය භාවිතා කිරිමේදි ගණකායිකාරිවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරිම

4       වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරිම

4.1      වාර්ෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම සකස්‌ කිරිම                 අනුකුල වේ

4.2 | වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌ කිරිම               අනුකුල වේ

4.3 | වාර්ෂික අභානේතර විගණන සැලැස්ම සකස්‌ කිරිම       අනුකුල වේ

4.4 | වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කොට ජාතික අයවැය | අනුකුල වේ
දෙපාර්තමේන්තුවට (NBD)නියමිත ඉනට ඉදිරිපත්‌
කිරිම

4.5 7 වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය නියමිත දිනට             අනුකුල වේ
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්කුවට ඉදිරිපත්‌
කර තිබිම

5        විගණන විමසුම්‌
විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌ නියම කොට ඇති දිනට | අනුකුල වේ
සියළුම විගණන විමසුම්‌ වලට පිළිකුරු ලබා දි තිබිම

6        අභ්‍යන්තර විගණනය

6.1 /9.sd 134(2) DNA/-2019 අනුව වසර ආරම්භයේ ද | අනුකුල වේ
විගණකාධිපතිවරයා සමග සාකච්ඡා කිරිමෙන්‌
අනතුරුව අභාන්තර විගණන සැලැස්ම සකස්‌ කිරිම

6.2 | සැම අභාන්තර විගණන වාර්තාවකටම මාසයක        අනුකුල වේ
කාලයක්‌ තුලදි පිළිතුරු සපයා තිබිම

6.3 72018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 40(4) | අනුකුල වේ
උප වගන්තිය ප්‍රකාරව සියලුම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තාවල පිටපත්‌ කළමණාකරණ විගණන
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

6.4 / මුදල්‌ රෙගුලාසි 134(3) ප්‍රකාරව සියලුම අභා්‍යන්තර | අනුකුල වේ
විගණන වාර්තා වල පිටපත්‌ විගණකායිපතිවරයාට
ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම

1       විගණන හා කළමණාකරණ කමිටු

7.1 DMA එකල 1-2019 අනුව අවම වශයෙන්‌          අනුකුල වේ
විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු 4 ක්වත්‌ අදාල
වර්ෂය කුල පවත්වාගෙන තිබිම

8        වත්කම්‌ කළමණාකරණය

8.1 / අක 01/2017 දර වත්කම්‌ කළමණාකරණ             අනුකුල වේ
චක්‍රලේඛයේ 07 වන පරිච්ඡෙදය අනුව වත්කම්‌



මිලදිගැනිම්‌ හා අපහරණය කිරිම්‌ පිළිබද තොරතුරු
කොම්ජ්ටෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම

ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13 වන පර්ච්ඡේදය
ප්‍රකාරව එම චක්‍රලේඛයේ වියිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කිරිම සම්බන්ධිකරණය සඳහා සුදුසු සම්බන්ධතා
නිලධාරියකු පත්කර එම නිලධාරියා පිළිබද
තොරතුරු කම්ජ්ටෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලට
වාර්තාකර තිබිම

අනුකුල වේ

83

රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ අංක05/2016 අනුව භාණ්ඩ
සමික්ෂණා පවත්වා අදාළ වාර්තා නියමිත දිනට
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම

අනුකුල වේ

8.4

වාර්ෂික භාණ්ඩ සමික්ෂමණයෙන්‌ අනාවරණය වූ
අතිරික්ත ඌණතා හා වෙනකන්‌ නිර්දෝශ චක්‍රලේඛයේ
සඳහන්‌ කාලය තුල සිදුකොට තිබීම

අනුකුල වේ

ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරිම මුරේ 772 අනුව සිදු
කිරිම

අනුකුල වේ

වාහන කළමනාකරණය

සංචිත වාහන සඳහා ලෙෛනික ධාවන සටහන්‌ හා
මාසික සාරාංශ වාර්තා සකස්‌ කොට නියමිත දිනට
විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරිම

අනුකුල වේ

වාහන ගර්ගිත වි මාස 06 කට වඩා අඩු කාලයකදි
අපහරණය කර තිබිම

අනුකුල වේ

වාහන ලොග්පොත්‌ පවත්වා ගනිමින්‌ ඒවා
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යැම

අනුකුල වේ

සෑම වාහන අනතුරක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ම මූරෙ
103,104,109, හෟ 110 ප්‍රකාරව කටයුතු කිරිම

අනුකුල වේ

2016-12-29 ඉනැති අක 2016/30 දරණ රාජ්‍ය
පරිපාලන චක්‍රුලේකයේ 3.1 ජේදයේ සඳහන්‌
විධිවිධාන ප්‍රකාරව වාහනවල ඉන්ධන දහනයවීම
නැවත පරික්ෂා කිරිම

අනුකුල වේ

කල්බදු කාලසිමාවෙන්‌ අනකුරුව බදුවාහන
ලොග්පොත්‌ වල සම්පුර්ණ අයිතිය පවරාගෙන තිබීම

අනුකුල වේ

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

10.1

නියමිත දිනට බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ පිළියෙළ කර
සහතික කර ඒවා විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌
කරතිබිම

අනුකුල වේ

සමාලෝ චිත වර්ෂයේදි හෝ ඊට පෙර වර්ෂවල සිට
ඉදිරියට රැගෙන ආ අක්‍රිය බැංකු ගිණුම්‌ නිරවුල්‌ කර
තිබිම

අනුකුල වේ

10.3

බැංකු සැසළුම්‌ ප්‍රකාශ වලින්‌ අනාවරණය වූ හා
ගැලපුම්‌ කළ යුකුව තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු කොට එම ශේෂ මාසයක
කාලයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌ කර තිබිම

අනුකුල වේ



ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

සලසා තිබු ප්‍රතිපාදන ඒවායේ සිමාව ඉක්මවා
නොයන පරිදි වියදම්‌ දැරිම

අනුකුල වේ

මූරෙ 94(1) ප්‍රකාරව සලසන ලද ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
උපයෝජනය කළ පසු වර්ෂ අවසානයේදි ඉතිරි
ප්‍රතිපාදන සිමාව නොඉක්මවන පරිදි බැරකම්‌ වලට
එලඹිම

අකුකල

නොවේ

අවශා්‍ය
ප්‍රතිපාදන
සලසා
නොතිබීම
හේතුවන්‌
ලබාදුන්‌ සිමිත
ප්‍රතිපාදනඉක්ම
වා අතා්‍යාවශා
වියදම්‌ දැරීමට
සිදුවිම

අත්‍ය්‍යාවශා්‍ය වියදම්‌
සඳහා ඉල්ලුම්‌
කරන ප්‍රතිපාදන
ලබාදිම

රජයේ නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම

සිමාවන්ට අනුකුල විම

අනුකුල වේ

ගිහහිටි ණයශේෂ පිළිබඳ කාල විශ්ලේෂණයක්‌
සිදුකර තිබීම

අනුකුල වේ

වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට පැවත එන ගිටිණය
ශේෂ නිරවුල්කර තිබීම

අනුකුල වේ

පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම

1Ia.l

කල්‌ ඉකුත්වූ තැන්පතු සම්බන්ධයෙන්‌ මුරේ 571
ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබිම

අනුකුල වේ

පොදු තැන්පතු සඳහා වන පාලන ගිණුම
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ

අග්‍රිම ගිණුම

සමාලෝ චිත වර්ෂය අවසානයේදි
මුදල පොතේශේෂය භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌
දෙපාර්තමේන්තුවට ජ්‍රෝෂණය කර තිබීම

අනුකුල වේ

මූරේ 371 ප්‍රකාරව නිකුත්‌ කල තත්කාර්ය අතුරු
අගිම එම කාර්යය අවසන්‌ වි මාසයක්‌ ඇතුළත
නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

මූරේෙ 371 ප්‍රකාරව අනුමත සිමාව ඉක්මවා නොයන
පරිදිතත්‌ කාර්ය අතුරු අගිම නිකුත්‌ කර තිබිම

අනුකුල වේ

අගිම ගිණුමේ ශේෂය භාණ්ඩාගාරයේ පොත සමඟ
මාසිකව සැසදුම්‌ කිරිම

අනුකුල වේ

ආදායම ගිණුම

අදාල රෙගුලාසි වලට අනුකුලව රැස්කළ ආදායමෙන්‌
ආපසු ගෙවිම්‌ සිදුකොට තිබීම

අදාල නොවේ

152

රැස්කර තිබු ආදායම්‌ කැන්පකු ගිණුමට බැර
නොකොට සෘජුවම ආදායම
ට බැරකර තිබීම

අදාල නොවේ

15.2

මූරෙ 176 අකුව හිඟ ආදායම්‌ වාර්තා
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම

අදාල නොවේ



16         මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය

අනුමත කාර්යමණ්ඩල සිමාව කුළ කාර්යමණ්ඩලය | අනුකුල වේ
පවත්වාගෙන යාම
16.1 | අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාව කුළ කාර්ය මණ්ඩලය | අනුකුල වේ
පවත්වා ගෙන යාම.
16.2 | කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළුම සාමාජිකයන්‌ වෙත           අනුකුල වේ
රාජකාරී ලැයිස්තු ලිතිතව ලබාදී තිබීම.
16.3 | 20.09.2017 emxතී MSD චකලේ® අංක 04/2017      අනුකුල වේ
ප්‍රකාරව සියලුම වාර්තා කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව වෙක ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම.
17      මහජනයා වෙත නොරකතුරු ලබා දීම.

17.1 | තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව | අනුකුල වේ
තොරතුරු නිලධාරියෙකු පත්‌ කොට තොරතුරු ලබා
දීමේ ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම.

17.2 | ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරු එහි වෙබ්‌ අඩවිය හරහා | අනුකුල වේ
ලබා දී තිබෙන අතර, වෙබ අඩවිය හරහා හෝ
විකල්ප මාර්ග හරහා ආයතනය පළිබඳ
මහජනයාගේ ප්‍රුශංසා/චෝදනා පල කිරීමට පහසුකම්‌
සලසා නිබීම.

17.3 | තොරතුරු දැනගැනීමේ පනතේ 038 වන හා 10වන      අනුකුල වේ
වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට දෙවතාවක්‌ හෝ වසරකට
වරක්‌ වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම.

18      පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම.

18.1 | අංක 05/2008 හෟ 05/2018(1) දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන | අනුකුල වේ
හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශ චක්‍රලේඛ අනුව
පුරවැසි/සේවාලාහී ප්‍රුඥජ්තියක්‌ සම්පාදනය කොට
කියාත්මක කර තිබීම.

18.2 | එම චක්‍රලේඛයේ 2.3 ජේදය පරිදි,                         අනුකුල වේ
පුරවැසි/සේවාලාහී ප්‍රඥප්තිය සම්පාදනය කිරීම හා
කියාත්මක කිරිමේ කටයුතු අධික්ෂණය කිරීම හා
ඇගයීම සඳහා ආයතන විසින්‌ ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌
කොට තිබීම.

1°      මානව සම්පත්‌ සැලැස්ම සම්පාදනය කිරීම.

19.1 | 2018.01.24 දනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක | අනුකුල වේ
02/2018 ඇමුණුම 02 ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන
මානව සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කොට තිබීම.
19.2 | කාර්ය මණ්ඩලයේ සෑම සාමාජිකයෙකු සඳහාම          අනුකුල වේ
වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ පැය 12 කට නො අඩු
පුහුණු අවස්ථාවක්‌ ඉහත සඳහන්‌ මානව සම්පත්‌
සැලැස්ම තුළ තහවුරු කොට තිබීම.

19.3 | ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රුලේකයේ ඇමුණුම 01 ගිදැක්වෙන | අනුකුල           සමස්ත           දිස්ත්‍රික්‌
ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය | නොවේ            කාර්ය             සම්බන්ධීකරණ



සඳහාම වාර්ෂික කාර්ය සාධන ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර                        මණ්ඩලයට | නිලධාරීන්‌ හරහා
තිබීම.                                                                           ඇතුළත්ව        ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌
කාර්ය සාධන | කරවා ගැනීමේ
ගිවිසුම්‌ සකස්‌   ආකෘති පත්‍ර යොමු
කිරීමේදි          කිරීම.

දිවයින පූරා
සිටින
නිලධාරින්‌
ප්‍රධාන
කාර්යාලයට
ගෙන්වීමේදි
ඇතිවූ
අපහසුතා
මත 201°
වර්ෂයේදි එය
කියාත්මක
කළ
නොහැකි
විය.

19.4 | ඉහත චක්‍රුලේකයේ 0.5 ජේදය ප්‍රකාරව මානව            අනුකුල වේ
සම්පත්‌ සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ කිරීම, ධාරිතා
සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ කිරීම, නිපුණතා
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබද
වගකීම්‌ පවරා ජේ෴්‍යෂ්ඨ නිලධාරියෙකු පත්කොට
තිබීම.

20      විගණන දේද වලට ප්‍රතිචාර දැක්විම

20.1 | ඉකුත්‌ වර්ෂ සඳහා විගණකාධිපති විසින්‌ නිකුත්‌ කල | අකුකුල වේ
විගණන ජේද මහින්‌ පෙන්වා දි ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි
කොට තිබිම







ජාතික වගණන කාටයාලය

G5su semrssruial ~o1sylals0islD
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ                                                                                            න                       |
PT    pozeasre dex 2/2010! eB. | } 2020 ජුනි අඳින
My No.                                               Your No.                                          Date

අධක්ෂ ජනරාල්‌,

මිනිස්බල ගා රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව.

මිනිස්බල හං රැකීරක්ෂා දෙපාර්නමෙන්තුවේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
පකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ථ්‍රකාරව විගණකාධිපති

සමජපිණ්ඩන වාර්තාව.

Tt,            මුල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1 නන්න්වාගණනය කළ මනය

මිනිස්බල හා රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ 2019 දෙසැමබර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය නන්න්වය ප්‍රකාශය,
එදිමනන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය හා මුදල්‌ තුව ජකාශවලින්‌
සමන්විත 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 අංක 19 දරන
ජානික විගණන පනනේ විසිවිධාන සමඟ සංයෝජීනව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) චාවස්ථාවේ ඇතුළන්‌ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ ව්ඩංකක
යටකේ විගණනය කරන ලදී.  2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනලනේ 11(1) වගන්නිය ප්‍රකාරව
දෙපාර්තමෙන්නුව වෙන ඉ8ිරිපත්‌ කරනු ලබන මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබදව මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම
ඬා නිරීක්ෂණයන්‌ මෙම චාංර්නාවේ  සඳහන්‌  වේ. ග්‍රී ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදි  ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්්‍රාවෙේ 154(6) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිනව කියවිය යුතු. 2018 අංක 19 දරන
ජානික විගණන 'පනකනේ 10 චබගන්තිය ප්‍රකාරව ඉදිරිපන්‌ කළ යුතූ ටි්ගණකායිපනි වාර්තාව යථා
කාලද පාර්ලිමේන්නුව වෙන ඉදිරිපන්‌ කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්තාවේ 1.6 ඉ්දයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින්‌ චන බලපෑම හැර, 20109 දෙසැම්බර්‌ 03
දිනැති අංක 2711/2019 දරන රාජා ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛයේ වියිවිධාන ප්‍රුක්‍යරව පිළයෙල කළ එම මුල්‍ය
ප්‍රකාශනවලින්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට දෙපාර්නමේන්නුවේ මුූලා්‍ය නන්ත්වචය සහ එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මුල්‍ය කාර්යසාධනය හා මූදල්‌ ප්‍රචාහය පොදුවේ පිළිගන්‌ ගිණුම්කරණ
මුලධර්මවලට අනුකලව සත්‍ය හා සාධාරණ නන්න්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මනය වේ.

1.2 තත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

ගී ලංකා විගණන 'ඊුමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකලව මා විගණනය සයිදු කරන ලදී. මූලෟ්‍ය
ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ වගකීම, විගණකගේ වගකීම යන වගන්තියේ" තවද්‍රරටන්‌

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ග්‍රී ලංකාව මුණ. 306/72, Gැurබමrණ i, usps, Bemima No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

@  +oa 117883702334            el) +94 l128872723                    oa  ag@auditctrgeneral.gov.lk www.naosl. gov.lk



.. රී

|   D                  Ns
|  ජාතික විගණන කාටයාලය

Aw eT siruial Slplaissl
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL  |

විස්තර කර ඇන. මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මා විසින්‌ ලබා ගෙන ඇති
විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවන්‌ සහ උවින බව මාගේ විශ්වාසයයි.

මුල්‍ය ප්‍රකාශය eeorinoe ප්‍රධාන ගණන්දීමම්‌. ස ක හං ගණන්දීමේ නිලධාරීගේ
වගකීම

පොදුවේ පිළිගන්‌ ගිණුමකරණ මුලධර්මවලට අනුකුලව හා 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනනේ 38 වගන්තියේ සඳහන්‌ චියිවිධානවලට අනුකුලව සනා්‍ය හා සාධාරණ
නන්න්වයක්‌ පිළිඹිබු කෙරෙන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම හා වංචා සහ වැරදි
හේතුවෙන්‌ ඇනි විය හැකි ප්‍රමාණාන්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ නොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කිරීමට හැකි එනු පිණිය අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම ගණන්දීමේ
SES වගකීම වේ.

  2018. Tem 19 දරන ජාතික විගණන පනනේ 1o(1) එශගන්නිය ප්‍රකාර ee ee le

 විසින්‌ වාර්ෂික හා කාලින මූල්‍ය එකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආලයම,
 Dees  එන්කම හාං බැරකම්‌. පිෂ්බද නිසි ව පොත්පන්‌ හා වාර්තා පවත්වා ගෙන යා බය.

  ජාතික විගණන පනනේ 38D උප වතක ප්‍රකාරව න්තමේන්ක මූල්‍ය ය

‘1.4

සඳහා  සළඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධනියක්‌ සකස්‌ කර 'පචතන්වා ගෙන යනු ලබන බවට"
ගණන්දීමේ නිලධාරී සහතික චිය යුතු අතර එම පද්ධතියේ සළඑලදායින්චය පිළිබඳව කලින්‌
කල සමාලෝචනයක්‌ සිදු කර ඒ ee පද්ධති එිලුදාසු ලෙස කරගෙන යාමට අවශ්‍ය

  වෙනස්කම යි කරනු ලැබිය යූතුය.

26s කාශන විගණනය පිළිබඳ. විගණකගේ වගකීම

 සමස්යක්‌ ලෙස මූල්‍ය පකාශන,  වංචා හා වැරදි නේතුමවක්‌ ඇනවන පමාණාන්මක සාවද්‍ය
එකාශයන්ගෙන්‌ නොර බවට සාධාරණ නහවුරුවක්‌ ලබාදිම" සහ මාගේ මනය ඇතුන්‌

විශණකායිපනි චාර්නාව නිකුත්‌ නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහනිකචීම උසස්‌
මට්ටමේ සහනිකවචීමක්‌ වචන නමුන්‌, ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරට විගණනය යි. කිරීමේදී
එය සැම විටම ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රුකාසයන්ගෙන්‌ නොර බවට නහදවුරු කිරිමක්‌ නොවනු ඇන.
ච්‍යවා සහ වැරදි නනි හෝ සාමුහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාන්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ ඇති

 ව්ය හැකි අනර, මෙම මුල්‍ය. ප්‍රකාශන පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ආර්ථීක නීරණ
  ගැනීමේදී ඒ පිළිබඳව සැලැකිලිමන්‌ විය යුතුය.

වෘන්නීය විනිශ්චය සහ චෘන්නීය සැකමුසුබවින්‌ යුතුව ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව
විගණනය කරන ලදී. මා විසින්‌,


BS.

1.6

1.6.1

F      |   ”                    E
|  ඡාතික විගණන කාටයාලය
Gs Keres srulal Sli
”   |  NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

* වංචා හෝ වැරදී හේනුවෙන්‌ මූලාෟ ප්‍රකාශනවල ඇන්‌ විය හැක්‌ ප්‍රමාණාන්මක සාටදා
ප්‍රකාශුයන්ගේ අවදානම්‌ හඳුනාගැන් මේී ගා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාවෝචිතව උවිත"
විගණන පරිපාටි සැලැසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා සහ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා වූ අවදානම
මඟ හරචා ගැනීමට, ප්‍රමාණවන්‌ සහ දුදදු විගණන සාක්ෂි ලබෑ ගැනීම මාගේ මනය
පදනම්‌ වේ. ප්‍රමාණාන්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌
සිදුවන්නා  වූ බලපෑම ප්‍රබල වචන අනර,  දක්සන්ධානය,  ව්‍යාජ ලේඛන  සැකසීම.
වේතනාන්විත මඟහැරීම, හෝ අභ්‍යන්තර හලන්න මඟ හැරීම වංචාවක්‌ ඇතිවීමට
කව.  .                                             |

 අවස්ථාවෝවිතනව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස දෙපාර්තමේන්තුවේ
අභ්‍යන්‌ නර පාලනයේ සළඵලදායින්වය පිළිබඳ මතයක්‌ මකා කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.

Li  හෙළිදරව්‌ කිරීම ඇතුළන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය සඳහා පාදක a

ගතුදෙනු. හා සිද්ධින්‌ උවිත හා සාධාරණ  අශුරින්‌ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව ඇගැයීම.

ක සමස්ථයක්‌ ලෙස ලෟ ප්‍රකාශන  ඉබිරිපන්‌ කිරීමේදී, ල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය හා

අන්නර්නෙය සඳහා පාදක වු ගනුදෙනු හා සිද්යින්‌ වින භා සාධාරණව ඇතළත්‌ චී ඇනි
 බව,
මාගේ විගණනගෙන්‌ හදුනාගන්‌ වැදගන්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන" අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා හා අනෙකුත්‌ කරුණු ය ගණන්දීමේ නිලධාරී නුවන්‌ කරන ලි.

Li

වෙනත්‌ නෛතික අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

 2018 4. ඉක්‌ Io දරන ජාතික විගණන පනතේ 6) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහත සඳහන්‌ කරැ
මා මාන කරම්‌.

( DD "     aes කය ව්‌ වර්ෂය සමග අනුරූප වන බවට,

.  ns 'වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මා විසින්‌ කර" න්බුණු  නිර්දේශ
ක්රියාත්මක කර තිබුණ

  මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දැක්විම

මූල්‍ය ප්‍රකාශන චක්‍රලේඛ වියිවිධාවලට අනුකූල නොවීම

Mm, නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ   ඉල ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය පිළියෙල කිරීමේදී රාජ්‍ය ගිණුම්‌ ටකලේඛ අංක 271/2019 හං
2019 දෙසැම්බර්‌ 03 දිනැති රාජ්‍ය ගිණුම්‌ දෙපාර්තනමේන්නු චක්‍රලේඛයේ සඳහන්‌
උපදෙස්‌ පරිදි මුදල්‌ රෙගුලාසි 208 ප්‍රකාරව දෙපාර්තමේන්තු ශීර්ෂය වෙත වෙනන්‌

ශීර්ෂ මගින්‌ හර කරනු ලබන වියදම්‌ ඇනුලන්‌ නොක්ල යුනු වුවද දෙපාර්තමේන්තුව
විසින්‌ මුදල්‌ ප්‍රචාඟ ප්‍රකාශය සකස්‌ කිරීමේදී වෙනන්‌ ශීර්ෂ මගින්‌ දරන ලද පුද්ගලික


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gmhu sensual Siypiaisslh

    |  NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

පඩිනඩි හා වෙනන්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ රු.18,652,183 ක්‌ හා ප්‍රාග්ධන වියදම
රැ.9,450,6044 ක්‌ ඇලන්‌ කිරීම නිසා මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මූදල්‌
ර්‍රවාහය යහ ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය පිළිවෙලින්‌ එම
 ප්‍රමාණයන්ගෙන්‌ අඩුවෙන්‌ නිරූපණය කර තිබුණ.

(ආ)    රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛ ප්‍රකාරව දෙපාර්තමේන්තුවේ මූල්‍ය කාර්යසාධන වාර්තාව
පිලියෙල කිරීමේදී අංක 32801 දරන අන්තිකාරම “බී ගිණුමට අදාලව හාණ්ඩාගාරයේ
සටහන්වලට අනුව හර හා බැර සැලකිල්ලට ගනයුතු වුවද එලෙස කටයුනු නොකිරීම
නිසා වර්ෂයේ හර (ගෙවීම) රු.963,361 ක්‌ වැඩියෙන්ද වර්ෂයේ බැර (ලැබීම)
රු.699,637 ක්‌ අඩුවෙන්ද දක්වා තිබුණි.

(අ) 2019 දෙසැම්බර්‌ 03 දිනැනි රාජ්‍ය ගිණුම්‌ වකුලේඛ අංක 271/2010 හි 7 (i) ඡේදය

|   අනුව 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අගම ශේෂය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකාශයේ 2010

E දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මුදල ශේෂය ගැලපීම සඳහා  අක්මුල්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුම 8ි€ යල
කළයුතු වුව? දෙපාර්තමේන්තු විසින්‌ අක්මුදල්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුම පිළියෙල NT
දෙපාර්තමේන්තු ගිණුම්වලට කරන ද හර  සටඟන්‌ හාංං බැර සටහන්‌ ¢ අනුළන්‌ කර

වසර අවසානයේ භාණ්ඩාගාරයට පියවිය කුනු ශේෂය නිරූපණය කරන ලෙස සකස්‌

කර නිබුණ. මේ අනුව ඇමුණුම 01 මගින්‌ විගණනයට' ඉදිරිපන්‌ කර නිබූ අක්මුදල්‌

| ගැලපුම්‌ ගිණුම වකුලේඛය ප්‍රකාරව පිලියෙල කර නොතිබුණි.

(20  රාඡා ගිණුම්‌ වකලේඛ අක 27172019 හා 2019/12/03 දිනැති වකලේඛයට අනුව
  මූල්‍ය තන්න්ව ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ චත්කම්‌ හා ප්‍රාග්ධනය යටතේ ඈන්‌. ඉද්ධ වන්කම්‌
ලබාගකුගේ දෙපාර්තමේන්තුව සතු අන්නිකාරම්‌' ගිණුම්‌ එටිනකමවලින්‌ තැන්ක්‌
ගිණුම්වල  වටිනාකම  අ  කිරීමෙනි.  ඒ  Ls  ඉධ  එත්කමවල  වටිනාකම
d.39,268,764 ක්‌ වුවද මූල්‍ය sib පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ වන්කම්‌ ලෙස

රු. 39,010,682 ක්‌ ලෙස රු.258,082 ක්‌ අඩුවෙන්‌ නිරූපණය කර නිබුණි. එමෙන්ම
රැ.258,082ක්‌ වූ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ (ACA=3) මූල්‍ය නන්න්ච ප්‍රකාශයට ඇතුළන්‌

කර නොනිබුණ                        |

1.60.2 දේපල පිරියත හා උපකරණ

 පහත සඳහන නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ මූල්‍ය නොවන වන්කම පිළිබඳ ප්‍රකාශයට අනුව (ACA-06) වර්ෂය නුල ස්ථාවර චන්කම්‌
මිලදී ගැනීම්වල වටිනාකම රුැ.4,403,462 ක්‌ ලෙස දක්වා තිබුණද මූල්‍ය කාර්යසාධන
ප්‍රකාශයට අනුව මූලධන චන්කම්‌ අත්පන්‌ කර ගැනීම්වල වටිනාකම රෑ.706,130 ක්‌


|  ජාතික විගණන කාරයාලය
Goi menrsmsiruial SialainslD
NATIONAL AUDIT OFFICE“

NAOSL

වූයෙන්‌ මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය හා  මූල්‍ය කාර්යසාධන පකාශය අතර
මූලධන වක්කම්‌ අන්පත්‌ කර ගැන්මවල රෑ. 3,007,332 ක වෙනසක්‌ නිරික්ෂණය විය.
වෙනස්කම සඳහා සාක්ෂී විගණනයට අනාවරණය නොවුනි.

(අ) මූල්‍ය තන්ත්ව ප්‍රකාශය පිළියෙල කිර්මෙදී රාඡා. ගිණුම්‌ එකෂලේමය අනුව මූල්‍ය.

 _ නොවන වන්කම පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ ( AලA 6) දන්නයන්‌ අදාල කරගත යුතු වේ. AලA
6 ආකෘතිය අනුව ආරම්භක ශේෂය රු.73,938,806 ක්‌ වුවද මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය
අනුව දේපල, පිරියත හා උපකරණවල ඉකුත්‌ වර්ෂය. අවසානයේ වටිනාකම
Gi: 10, 978,466 ක්‌ චී නිබුණ. මෙ අනුව එම ප්‍රකාශ දෙක අතර දේපල ගා පිරියන
පනරණවල ආරම්භක ශේෂය අතර Gi.2, 960, 340 ක වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය විය.”

මූල්‍ය සමාලෝචනය   |

න PENT,

  0 33, 000. 000 * = a 150 5661 Iirs කන ඉකරයක්‌ න මම )
එන්පාදනයෙන්‌ සියය 21 ක්‌ ව්ය.  මෙම වෙනයට. හේතුව අයවැය දෙහ්වනමමන්ව ගි!
නිකන්‌ කල එකලේඛවලට අනුව කර කලං බට ලෙස දක්වා නිබුණද වැය. විෂයන්‌ 6 ක

ඉක්රිවීම රෑ. 1, 435 44 ක්‌ a අනර. එය සියට 40 ? සියයට 93. දක්වා වූ පරාසයක විය.  ථම ද

«  කක සඳහා Se i බොකු.

නම නිල්‌ විසින්‌ = කළ an  සහනිකරීම

E 2018 අංක 19 න ජතික විගණන පනනේ 38 වචන එගන්නිගේ ව්සිවිධාන, අනුව ගණක්‌
. නිලධාරී විසින්‌, පහත සඳහන්‌ කරැණු සමබන්ධයෙන්‌ සහනික වීම කළ සුතුව තිබුණත්‌: ඒ
අනුව කටු කර ee                  |

(1  දොර්තමෙන්ට  මූල්‍ය පාලනය සඳහා සළුලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පල්ධතියක්‌
       සකස්‌ කර. පවත්වා ගෙන  යනු  ලබන බවට ප්‍රධාන  ගණන්දීමේ  නිලධාරී  හා
ගණන්දීමේ නිලධාරී සහත්ක විය යුතු අතර එම පද්ධනියේ සඵලදායිතාවය පිළිබදව
කලින්‌ කලං සමාලෝචනය සිදු කර ඒ අනුව පද්ධනි එලදාසි ලෙස කර ගෙන යෑමට
අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සි කරනු ලැබිය යුතු බවත්‌, එම සමාලොෝවනයන්‌ ලිඛිනව සිඳු කර
එගි පිටපතක්‌  විගණකායිපති.  වෙත  ඉදිරිපන්‌  කළ යුනුව නිබුණන්‌,  එවැනි
සමාලෝවනයන්‌ සිදු කළ බවට ප්‍රකාශ විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කර නොන්බුණි.


| ඡාතික විගණන කාරියාලශ.

Mui me sia! a) pias .

6                       NAosL |  NATIONAL AUDIT OFFICr.
2.3 නීති, ඊීනිහා රෙගුලාසිවලට අනුකුල නොවීම
නීතිරීති හා රෙගුලාසි                             අනුකුල නොවීම
වලට යොමුව
1. ප්‍රසම්පාදන         ලිපිදව්‍ය. චාර සඟරා සහ ප්‍රකාශන වැනි විශේෂ වර්ගවල භාණ්ඩ

මාර්ගෝපදේශ    ගා සේවා සැපයීමට හැකි සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කර ගත
සංග්‍රහයේ 3.4.3 යුතු වුවද දෙපාර්නමේන්නුවේ ප්‍රධාන කාර්යයක්වන ප්‍රකාශන
(ආ සහ (ආ) නිකන්‌ කිරීම සඳහා එසේ සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කරගෙන
වගන්නි       නොතිබුණි. සමාලෝචින වර්ෂයේදී දෙපාර්නමේන්නුව විසින්‌
ප්‍රකාශන නිකුන්‌ කිරීම සඳහා රු.3,269,150 ක්‌ වැයකර තිබුණි.

11. 1994 අල්‌ 20 ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුව. වෙන
දනැනි රාජ්‍ය - ලබා දී නිබූ රු.2,885,200 ක්‌ වටිනා උපකරණවල හිමිකම
-  ගිණුම්‌   වකුලේඛ  දෙපාර්තමේන්තුව වෙන පවරා දී තිබුණද වකලේඛගේ දැක්වෙන
1ක    30/94    3    වයිවිධාන පරදි  වා ගිණුමගත කිරීමට කටයුත නර නොතිබුණි.
B23 3 TN

2.4 අක්තිකාරම්‌ නිකුන්‌ කිරිම හා පියවීම

මු.රෙ. 371 (3) ප්‍රකාරව සියලුම අකුරු අගිම අදාල වර්ෂයේ දෙසැම්කබර්‌ 31 දිනට පියවිය යුතු
වුවද 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට නොපියවන ලද අගම ශේෂය රු.258,083 ක්‌ විය.

Ay         මෙහෙයුම්‌ සමාලෝ වචනය හෟ කාර්යසාධනය

ඉමිරිපන්‌ කරනූ ලබන මූල්‍ය පකාශනවල සඳහන්‌ ආදායම, වියදම්‌, චන්කම්‌ හා වගකීම
සමිකන්ධයෙන්‌ මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය. තිරසාර සංවර්ධනය, යහපාලනය හා මානව
යම්පන්‌ කළමනාකරණයට අදාළ විගණන නිරික්ෂණ ඉහන 1.1 ඡේදයේ දක්වා ඇති 2018
අංක 10 දරන ජානික විගණන පනනේ 10 වගන්නිය ප්‍රකාරව ඉදරිපත්‌ කරනු ලබන වාර්තාවට

ඇනුළන්‌ කරනු ලැබේ.

ටී.ශී.අයි. පද්මිණි,
සහකාර විගණකායිපනි.
 විගණකාධිපනි වෙනුවට





