වාර්ෂික වාරතාව
20106

ජාතික තරුණ සේවා සභාව

ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යාංශය




හැදින්‌ වීම

ජාතික තරුණ සේවා සභාව 2010 වර්ෂය තුළ සිදූ කරන ලද ක්‍රියාකාරකම්‌්ගි ප්‍රතිඵල මේම වාර්ෂික වාර්තාට තුළින්‌
පිළිබිමු වේ.

දේශිය මෙන්ම විදේශීය තරුණ ප්‍රජාව සම්බන්ධ කර ගනිමින්‌ තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාවට නගමින්‌
ආයතනික ඉලක්ක කරා ලගාවීම සඳහා යොදාගත්‌ උපක්‍රම හා ඉන්‌ ලද ප්‍රතිඵලයන්‌ මේ තුළින්‌ විදහා දැක්වේ.
හෞතික ගා මානව සම්පත්‌ තරුණ සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය සඳහා උපයෝගී කරගන්‌ ආකාරය මෙහි දක්වා ඇත.

ආයතනික නීන්දු තීරණ ගැනීම සඳහා මෙන්ම, බාහිර පාර්ෂවයන්ටද ආයතනය පිළිබඳව ප්‍රතිරූපයක්‌ ගොඩ නගා
ගැනීමට මේම වාර්ෂික වාර්තාව ඉවහල්‌ වනු ඇත. විශේෂයෙන්‌ ඉදිරි වර්ෂය සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබාගැනීමේදී
මෙගි සදහන්‌ කාර්යසාධනයන්‌ වැදගත්‌ වේ.

තවද රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන සහ ආයතනය පිළිබඳ උනන්දුවක්‌ දක්වන බාගිර පාර්ශවයන්‌ ජාතික තරුණ
සේවා සභාව සමඟ සම්බන්ධ වී කටයුතු කිරීමේදි තීරණ ගැනීම සඳහා වාර්ෂික වාර්තාව උපයෝගී කරගත
ගැක. එමෙන්ම අපේක්ෂිත දිශාව තුළ ගමන්‌ කළේ ද යන්න අවබෝධ කර ගැනීමට වාර්ෂික වාර්තාව බෙහෙවින්‌
වැදගත්‌ වේ.

20106 වර්ෂය තුළ ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ යෞවන සමාජ පිහිටුවීම, යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව, තරුණ
නායකත්ව වැඩසටහන්‌, සංගිදියාවේ සූර්ය මංගලා, යෞවන ක්‍රිඩා උළෙල, ක්‍රිඩා භාණ්ඩ බෙදාදීමේ වැඩසටහන,
තුරුණු ගුම්‌ ශක්ති ප්‍රජා සංවර්ධන වැඩසටහන, යෞවන සම්මාන උළෙල, යොවුන්‌ නාට්‍ය තරගාවලිය,
(නිස්කෝ) තරුණ සමූපකාර සමිති වැඩසටහන, විදේශ සංචිත, තරුණ හුවමාරු වැඩසටහන්‌ වැනි වැඩසටහන්‌
රාශියක්‌ සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

නිලධාරීන්ගේ වෘත්තීමය සුදුසුකම්‌ ඉහළ නැංවීම සහ ඉහළ අධ්‍යාපන මට්ටමක්‌ සගිත නිලධාරීන්‌ සම්බන්ධ
කරගැනීමේ අවශ්‍යතාවය දැඩිව පවන්‌. හෞතික සම්පත්‌ වල ගිහනතාවය, සමාන සේවා සපයන ආයතන සමඟ
තරඟ කිරීමට ආයතනයට සම්පත්‌ ප්‍රමාණවත්‌ නොවීම මෙම වර්ෂයේද ආයතනයේ අභියෝගයන්‌ විය. මෙම
ගැටළු වලට පිළියමක්‌ ලෙස පුහුණු අවශ්‍යතා විශ්ලේෂණයකින්‌ පසු නිළධාරි පුහුණු කිරීම, වෘත්තිය මට්ටමේ

ර්‍රවිණයන්ගේ සහාය ලබා ගැනීම සහ කළමනාකරණ තොරතුරු පද්ධතිය (NS) යාවත්කාලීන කිරීම සහ
හෞතික සම්පත්‌ යාවත්කාලීන කිරීම යනාදිය සිදු කිරීමේ දැඩි අවශ්‍යතාවය පවතී.

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ සියළු කාර්යයන්‌ සාර්ථකව පවත්වාගෙන යෑම සඳහා මාර්ගෝපදේශකත්වය හා
නායකත්වය සපයනු ලැබූ ගරු අග්‍රාමාත්‍යතුමා, අමාත්‍යතුමා ඇතුළු ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු

අමාත්‍යාංශයේ සියළුම නිලධාරින්‌ සහ ඡාතික තරුණ සේවා සභාවේ සභාපති / අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්තුමා ඇතුඵ
මෙගිලා සහය දැක්‌ වූ සියළු දෙනා ගෞරවයෙන්‌ සිහිපත්‌ කරමු.

සහකාර අධ්‍යක්ෂ
සැලසුම්‌ සහ සංවර්ධන අංශය




දැක්ම

අභිමානවත්‌, ශි ලාංකෝය තරුණයා බිහි කිරීමේ විශ්වාසනීය නියමුවා බවට පත්වීම.

මෙහෙවර

දැනුමින්‌ හා කුසලතා වලින්‌ පරිපූර්ණ, දෝශියත්වය ගරු කරන, ජාත්‍යන්තරය ජයගත හැක්‌,
විනයගරුක, ශී ලාංකේය තරුණයා බිහි කිරීම උදෙසා, තරුණ සංවර්ධනයේ ප්‍රමුඛයා වශයෙන්‌
කටයුතු කරමින්‌ සිය සේවා විශිෂ්ඨ සහ විශ්වාසනීය අයුරින්‌ සැපයීම.


Vl


අරමුණු

ජාතික හැඟුම පිළිබද උද්යෝගයක්‌, විනය පිළිබද හැගීමක්‌, සමාංජ හං ආර්ථීක ගැටළු පිළිබද
අවබෝධයක්‌ සහ ශුමාභිමානය පිළිබද හැගීමක්‌ තරුණයන්‌ අතර පෝෂණය කිරීම.

ජාතික සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමයන්හි තරුණයන්ගේ සහභාගිත්වය ඇති කර ගැනීම.

ගි ලංකාවේ හා වෙනත්‌ රටවල තරුණයන්‌ අතර සුහදතාවය සහ අනන්‍ය අවබෝධය ප්‍රවර්ධනය
කිරීම.

තරුණයන්‌ අතර තරගකාරිත්වය හා ජයග්‍රහණය පිළිබද හැගීම සදහා දිරිගැන්වීම.
තරුණයන්ගේ දැනුම පුළුල්‌ කිරීම සහ සංවර්ධනයට අදාළ කේෂත්‍රයන්ගි පුහුණුවීම ලබාදීම.
තරුණයන්‌ අතර සංස්කෘතික සාහිත්‍යමය හා කලාත්මක ක්‍රියාකාරකම්‌ සදහා දිරි ගැන්වීම.
තරුණයන්‌ අතර ශාරිරික ප්‍රංගුණය හං ක්‍රීඩා වර්ධනය සදහා දිරි ගැන්වීම.

තරුණයන්‌ සදහා විනෝද කටයුතු සහ විනොද සැපයුම්‌ පිළිබද පහසුකම්‌ සැලසීම.

ආබායිත තරුණයන්ට සහය වීම.

රජයේ ආර්ථීක සැළසුම ශක්තිමන්‌ කිරීමේ අරමුණ ඇතිව, දීඊඝ්‍ය කාලීන ප්‍රතිපත්ති පදනමක්‌ මත ඵලදායී
ලෙස අරමුදල්‌ ආයෝජනය කිරීමෙන්‌ තරුණයන්‌ සදහා ක්‍රමික සේවා නියුක්තිය සදහා අවස්ථාව
සැලසීම.

ප්‍රතිපත්ති සැකසීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී තරුණයන්ගේ සහභාගිත්වය සදහා අවස්ථාව සැලසීම.

තරුණ සංවිධානය පිහිටුවීම සහ තරුණ සුභ සාධනය සදහා දැනටමන්‌ පිහිටුවා ඇති සංවිධාන වලට
සහය වීම.

තරුණ සේවා ව්‍යාප්තිය සැළසුම්‌ කිරීම, ඒකාබද්ධ කිරීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ මෙහෙයවීම.

එක්‌ එක්‌ තරුණයාගේ ආවේනික ලක්ෂණ වර්ධනය කිරීම.

vil


Vill


අප අමාත්‍යාංශය යටතේ පාලනය වන, ජාතික තරුණ සේවා මඟින්‌ 2010 වර්ෂයේ සිදූ කරන ලද වැඩසටහන්‌
වලට අදාළව සකස්‌ කරන ලද, 2010 වර්ෂයේ වාර්ෂික වාර්තාව වෙනුවෙන්‌ සුබ පැතුමක්‌ නිකුත්‌ කරනුයේ
හදපිරි සොමිනසිනි.

වත්මන්‌ රජය බලයට පත්‌ වී කෙටි කාලයක්‌ තුළ ශ්‍රී ලාංකේය තරුණ පරපුර වෙනුවෙන්‌ ජාතික තරුණ සේවා
සභාව හරහා තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ රාශියක්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමට හැකි වීම පිළබඳව මං අතිශයින්ම
සතුටට පත්වෙමි.

අතිගරු ජනායිපතිතුමාගේ මෙන්ම, විෂය භාර අමාත්‍යවරයා වශයෙන්‌, ගරු අග්‍රාමාත්‍ය්‍යතුමාගේ උපදෙස්‌ පරිදි,
අප අමාත්‍යාංශයේ රාජ්‍ය අමාත්‍ය ගරු නිරෝෂන්‌ පෙරේරා මැතිතුමාගේ මඟ පෙන්වීම අනුව, ජාතික තරුණ
සේවා සභාව මඟින්‌ 27 කට පසුව යොවුන්පුූරය නැවත වතාවක්‌ ළෙතිහාසික සීගිරිය පුරවරයෙන්‌ ආරම්භ

කිරීමන්‌, ස්වායීන රූපවාහිනී සේවය සමඟ එක්‌ වෙමින්‌ “Youth with Talent” “ගමට කෝටියක්‌” හං Rcality

Show වැඩසටහන ආරම්භ කිරීමට ලැබීමත්‌ ශ්‍රී ලාංකේය තරුණ පරපුර ලත්‌ සුවිශේෂී ජයග්‍රහණයක්‌ ලෙසින්‌
හදුන්වා දිය හැකිය. එමෙන්ම ජාතික යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල, 3 වැනි ශ්‍රී ලංකා යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව, ජාතික
යෞවන සම්මාන උළෙල වැනි වැඩසටහන්‌ රාශියක්ම 2010 තුළ අති උත්කර්ෂවත්‌ අන්දමින්‌ පැවැත්වීමට හැකි
වූ බව සතුටින්‌ සඳහන්‌ කරම්‌.

මෙම සියලුම තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ඉතාමත්‌ සාර්ථකව හං විචිත්‍රවත්ව සංවිධානය කළ ජාතික තරුණ
සේවා සභාවේ සභාපති/අධ්‍ය ක්ෂ ජනරාල්‌ නීතිඥ ඩබ්‌. ජී. එස්‌. එරන්දික මහතා ප්‍රමුඛ ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ
සමස්ථ කාර්ය මණ්ඩලයට මාගේ ස්තුතිය මෙයින්‌ පිරිනමමි.

ශාන්ත බණ්ඩාර,
ලේකම්‌ (වැ.බ)
ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථීක කටයුතු අමාත්‍යාංශය.




2010 වර්ෂයට අදාලව ජානික තරුණ සේවා සභාව මඟින්‌ සංවිධානය කරන ලද තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
විදහා දැක්වෙන, 20106 වාර්ෂික වාරනාව සඳහා සුභාශිංශනයක්‌ නිකන්‌ කරනුයේ ඉමහත්‌ සතුටකිනි.

මෙම ආයනනයේ සහාපනි/'අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා වශයෙන්‌ රාජකාරි භාරගෙන වසරක්‌ වැනි කෙටි කාලයක්‌
කුළ 2010 වර්ෂය වෙනුවෙන්‌ තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ රාශියක්‌ ක්‍රියාන්මක කිරීමට ලැබිම පිළිබඳව මා
අතිශයින්‌ සනුටට පන්වෙම්‌.

වසර 27 කට පසුව, යොවුන්පුරය වැඩසටහන 2010 මංරනු 31 දී සිට අප්‍රේල්‌ 03 දින දක්වා එෙනිහාසික සීගිරිය
පුරවරය කේන්ද්‍ර කොට ගනිමින්‌ දේශීය හා විදෝගීය තරුණ තරුණයන්‌ 3000කගේ සහභාගීන්ටයෙන්‌ යුතුව
පැවැන්වීමට ලැබීම ගී ලාංකේය නාරුණ්‍යය ලත්‌ සුවිශේෂී ජයග්‍රහණයකි. එමෙන්ම මෙරට රියැලිටිකරණ
අත්දැකීම්‌ සුවිශේෂි අභියෝගයකට ලක්‌ කරමින්‌ ස්චායීන රූපවාහිනී සේවය සමඟ එක්ම “Youth with talcnt”
“ගමට කොටියක්‌ ” භා රියැලිටි “sho” වැඩසටහන්‌ ඉතාමත්‌ සාර්ථකව නිමා කිරීමට හැකි වීමන්‌ අප ලන්‌
ජයග්‍රහණයක්‌ ලෙයින්‌ හඳුන්වා දිය හැකිය.

මීට අමතරව ජාතික නාට්‍ය පාසල නැවත ආරම්භ කිරීම, 28 වැනි ජාතික යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල හෘ 38 වැනි
ජාතික යෞවන සම්මාන උළෙල, 3 වැනි ජාතික යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව වැනි වැඩසටහන්‌ අති උත්කර්ශවන්‌
අන්දමින්‌ පැවැත්වීමට අපට හැකියාවක්‌ ලැබිණ.

නවීන තාක්ෂණයන්‌ සමඟින්‌ ග්‍රී ලාංකේය තරුණ නරුණයන්‌ හා අප ආයතනය අතර මනං සබඳතාවයක්‌ ගොඩ
නැගීමේ අවකාශ සලස්වමින්‌ වෙනමම තොරතුරු තාක්ෂණ අංශයක්‌ ස්ථාපිත කිරීමටන්‌, නවතම වෙබ්‌ අඩවියක්‌
හඳුන්වා දීමටන්‌ අප අවස්ථාවක්‌ උදා වනුයේ 2010 වසරේදීය. තවද, මෙ වසර තුළදී අලුතින්‌ වෘත්තීය පුහුණු
මධ්‍යස්ථාන කිහිපයක්‌ ආරම්භ කිරීමට ද, ජඡාන්‍යන්නර යෞවන තිළිණ වැඩසටහන්‌ උතුරු නැගෙනහිර ඇතුළු
දිවයිනේ දුෂ්කර ප්‍රදෝශ කිහිපයංකට හදුන්වා දීමට ද, අපට මෙම වසර තුළ හැකියාව ලැබුණු බව සතුටින්‌ සිහිපත්‌
කරම්‌.

මෙම වැඩසටහන්‌ සාර්ථකව නිමා කිරීම සඳහා උපදෙස්‌ ලබාදුන්‌ අතිගරු ජනාධිපනි නුමාටන්‌, විෂය භාර අමාත්‍ය
ගා ගරු අග්‍රාමාත්‍ය රනිල්‌ වික්‍රමසිංහ මැනිතුමාටන්‌, මහ පෙන්වීම ලබාදුන්‌ ජානික පුතිපන්ති හා ආර්ථික කටයුතු
රාජ්‍ය අමාන්‍ය නිරෝෂන්‌ පෙරේරා මැනිතුමාටන්‌, ජාතික තරුණ සේවා සහාවේ සමස්ථ කාර්ය මණ්ඩලයටත්‌
මාගේ හදපිරි ය්නුතිය මෙයින්‌ පුදකර සිටිමි.

නීනිඥ ඩබි.ජී.එස්‌.එරන්දික,
සභාපති” අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌,
ජාතික තරුණ සේවා සභාව.

Xl


XI!


හැලින්වීම.. ම ee ee ee ee ee ee   Ill
අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමාගේ සුභපැතුම්‌ පණව්ඩය............ ම   IX
සහාපති / අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්තුමාගේ සුභ පැනුම්‌ පණව්ඩය....................මමමමම ම.   XI
වගු” ප්‍රස්ථාරසහ පින්තුර...   XIV
1. ජාතික තරුණ සේවාසහාව.......... ම    01
1.1 සභාඅධ්‍ය්‍යක්ෂනාම ලේඛණය... ee,   03
2. විගණකහාකළමනාකරණ කම්ටුව -2010..............   04
3. ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ලැබිම හා වියදම්‌ පිලිබද විසතර............... ය.    05
4. සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ 2010... ee ee ee,   10
41 තරැණ සංවිධාන හාසංවරධන වැඩසටහන්‌...   10
4.2 කීඩාසංවර්ධන කියාකාරකම්‌...   13
4.3 සෞන්දර්යය කුසලතා සංවර්ධනය... මමම    16
4.4 කාර්මික හා වෘත්තිය පුහුණු කියාකාරකම්‌...    17
4.5 ජාත්‍යන්තර තරුණ සබළතා.......... ම ee   35
4.6 නස්කොචවීසියොෝ අංශය...   37
4.7 ආර්ථීක ප්‍රවර්ධන භාගොවිපල සංවර්ධන කියාකාරකම්‌...   38
4.8 සැළසුමි්හාසංවර්ධන අංශය...   40
4.0 කාර්ය සාධන භා නිලධාරි ඇගයීම්‌ අංශය...   40
4.10 විශේෝෂවා්‍යාපෘති ෆලාල.... ම   41
411IමoIDS Toh... ee ee ee,   45
4.12 නොරතුරුතාක්ෂණ අංශය...    40
4.13 විභාග ඇගයීම්‌ අංශය...   47
4.1l4යෞවන නිළණ අධිකාරිය...   47
4.15 නරුණ සමුපකාර හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන අංශය...   40
5. පාලන අශයේකියාකාරකම්‌ 2010... ee,   40
ම.1ආයනතනනිකකටයුතු....... ම   40
5.2සැපයුම්‌ අංශය...    54
5.3 ප්‍රවාහන කියාකාරකම්‌...   54
5.4 ලේකම්‌ අංශය... ee  55
5.5 අභ්‍යන්තර විගණක ආශය...    55
5.0 නීනිවිමරශක කියාකාරකම්‌...    50
5.7 ඉඳකිරීම්හානඬන්තුඅශුය...... ම    50
0. ස්වේච්ජා වැඩසටහන්‌...    52
ආශිත වාර්තා ලේඛන...    ol
ඇමුණුම්‌ 1 විගණක කම්ටුවාර්තාව...................ම ම   02
ඇමුණුම්‌ 2 මූල්‍ය විගණක ප්‍රකාශය...   63
ඇමුණුම්‌ 3 විගණකායිපනිවාරනතාව.. ලල,    605

XI


වග. ප්‍රස්ථාර හා පින්තුර

වගව 01
වගුව 02

වගුව 03

වගුව 04
වගුව 05
වගුව 06
වගුව 07
වගුව 08
වගුව 00
වගුව 10
වව 11
වගව 12
වගුව 13

වගුව 14
වග 15
වගුව 16
වගව 17
වගවච 12
වගුව 10
වගට 20
වගව 21
වව 22
වගුව 23
වව 24
වව 25
වගුව 26
වගුව 27
වගුව 28
වගුව 20
වගුව 30
වගවච 31
වුව 32
වගුව 33
වව 34

වගුව 35
වගුව 36

වගුව 37

- ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ලැබම්‌...................................
- ජාතික තරුණ සෙවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ගෙවීම්‌................. ය.

- ජාතික තරුණ සේවා සහාව වෙත තරුණ සංවර්ධන වැය සඳහා ගාණ්ඩාගාරයෙන්‌
සෘජු හාවක්‍රුලෙසප්‍රනිපාදන 20112010...

- සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ වියදම්‌ සාරාංශය...
- තරුණ සංවිධාන හා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌...
- 20106 වර්ෂයේ යෙෞවන සමාජ ලියාපලිංචි විම...
- 28 වැනි ජානික යෙෞවන කීඩා උළෙල (නව තරඟ වාර්තාවන්‌).....................,
- කීඩා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌...
- කණ්ඩායම්‌ තරහ සහහභාගීන්වය. ම
- සෞන්දර්යය කුසලනා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌...
- කාර්මික වෘත්කීය පුහුණු අංශයේ ක්‍රියාත්මක වැඩසටහන්‌................ල

- 2016 වර්ෂය සදහා පාඨමලාංා සඳහා බදවා ගැනීම...
- ජාත්‍යන්තර තරුණ සබඳතා අංශය විසින්‌ 2010 වර්ෂයේදී කියාත්මක කල
වැඩසටහන්‌... ee ee

- කෘෂි අංශය විසින්‌ ක්‍රියාන්මක කරනු ලබන වැඩසටහන්‌...
- විශෝෂ ව්‍යාපෘති අංශය විසින්‌ කියාත්මක වැඩසටහන්‌... ය...
-නව්බඳවාගාැනීම්‌ (ස්ථීර)...
- නවි්බඳවා ගැනීම්‌ (අනියම්‌)...
- නව බඳවා ගැනීම්‌ (කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත)...
- ද්විතීය පදනම මත බළදවාගැනීම්‌.... ම.
-උසසවීම්ලබාදීම...... ම ee
විශාම ගැන්වීම... ee
- සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වීම...
ධූරය අතහැර යාම... ee
- නැවත සේවයේ පිහිටුවිම.................මමම
- සේවය අවසන්‌ කිරිම...
-වැඩතහනම් කිරීම...
- සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වීම...
- සේවකයන් මියයාම... ee eee eee

- 20106 වර්ෂය පරිපාලන වියදම්‌ ලැබී ඇනි හා වියදම්‌ චී ඇනි ආකාරය..........................

- 2016 වර්ෂයේ තරුණ සේවා සහාවේ මූල වියදම්‌...
- ගොවිපල කාරක ගිණුම...
ප්‍රවාහන වියලම්‌ 4.000000 0 ee ee ee ee eee ee eee

- 20106 වර්ෂයේ සභා රැස්වීම පැවැත්වූදිනයන්‌............ ම.
- සහා රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම සඳහා වියදම්‌...
- ජාතික තරුණ සේවා සභාවට එරෙහිව පවරා ඇති නඩු හා විභාග වෙමින්‌ පවතින

- නෛනික ආයතන මඟින්‌ පවත්වාගෙන යන පැමිණලි..............ය

XIV


වගුව 38 - ඉදිකිරීම හා නඬන්නු අංශය මගින්‌ 2010 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘනි.......    57

වගව 30 - නිපුණනා අංශික සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ (SSDP)...   57
වගව 40 - ස්වේච්ජා වැඩසටහන්‌ ප්‍රගතිය...   50
ප්‍රස්ථාර 01 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ප්‍රතිපාදන ලැබීම්‌...    07
ප්‍රස්ථාර 02 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ප්‍රතිපාදන ගෙවිම්‌ ..........................ල ය.   07
පුස්ථාර 03 - ජාතික තරුණ සේවා සහාව වෙත තරුණ සංවර්ධන වැය සඳහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌

සෘජුහභාවකලෙසකළපුතිපාදන 2010   08
පුස්ථාර 04 - ලියාපදිංචි යෞවන සමාජපුමාණය.............ලම ම   12

පින්තූරය 01 - තරුණ සේවා රූපවාහිනී වොලිබෝල්‌ තරගාවලියේ හා තෑගි

ප්‍රානය කිරීමේ අවස්ථාව මමම  14
පින්තූරය 02 - 2010 ජාතික යෞවන සම්මාන තරඟාවලියේ සම්මාන ප්‍රදානය............................    16
පන්නරය 03 - මොටර්‌ කාර්මික පාඨමාලාව...   31
පින්තුරය 04 - නිපෝන මාරු නෞකා වැඩසටහනේ විශේෂ අවස්ථා.................. ය.   37
පින්තරය 05 - නිස්කො වීඩියෝ අංශයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද විශේෂ වැඩසටහන්‌....................    358
පින්තුරය 06 - ආර්ථීක ප්‍රවර්ධන හා ගොවිපළ සංවර්ධන අංශයේ ක්‍රියාකාරකම්‌...........................   3
පින්තුරය 07 - සැළසුම්‌ හා සංචර්ධන අංයයේ වැඩසටහන්වල විශේෂ අවස්ථා .......................ං....   40
පින්තූරය 08 - යොවුන්පුර වැඩසටහනේ කළමණාකරණ සහකාරවරුන්ගේ යොෞොග පුහුණුව........   41
පින්නරය 00 - යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු ඡායාරෑප... ...... ම   42>
පින්නරය 10 - යොවුනපුරය සීගිරියඡායාරප... ම.    43
පින්තූරය 11 - 2010 වර්ෂය නුළ කියාත්මක ප්‍රජා සංවර්ධන චා්‍යාපෘති............ ය.    43
පින්තුරය 12 - Youth With Talent Show 20l0අචසලo.......... ee eee,    44
පන්නුරය 13 - විශේෂ සංගීත කණ්ඩායමේ ගා නර්තන කණ්ඩායමේ විශේෂ අවස්ථා....................   45
පින්තූරය 14 - කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ මාධ්‍ය පාසලෙහි විශේෂ අවස්ථා............ ලල.   40
පින්තුරය 15 - විභාග හා වෘන්න්ය ඇගයීම්‌ අංශයේ කියාකාරකම්වල විශේෂ අවස්ථා....................   47
පින්ත රය 16 - නුගවෙල කලවූරේ භා චටවන කනිටූ විදුහලේ දැනුවත කිරීම්‌ වැඩසටහන.............   48

XV


XVI


ජාතික තරුණ සේවා සභාව

ගී ලංකාවේ තරුණ තරුණයන්ගේ පුර්ණ වර්ධනය සහතික කිරීමට හැකිවන පරිදි ඔවුන්ගේ ස්චාර්ථයන්‌
ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා පිහිටුවා ඇති එකම රාජ්‍ය ආයතනය ජාතික තරුණ සේවා සභාව වේ.

° 1007 වර්ෂයේ අංක 11 දරණ ස්වේච්ඡා ජාතික තරුණ සේවා පනත.
 1008 වර්ෂයේ අංක 52 දරණ ස්වේච්ඡා ජාතික තරුණ සේවා (සංශෝයිත) පනත.

 1000 ජනවාරි 23 වන දින අංක 14837/0 දරණ අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍ර මගින්‌ පනතේ 20 වන ජේදයට
අනුව රෙගුලාසි මාලාව ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීම.

 1070 වර්ෂයේ අංක 009 දරණ ජාතික තරුණ සේවා පනත.

° 1070 දෙසැම්බර්‌ 20 වන දින අංක 07/00 දරණ අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 1907 අංක 11 දරණ
ස්වේච්ඡා ජාතික තරුණ සේවා (සංශෝධන) පනත අහෝසි කිරීම හං 1070 අංක 00 දරණ ජාතික
තරුණ සේවා පනත ක්‍රියාත්මක කරන දිනය ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීම.

 1080 ජනවාරි මස 02 වන දින අංක 09/09 දරණ අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 1079 අංක 00 දරණ
ජාතික තරුණ සේවා පනතේ 34 වන වගන්තිය යටනතනේ රෙගුලාසි මාලාව ප්‍රකාශයට පත්කිරීම.

° 1080 මාංර්තු මස 10 වන දින අංක 392/05 දරණ අති විශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 1070 ජාතික තරුණ
සේවා පනතේ 34 වන වගන්තිය යටතේ 1080 අංක 01 දරණ ජාතික තරුණ සේවා නියෝග ප්‍රකාශයට
පත්‌ කිරීම.

 1000 පුනරුත්ථාපන කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලය ජාතික තරුණ සේවා සභාවට අන්තර්ග්‍රහණය
කිරීම.

 2011 වසරේ ශි ලංකායුත්‌්සංකල්පය ආරම්භ වීම.

1078 වසරේ යෞවන කටයුතු හා රැකී රක්ෂා අමාත්‍යාංශය පිහිටුවීමන්‌ සමග සම්මත වූ 1979 අංක 09 දරණ
ජාතික තරුණ සේවා පනත යටතේ ජාතික තරුණ සේවා සභාවට පෙරට වඩා පුළුල්‌ බලතල සහිතව තරුණ
සංවර්ධන කටයුතු වල නියැලීමට අවකාශය ලැබුණ.

01


සංවිධාන ව්‍යුහය

හෑණ්ක රුක ස්වා සආගවූ සංවිධාන වෑආල
Bහාපි/අධ්‍යක් රන! හඩ අධ
5යඩලා
|          |
අවාහ (නව්‌                            opiolyd)         | asaelotius) | | I  wowolenegl
සළිරන්‌ ස»
DCm)
|
නියෝ
නලය! ඒ                                                                                                                                                            නියෝජ්‍ය
ere             FN න                   ම          eis eieiela. som) || sits ysis)
කකා ලන : කාදීත ඩෘ
ahs cre , Cron ro
පුනා අධ්‍යක॥ ;           Tere
sr   om tes,             Fs, FEN tho,
, මාර අල,                                    ae entire ls
ක                                                                                   i                         හාර අධැහ්                                   2                                                  සුහුකාර/ණිලය[                 සුහුකෂර/නි ක!          හලැණ සමුපකාර හෘ උරා               TT ය
ae                              mmr                                               ය                           [&නව මන                          ය                oasis                 නූ බක                     භක             පංචිර්ධා අංශය,                             eal ain situs sere
න     Eran           න      රලා සෲ     න ක    #0)     )      2) | සන අ,     RE nt
NRE                           වාන ැපඹපි]                                                                                                                            පාෂ්‍යන්නර තල                       සිං බෝලේ 4ක
නැලි ලන                                                                                                                                                                                                                                                               රමිබන්ධනා ශූර,
® rod
|       |              |         |          |       |        |        |                    |
Dem                       mDSm
tn            පර්ඇූලා             ෂා අරණ                                                                                                                                                                                                            අරපාලන නූලධර
ය     a | | 4&0) [md     Pee     ere yA    LS)      aon       වවල අන්‌
නිලාර්‌                  lees)                      (සමන්‌)                                                                            ගල.                    ගල්වන)                                                                                                                                                 පුස්තකැල්ධායිෂණු
පිළාරක නූල ජිරනාටක
භාෂා පරවර                                                                                                                                 පාස්‌ ආන                             නෑ                               මාර උපලද්න නූලධාර
රණ එය්වා
නලු
mS                                                                                                                                                   ෆිලි[සංත/නැටුම)
000    සමර නිලා              meus | | Le ස     සහකාර අශ්ෂසාලාසිංත
කා88a €08 |] (3 D8) [5              25නා     ක      වළං උද
:.)                                                                                                 '                                                         [costae
|       |                 |          |
නූ ිදිනාකරණ
mESrnm Cm                    කළමනාකාර            mESrnoර              සුතකාර/සඩකා                       ere                         Ie,                                ලෑ                               EE                                     කාර්යාල                         ree
යුවකාර                         ඝූ ධරතාර              ණධුවනාර               0ක මනා                      emai                             නමකාර                        කමකාර                      Gem                           ධාරක                                                                                           i
නලා                                පාල පවර                                                                                                                                                                                                                                                               ාලිකා
කංරපික ලිල්පි
,                 කාර්යාල                      0G                                                                                      k                   වදුල කාරක                             R
කර්ල්‌ කඬංධන                   mb             0මායුත/තුව             ආයනු /තමක                           Dott                               lo                  කාර්මික (C8                 m0                                                     කාර්ම නිලධර දාලා)             කනය 6(6 [n/m 5)
සය                          ස                                     4                                                                                                    Gxt                       (               em                      Erna
|
R                                                                      කෘරයාලි
rrr                Brualmm                          තන අකු මික      කෑරගල සන්න නමන
i                 x
|                                          |
la:
Ce න                                                                                                                                                                   කාර්යාල සහායක කමක

02



සඟා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය නාමලේඛණය

ol       නීතිඥ ඩබ්‌. ජී.එස්‌.එරන්දික මහතා                    සහාපති/අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌           2015.02.02

02      එස්‌.ඊ.ආර.ටී. එම්‌.එස්‌. පී.බණ්ඩාර මහතා          සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.12.07 -
2016.09.26 දක්වා

03      අශෝකා අලවත්ත මහත්මිය                      සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

04      රී.එල්‌.එස්‌.සේනායීර මහතා                       සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.12.28-
2016.08.26 දක්වා

05      සුමිත්‌ සුරවීර මහතා                               සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2016.12.08

06      සී.එවි.එස්‌.දන්ගල්ල මහතා                       සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.10

07      නීතිඥ දසුන්‌ නාගස්හේන මහතා                 සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

08      නීතිඥ මදුර ඊ්‍රියභාෂන වෙල්ගම මහතා           සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

00      නීතිඥ එවි.එම්‌.සුදර්ගී භාග්‍යා               සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

කරුණාරත්න මහත්මිය

10      පූන්සද විජයකුමාර මහතා                         සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

11      චමින්ද තල්ගස්වත්ත මහතා                      සහභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

12      රවී ක්‍රිෂාන්‌ ජයවර්ධන මහතා                     සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

13      බෙන්‌ රජිත ෂෟ්‍යාමල්‌ ගුණවර්ධන මහතා         සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

14      නිලුක කරුණාරත්න මහතා                      සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

B      ආදිල්‌ බාකීර මහතා                                සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15 -
2016.07.29 දක්වා

16      ඬබ්‌.බුද්ධික ලක්මාල්‌ ගුණසේකර මහතා        සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

Nk      නිරෝෂා විරාජිණ මහත්මිය                       සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

18      නිපුණා සාරංගි ගුණරත්න මෙනවිය              සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.03.15

lo      වී.එවි.එවි.සදරුවනි මහත්මිය                     සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික        2015.04.28

03



විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව - 2016

> සී.එවි.එස්‌.දන්ගල්ල මහතා                              - සභාපති
සහකාර අධ්‍යක්ෂ
රාජ්‍ය මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

> නීතීඥ දසුන්‌ නාගස්හේන මහතා                        - සාමාජික

සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

> නිපුණා සාරංගි ගුණරත්න මෙනවිය                     - නිරීක්ෂක
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක
ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථීක කටයුතු අමාත්‍යාංශය

> එම්‌.ඒ .එස්‌.පූෂ්පරාණ මහත්මිය                           - ආරාධිත

විගණන අධිකාරි
රජයේ විගණන අංශය

04


ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ලැබීම්‌ හා වියදම්‌ පිලිබද විස්තර

වගුව 1 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ලැබීම්‌

20106
භාණ්ඩාගාර
පුනරාවර්තන                   840,000,400
සංවර්ධන                       280,038,400
ප්‍රාග්ධන                                        180,707,581
භාණ්ඩාගාර                                  L,316,805,471
අමාත්‍යාංශ
පුනරාවර්තන                   374,800,022
ප්‍රාග්ධන                              132,504
අමාත්‍යාංශ                                    සා. 0
විමධ්‍යගත
පුනරාවර්තන                        LOIS
විමධ්‍යගත                                         107,731
විදේශ සංවිධාන
පුනරාවර්තන                     14,533,840
ප්‍රාග්ධන                         16006, 144,813
විදේශ සංවිධාන                                      180,078,059
අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌
201,730,054
අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌                                    201,730,054
එකනුව                       2,01715,005,041

05


වගුව 2 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ගෙවීම්‌

2010
භාණ්ඩාගාර
පුනරාවර්තන                           L,014,307,007
සංවර්ධන                                 2712,4571,51716
ප්‍රාග්ධන                                           180,707,581
භාණ්ඩාගාර                                                                                         L,407,022,704
අමාත්‍යාංශ
පුනරාවර්තන                             374,800,022
ප්‍රාග්ධන                                        132,504
අමාත්‍යාංශ                                               K Tie Po EA
විමධ්‍යගත
වතාවක                                  107,731
විමධ්‍යගත                                                    107.31
විදෝශ සංවිධාන
පුනරාවර්තන                               14,533,840
ප්‍රාග්ධන                                   1006, 144,813
විදේශ සංවිධාන                                               180,078,059
අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌
සංවර්ධන                                 121,100,703
ප්‍රාග්ධන                                     1,528,438
අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌                                               128,008,201
එකතුව                                 2,152,7900,481

06



ප්‍රස්ථංර 1 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ලැබීම්‌

ලැබීම්‌

1,400,000,000
1,200,000,000
1,000,000,000
800,000,000
600,000,000
400,000,000
200,000,000
0

= ලැබීම්‌

ප්‍රස්ථාර 2 - ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2010 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන ලැබීම්‌

ගෙවීම්‌

1,600,000,000
1,400,000,000 -
1,200,000,000 -
1,000,000,000 -
800,000,000 -
600,000,000 -
400,000,000                                                                                                                        # ගෙවීම්‌
200,000,000 -

0  Ei EN

07


වගුව 3 - ජාතික තරුණ සේවා සභාව වෙත භාණ්ඩාගාරය, අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌ සහ වෙනන්‌ බාහිර ආයතන
මහින්‌ සෘජු ගං වක්‍ර ලෙස ප්‍රතිපාදන වලින්‌ දරණ ලද පරිපාලන හං සංවර්ධන වියදම්‌ (රුපියල්‌ මිලියන)

2011 — 20106
ප්‍රතිපාදන                                                  වර්ෂය
2011        2012        2013        2014        2015        2010
සංවර්ධන              458               851                116               857               002               002
පරිපාලන               007                030                145                105                1014               1014

ප්‍රස්ථාර 3 - ජාතික තරුණ සේවා සභාව වෙන භාණ්ඩාගාරය, අභ්‍යන්තර ඉපයීම්‌ සහ වෙනන්‌ බාහිර ආයතන
මහින්‌ සෘජු ගා වක්‍ර ලෙස ප්‍රතිපාදන වලින්‌ දරණ ලද පරිපාලන හං සංවර්ධන වියදම්‌ (රුපියල්‌ මිලියන)

2011 — 2016

1200

1000

800

600

400

200 -

2011

2012

2013

2014

2015

2016

= සංවර්ධන

පරිපාලන

05



වගුව 4 - සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ වියදම්‌ සාරංශය

අනු              වැඩසටහන              වෙන්කල මුදල          රුපියල්‌          වැය කල මුදල           රුපියල්‌
අංකය
භාණ්ඩාගාර          අමාත්‍යාංශ          භාණ්ඩාගාර          අමාත්‍යාංශ

01. | සෙෞන්දර්යය කුසලතා             471,000,000.00               -             45,827371.71                 -
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

02. | ජාතාන්තර තරුණ සබඳතා | 25,000,000.00              -             25,505,722.90                -
කියාකාරකම්‌

03. | තරුණ සංවිධාන හා                24,000,000.00               -             23,921,547.93                -
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

04. | යෞවන තිලිණ අධිකාරිය         4,000,000.00              -             3,010,347.00                -
කියාකාරකම්‌

05. | ක්‍රිඩාසංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ | 99,000,000.00              -             08,907,044.01                -

006. | කාර්මික හා වෘත්තිය පුහුණු |! 355,000,000.00             -            54,08 1,737.44               -
කියාකාරකම්‌

07. | තරුණ සමූපකාර හා ව්‍යාපාර ! 35,000,000.00              -              4,071,775.40               -
සහ සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌

08. | ආර්ථීක ප්‍රවර්ධන හා              15,000,000.00             -            14,750,004.12               -
ගොවිපල ක්‍රියාකාරකම්‌

00. | මාධ්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌                10,000,000.00               -              10,524,288.00                -

10. | නිස්කොෝ ටීඩියෝ                5,000,000.00            -            4,092,500.77             -
කියාකාරකම්‌

11. | සැලසුමි හාසංවර්ධන              1,000,000.00               -              3,189,500.20                -
කියාකාරකම්‌

12. | නොරතුරු තාක්ෂණ                 5,000,000.00               -               3,248,050.00                -
කියාකාරකම්‌

13. | කාර්ය සාධන හා නිලධාරි         0,000,000.00              -              8,100,6037.01                -
ඇගයීම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌

14. | ඉéකිරීම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌            125,000,000.00             -             123,800,000.00              -

15. | සැපයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌            40,000,000.00              -              39,455,000.00              -

16. | විශේෂ ව්‍යාපෘති                          -            400,000,000.00            -            31714,901,208.75
කියාකාරකම්‌
එකතුව                           4175,000,000.00 । 400,000,000.00                           314,091,208.75

09



4. සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ - 20106

ජාතික තරුණ සේවා සභාව මඟින්‌ 2010 වර්ෂයේදි තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
සංවර්ධන අංශ මඟින්‌ ක්‍රියාත්මක කර ඇති වැඩසටහන්‌ පිලිබඳ තොරතුරු පහත දක්වා ඇත.

4.1 තරුණ සංවිධාන හා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාව මගින්‌ දිවයින පුරා ව්‍යාප්ත කර ඇති තරුණ සංවිධාන ජාලය යෞවන සමාජ
ව්‍යාපාරය වේ. ග්‍රාමීය මට්ටමේ සිට ජාතික මට්ටම දක්වා තරුණ තරුණයන්‌ ඒකරාශී කර විවිධ ප්‍රජා
සංවර්ධන කටයුතු මේ මගින්‌ ඉටු කෙරේ.

පිහිටුවනු ලබන තරුණ සංවිධාන, සංවර්ධනය සදහාං වැඩසටහන්‌ සැළසුම්‌ කර ඒ සදහා රාජා්‍ය හා රාජ්‍ය
නොවන ජාත්‍යන්තර සංවිධාන සමග අරමුදල්‌ සම්පාදනය පිණස සම්බන්යීකරණය කිරීම.

තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ දිස්ත්‍රික්‌ මට්ටමින්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම සදහාං දිස්ත්‍රික්කයන්‌ වෙත යොමු
කරමින්‌ ශ්‍රී ලංකා යෞවන සමාජ සම්මේලනය සමග ඒකාබඳ්ධව ප්‍රධාන කාර්යාලය හා දිස්ත්‍රික්‌ අතර
සම්බන්යීකරණය.

මීට අමතරව ජාතික වශයෙන්‌ පිහිටුවා ඇති තරුණ සිවිල්‌ සංවිධාන සදහා තාක්ෂණක සහයෝගය මග
පෙන්වීම ලබාදීම හා එම සංවිධාන නියාමන යාන්ත්‍රණයක්‌ සැකසීම අංශය මගින්‌ සිදු කෙර්‌.

පාසලින්‌ වැඩ ලොවට සංක්‍රමණය වන තරුණ පිරිස්‌ සදහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය හා උපදෝශනය
ලබාදීම හා වැඩලොව අපේක්ෂාවන්‌ ලගා කර ගත හැකි වන සේ තාක්ෂණක මග පෙන්වීම ලබාදීම.

ලංකාවේ තරුණ පිරිස්‌ වෘත්තීය මග පෙන්වීම සදහා අවශ්‍ය මාර්ගෝපදේශනය තොරතුරු හා ආයතනික
සමාංානන්මනාවය ලබාදීම හා දිස්ත්‍රික්‌ මට්ටමින්‌ වෘත්න්ය මාර්ගෝපදේශනය ලබාදීම.

දෙමාපියන්‌ ප්‍රතිපත්ති සැළසුම්‌ කරන්නන්‌ හං රැකියා ලබාදෙන ආයතන ආශිත සම්බන්යීකරණය කිරීම
ගා තරුණ පිරිස්‌ ඔවුන්‌ සමග සම්බන්ධ කිරීම.

තරුණ තරුණයන්‌ සදහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදෝශනය රැකියා බැංකු මධ්‍යස්ථාන 21 ක්‌ පවත්වාගෙන
යාම තුළින්‌ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන සේවා සැපයීම, කායික හා මානසික වෘත්තීය, පවුල්‌, ලිංගික හං
අධ්‍යාපනික ආදී ගැටළු වලට ලක්‌ වී ඇති තරුණ තරුණයන්ට මනෝවිද්‍යාත්මක උපදේශන ලබාදීම.

පෞද්ගලික අංශයේ රැකියා පුරප්පාඩු සොයා බලා එම ආයතන වලට තරුණ තරුණයන්‌ රැකියාගත
කිරීම.

10


වගුව 5 - තරුණ සංවිධාන භා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

01        2016 HOPE වැඩසටහන

A. යෞවන සමාජ පිහිටුවීම                                          3000                   148000
B. යෞවන සමාජ ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම                             0773                   250687
C. දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌                               334                 23380
D. ප්‍රාදේශිය මණ්ඩල පිහිටුවීම                                          334                      30700
E. දිස්ත්‍රික්‌ මණ්ඩල පිහිටුවීම                                        26                     3150
F. ජාතික මණ්ඩල නියෝජින පුහුණුව                               01                        ති.
02        ජාතික තරුණ දිනය                                                              307                      10731

03        1. වෘත්නීය මාර්ගෝපදෝශුනය හා රැකියා බැංකුව
5 දැනුවන කිරිමේ වැඩසටහන්‌ මෙහෙයවීම

අ. පුහුණු මධ්‍යස්ථාන                                      72                5303
ආ. පාසැල්‌ ශිෂ්‍යයන්‌                                             S51                   3500
ඇ. පාසැල්‌ හැරගිය තරුණයන්‌                                      121                     8436
ඈ. දෙමාපියන්‌                                                   52                   2808
11.“ සහනිකයයි රැකියාටයි” රැකියා වෙළදපොල                               18                        12800
111.“ යොවුන්‌ මිතුරෝ” උපදේශන මධා්‍යස්ථාන සංවර්ධනය              01                       -
1. උපදේශුන මධා්‍යස්ථාන සංවර්ධනය                                     06                      7142

වගුව 0 - 2010 වර්ෂයේ යෞවන සමාජ ලියාපදිංචි වීම,

01         කොළඹ                                      08                       454                      8152                      354
02         කොළඹ 1                                   08                        103                      3316                      125
03          ගම්පහ                                           13                         1177                     227115                      1040
04         කළුතර                                       14                       162                     loool                     009
05         ගාල්ල                                            10                          805                       I7151                       192
06         මාතර                                         16                       650                     16589                     6033
07           හමි්බන්නොට                                      12                             576                          12068                          537
03     මහනුවර                    20            1183           33311           1129
00         මාතලේ                                      IE!                        545                     11742                    470
10         නුවරඑළිය                                  05                       401                     16804                    5038
11         මොණරාගල                               11                        310                      17146                      301
12         බදුල්ල                                           15                          507                       10649                      520

11


13           කෑගල්ල                                              11                             873                          14220                         507
14     රත්නපුර                    17             575           18310           541
15     කුරුණෑගල                  30            1610          30700           1405
16     පුත්තලම                    16             548           120306           436
17           අනුරාධපුර                                            22                              6004                           18572                           105
18             පොලොන්නරුව                                     07                                  205                               6178                               203
109     ත්‍රිකුණාමලය                 11             230           0201            232
20           මඞඬකලපුව                                             14                              3406                           24743                           300
21]     අම්පාර                     20            503           18583           481
22           වවිනියාව                                              04                               102                            4027                             ව)
23     මන්නාරම                   05             153            61183            171
24           කිලිනොච්චිය                                       04                                05                             8827                             ol
25     මුලතිව්‌                     06             127           5504            130
26           යාපනය                                                  15                              435                           12645                           426

ප්‍රස්ථාර 4 - ලියාපදිංචි යෞවන සමාජ ප්‍රමාණය.

ලියාපදිංචි යෙවෙන සමාජ ප්‍රමාණය

# ලියාපදිංචි
යෞවන
සමාජ
ප්‍රමාණය



4.2 ක්‍රීඩා සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන විවිධ වැඩසටහන්‌ අතර, ශ්‍රී ලාංකේය තරුණ ප්‍රජාවේ
කායික හා මානසික සෞඛ්‍ය නංවාලීම උදෙසා ඔවුන්‌ තුළ ඇත්තා වූ ක්‍රීඩා කුසලතාවයන්‌ වර්ධනය කිරීම
සදහා විවිධ වැඩසටහන්‌ සංවිධාන කොට ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ප්‍රබල අංශයක්‌ ලෙස ක්‍රීඩා සංවර්ධන
අංශය හදුන්වාදිය හැක.

ග්‍රාමීය මට්ටමේ සිට ජාතික මට්ටම දක්වා විවිධ තලයන්‌ තුළදී කාලීන අවශ්‍යතාවය හදුනාගනිමින්‌ වාර්ෂිකව
වැඩ සැළැස්මට අනුකුලව විවිධ ක්‍රීඩං වැඩසටහන්‌ අංශය මගින්‌ සංවිධානය කොට ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ.

 ජාතික යෙෛංවනකීඩාලළෙල.

 තරුණ සේවා රූපවාහිනී වොලිබෝල්‌ තරඟාවලිය.
 තරුණ සේවා ක්‍රීඩා සමාජ වැඩසටහන.
 හෙයියන්කුඩුව විශේෂ කීඩා කණ්ඩායම.

වගුව 7 — 28 වැනි ජාතික යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල - නව තරඟ වාර්තාවන්‌.

20 න්‌ පහළ පිරිමි

යගුලිය දැමීම            ඩබ්‌.එම්‌.ඒ.එමි.මදුශංක | පුත්තලම                    16.13 (මීටර

100X4 සහය දිවීම                                      මහනුවර දිස්ත්‍රික්‌              42.6 (නන්පර)
කණ්ඩායම හා මාතර
දිස්ත්‍රික්‌ කණ්ඩායම

1500 මීටර්‌               එල්‌.සී.ගුණරත්න          මහනුවර                      4:03.5 (තත්පර)

100X4 සහය දිවීම                                     මහනුවර දිස්ත්‍රික්‌             3:18.0 (තත්පර)
කණ්ඩායම

20 න්‌ පහල කාන්තා

400 මිටර්‌                 ඩි.එම්‌.වයි.දුලංජලි         නුවරඑළිය                    56.5 (තත්පර)

20 න්‌ ඉහල කාන්තා

100 මීටර්‌                  එස්‌.එල්‌.විදානදුරගේ | බදුල්ල                          11.9 (නන්පර)

13


වගුව 8 - ක්‍රීඩා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

ol       28 වචන ජාතික යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල
LL ප්‍රාදේශිය මට්ටම                                        334                   240277
IL. ඉස්ත්‍රික්මට්ටම                                         26                    25806
IL. ජාතික මට්ටම                                            ol                      1523
02       ජාතික සංචිත
L වොලිබෝල්‌                                           01                      35
I. කබඩි                                                                           13
IIL. ජූඩෝ                                                                           15
03         මහරගම ක්‍රීඩා සමාජය                                                       14                       1280
04        තරුණ සේවා රූපවාහිනි වොලිබෝල්‌ තරඟාවලිය
L ඉස්ත්‍රික්මට්ටම                                           26                     12428
I. ජාතික මටිටම                                            ol                       830
පින්තුරය 01 - තරුණ සේවා රූපවාහිනී වොලිබෝල්‌ තරගාවලියේ හා තෑගි ප්‍රදානය කිරීමේ අවස්ථාව.

14

4       > te | Pd
2      ED      a

>
Pd



8LI       LA      (      C{      I       £       A       3       -       -       8       Il      01      Cl      0ol      ol      0      0C      ol       L        0       (Ai                   මි        9C
oS1I     LA    (    (3    I     I    LA     L     {     C     Il     Il     -     -     ol    ol    ol    ol     6     Il     6     Il         ආලලැගම්‍ර     SC
O81       ol       (A      {      I       I      v1       L       C       -       A       6       A      Il       3       01      Ll       ol      ol       0       Ai       Cl                   peat        Ld
v1l       1      C      C      I       I       Il       £        =       වි       ol       8        3       &       6        ක       0C      0       L        Ee        *        *                  GroGG        tC
oI     SI    C    -     I     I     El     L     -     -     Cl    (A     L     -     ol    ol    31     Il    ol     -     -     -            Gocakse     lL
SEI       i      C      -       I       -       £1       3       C       C       Il       -       CI       -       ol      ol      0C      31       6        -        -        -              ෆටල ගල        IC
Col     SI    (A    {    I     I     £1     3     {     C     -     Il     L     Il    ol     3     31    0C    Il     0     -     I           ලසිබශලල     0C
SLI       SI      (A      -       I       -       ol       -        -       C      Cl      Cl       I!      Cl      ol       L       0C      ol       8        L       [A       {I                   cae        ol
03     Li    C    -     I     -    £1     3     (A     -     -     -     -     Il     -     -     -     -     Il     -     ll    CI       0ශගැබමසe     31
CCl     SI    (A    -     I     -    v1     3     -     -     ol    ol     -     -     -     -     ol     -     Il     0     Cl     Il          ooBocotse     Ll
LS          -         (d        C        I         I        v1         83         (3         C         Il          -         A!         -          -          -         0C        0C        ol         0         Il         0                       Gk          ol
VSI     £1    C    C    |     I    LA     3     (a     (3     0     6     3     -     ol    ol    ol    Ll     L     ol    ol     -           Sotelo     SI
Li       LA      C      -       -       -       £1       3       -       C       0       [A       -       -        -        -       31      0C      ol       Il       6        3              ගැටල        v1
01     ol     -    (3    I     I     £1     3     (3     -     Cl     I     -     -     ol     3     81    Ll     L     A     -     ol             බෝල     I
LAS     LA    C    (A    >     I     £1     L     Il     Il     ක     L     ක     31    SI     Il     Il     S     I           ආ8ගංලල     Cl
o£1       v1       (A      (A      I       I       £1       S       =       5       ol       0       F       ol       ol       Ll       L        L       [A      ol                  ලශ        Il
811       1      (A      C      I       I       a!       L       5       ක       F        සි        vs       £       ol       F       31       1      Aa!       0       6        E                   Deco        ol
0o1     ol    (    (3    I     I     Aa!     0     C     E     Il     ක     3     ක     ol    ol    ol    ol    A!    Cl     Il     Il            Pot      6
13         S       ~       ට       I      ol       3       චි       3        3        >       ව        £        ම       31       ol       ~        £        3        L                  oBGieo         3
Val           L          ක         &         I         £         Aa!          0          C         C          3         [A          ක          &          3          0         0C         ol          0          3           5           £                   Graofatet            L
Li       Cl       £      (3      කි       I      ol       tL)       2       ක       0        8        3       ක       3        ක       Ll       Ll       0        0       Il       3                     care        0
Sol     LA    t- I    ES     I    v1     3     C     ඩ්‌     Il     Il     0     0     0     0     0C    ol    ol     E     0     Il              එබ      S
Ll     SI    (A    (3    I     -    £1     3     C     {     0     6     Cl     L     0     ol    ol    ol     Il     න     Cl     Il             Gee      v
Val     1    (A    C    I     I    v1     3     C     £     £     ක     £     £     ol     0     31     ද     ol     0     Il     Il             ales      t
LA       ol      (a      C      I       I       0        L       C       C       83        L       Il       -       6       ol      31      0C      A!       L        -        -                 | බැම         {
LOT        -       C      C      I       I       tI       )       C       C       S        ව        -       -       0        -       31       31       6        0        L        -                   ලකබැගම         I

'ආලලූගැශශස ශං ඉෆැලම - 60 60G

15


4.3 සෞන්දර්ය කුසලතා සංවර්ධනය

තරුණ තරුණයන්ගේ නර්ථන, සංගීත, නාට්‍යමය ඇතුළු සෞන්දර්ය කුසලතා සංවර්ධනය සදහා වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කිරිම මෙම අංශයේ කාර්යභාර්ය වේ.

වගුව 10 - සෞන්දර්ය කුසලතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

01      යෞවන සම්මාන තරඟාවලිය
 දිස්ත්‍රික්‌ තරහ                                           20                  5301
 ජාතික තරඟ                                            ol                   1481
 ජාතික යෞවන සම්මාන තරඟාවලිය                ol                  500
02 /යුත් නාට්‍ය තරඟාවලිය                                      08                 5020
03 | සෞන්දර්ය පුහුණු මධස්ථාන                                   03                   244
04 | ඩිප්ලෝමා නාට්‍ය්‍ය වැඩසටහන                                    01                     30
05 | විවිධ සංස්කෘතික වැඩසටහන්‌                                  07                  8325

පින්තූරය 2 — 2010 ජාතික යෞවන සම්මාන තරඟාවලියේ සම්මාන ප්‍රදානය හං විශේෂ අවස්ථාවන්‌ කිහිපයක්‌.

16


4.4 කාර්මික හා වෘත්තිය පුහුණු ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාව මගින්‌ පචත්වාගෙන යනු ලබන සියළුම වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන තත්ව
කළමනාකරණ සහතිකය ලත්‌ පුහුණු මධ්‍යස්ථාන බවට පරිවර්තනය කරමින්‌ දේශීය හා විදෝගීය නිපුණතා
සම්මතයන්ට අනුව පුහුණුව ලබා දෙමින්‌ ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ සහතිකය ලත්‌ පුහුණු ශ්‍රමිකයන්‌ බිහි කිරීම.

වගුව 11 - 2010 වර්ෂයේ ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌ පිලිබඳ
තොරතුරු.

01 | රැකියා අභිමුඛ පාඨමාලා සංවර්ධනය
 පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා                               51                  1101
 අර්ධ කාලීන පාඨමාලා                              073                18480
02 | රූම්‌ ඇටෙන්ඩන්‌ පාඨමාලාව                               02                  35
03 | උද්‍යාන අලංකරණ පාඨමාලාව                                ol                   00

මධ්‍යස්ථානය :- මහරගම පුහුණු මධාෟස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පායමාලා
වෘත්තිය ඉංග්‍රීසි                                        විදුලි කාර්මික ශිල්ප
ඉංග්‍රිසි ඩිප්ලෝමා                                      මෝටර්‌ කාර්මික ශිල්පි
උසස්‌ ඉංගීසි ඩිප්ලෝමා                                වායු සමීකරණ හා ශතකරණ අළුත්වැඩියා
ලේකම්‌ පරිචය                                        රේඩියෝ ටීවී අළුත්වැඩියාව

                                              නොරතුරු තාක්ෂණ ශිල්පය හා
පලවන හිලව්‌                                       සන්නිවේදනය
කොන්ඩා මෝස්තර ශිල්පි                              පෙර පාසැල්‌ ගුරු පුහුණුව
බේකරි ශිල්පී                                              පරිගණක චිත්‍රක
වෘත්තිය සුපශාස්නු
අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

දෙමළ භාෂාව                                         පතරොම්‌ රහිත ඇදුමි මැසීම
ඉංග්‍රිසි ඩිප්ලෝමා                                  වෘත්තිය සුප ශාස්ත්‍ර
ජපන්‌ භාෂාව                                          පරිඝණක දෘඩාංග
කොරියන්‌ භාෂාව                                     වායු සමීකරණ හා ශිතකරණ අළුත්වැඩියා
වෘත්තිය ඉංග්‍රීසි                                       රේඩියෝ ටීවී අළුත්වැඩියාව
කේක්‌ හා කේක්‌ ආකෘති                              විදුලි කාර්මික
ජන සංනිවේදනය                                           බේකරි ශිල්පී

17


රූපලාචන්‍ය ශිල්පි

පරිගණක යෙදවුම්‌ සහායක

කොන්ඩා මොස්තර ශිල්පි

මෝටර්‌ කාර්මික ශිල්පි

මානව සම්පන්‌ කළමනාකරණය

මධෟ්‍යෟස්ථානය :- ජිනරතන මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මොටර්‌ කාර්මික ශිල්පි                               ත්‍රීරොද රථ අළුත්වැඩියාව
යනූරු පැදි කාර්මික ශිල්පි                              ටිදුලි කාර්මික
වාහන වායුසමීකරණ කාර්මික ශිල්පි
මධෟස්ථානය :- රත්මලාන
පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක වැඩසටහන්‌

ර්‍රුමාණ හා මිණුමිකරණය

තොරතුරු තාක්ෂණය ජාතික සහතික පත්‍ර
පාඨමාලාව

රුපලාවන්‍ය ශිල්පී

පරියණක යෙදවුම්‌ සහයක

පෙර පාසැල්‌ ගුරු පුභුණුව

සංස්කරණය

පරිඝණක චිත්‍රක                                         වායු සමන හා ගිතකරණ අළුත්වැඩියා ශිල්පි
පරිඝණක ත්‍රමාණකරණය                            වාහන විදුලි කාර්මික
පරිඝණක ගත විඩියෝ සංස්කරණය හා නත්‍රිමාණ      ඉදිකිරීම අයික්ෂණය

පරිඝණක දෘඩාංග

කොණ්ඩා මොස්තර

පරිඝණක ජාල පරිපාලනය

ඉංගීසි

සැළසුම්‌ ශිල්පී

16



අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

වෙබ්‌ අඩවි සංවර්ධනය                                           මෝටර්‌ එන්ම
පරිඝණක කාර්යාල                                               මෝටර්‌ පාලන
පරිඝණක වැඩසටහන්‌                                         වාහන විදුලි කාර්මික
පරිඝණක මුදණ හා ගැෆික්‌ නිර්මාණ                          පෑස්සුම්‌ ශිල්පී

වෙබ්‌ අඩවි සංවර්ධනය

ටිග්‌ වේලඩින්‌ ශිල්පී

පරිඝණක ආශිත ගිණුම්කරණය

විද්‍යුත්‌ තාක්ෂණාක ඉංජිනේරු ශිල්පී

සජීවිකරණය

පරිගණක ගත නිර්රේලකිය වීඩියො සංස්කරණය හාත්‍රිමාණ

මයික්්රො පරිපථ නිර්මාණකරණය

පරිඝණක දෘඩාංග ඉංජිනේරු

ඉංගිසි - සහතික පනු

පරිද ණක ජාල පරිපාලනය

ඉංග්‍රිසි - සාමාන්‍ය

ලී්නකස්‌ පරිඝණක ජාල පරිපාලනය

ඉංග්‍රිස්‌ - වෘත්න්ය

උළ්‍යාන අලංකරණය

ව්‍යාපාර කළමණාකරණය

උද්‍යාන අලංකරණය

නොරකතුරු තාක්ෂණ හා
සන්නිවේදන තාක්ෂණ

ඉංජිනේරු සැළසුම්‌ ශිල්පී

දත්ත කළමණාකරණය

ප්‍රමාණ හා මිණුම්කකරණය

පරිඝණක රියදුරු බලපත
පාඨමාලාව

පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌

මෝටර්‌ රථ කාර්මික

වෘත්තිය ක1මරාකරණය

සීස්කොෞ ජාලකරණය

ලේෙකම්කරණය

සීස්කොෞ /” කොරනුරු තකෟාක්ෂණ
මෘදුකාංග හා දෘඩාංග

මොටර්‌ විදුලි තාක්ෂණාකක ශිල්පී

පරිඝනක චිත්‍රක නිර්මාණ

සිංහල යනුරු ලියන

ජංගම දුරකථන අළුත්වැසියංාව

ඉංග්‍රීසි යනුරු ලියන

මානව සම්පන්‌ කළමණාකරණය

ටීවී විඩියෝ වැඩසටහන්‌ නිරමාණය

මනාලියන්‌ හැඩගැන්වීම භා
කොණ්ඩා මෝස්තර

රුැපලාචන්‍ය ශිල්පී

අලෙවිකරණය

කොණ්ඩා මොස්තර ශිල්පි

මිණුම්කරණ සහායක

චිත්‍ර සහ මූරතිශිල්පි

මංගල කේක්‌ අකෘති

එම එස විෂුවල්‌ ස්ටූඩියෝ සිනෙට යෙදවුම්‌

ප්‍රමාණ හා මීණුමකරණය

පරිගණක නිමාණ ගෘහ නිර්මාණ

ගබඩා කළමණාකරණය

වාහන වායු සමන අළුක්වැසියා ශිල්පි

මානව සම්පත්‌ කළමණාකරණය

වායු සමන හා ශීතකරණ අළුත්වැඩියා ශිල්ප

බදුකරණය

වායු සමන භා ශීතකරණ අඟළුන්වැසියා ශිල්පි

පරි්‍යය්‍යණක පාඨමාලා

බල විදුලි

ජාවා වැඩසටහන්‌ නිර්මාණකරණය

මධ්‍යස්ථානය :- දෙහිවල මධ්‍යෟ්‍යස්ථංනය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහායක

කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්ජි

පරිඝණක චිත්‍රක

කාර්යාල සහායක

රූපලාචන්‍ය ශිල්පි

19



අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

යනතුරු පැඳි කාර්මික ශිල්පි

මනාලියන්‌ හැඩගැන්වීම

උසස්‌ පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌ හා
ත්‍රිමාණකරණය

මෝටර්‌ කාර්මික ශිල්පි

පරිඝණක ත්‍රිමාණකරණය හා නන්ලිනිය(ර)
විඩියො

යනුරු ලියනය හා කෙටි සටහන්‌

පරිඝණක ත්‍රිමාණකරණය හා නන්ලිනිය(ව
විඩියෝ

ව්‍යාපාර කළමණාකරණය

වාහන වායුසමනය                               කළමණාකරණය

පරිගණක දෘඩාංග                              වෘත්තිය ඉංග්‍රිසි

ජාල පරිපාලනය                                ඉංග්‍රිසි සිප්ලොමා

ජාල ඉංජිනේරු ශිල්පී                          වාහන විදුලි කාර්මික

පරිඝණක චිත්‍රක                                 බල විදුලි

TPO ගා වැඩසටහන්‌     මෝටර්‌ පාලන

පරිඝණක අධ්‍යයන සීජලෝමා                  මොටර්‌ එන්ම

පරිඝ්‍ය ණක මල්ටිමීඩියා                         වායුසමන හං ශීතකරණ අළුන්වැඩියා ශිල්පි
ගබඩා පාලනය භා කළමනාකරණය            සැලසුම්‌ ශිල්පී

කොණ්ඩා කැපිම

ප්‍රමාණ හං මිණුම්කරණය

රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

මානව සම්පත්‌ කළමණාකරණය

ජංගම දුරකතන අළුත්වැඩියාව

මධ්‍යස්ථානය :- කොළොන්නාව මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝනක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා
ඇදුම්‌ මැසීම                                             රූෑපලාචනා්‍ය ශිල්පි
කේක්‌ හා කේක්‌ ආකෘති                             කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්පී
වෘන්නීය ඉංග්‍රිසි                                       ඇදුම්‌ මැසීම
පරිඝණක සැලසුම්‌ ශිල්පය                           විදුලි කාර්මික

පරිඝණක ආශිත ගිණුම්‌

පරිඝණක සහතික පතු

මෝටරථ එතීම

පරිඝණක චිත්‍රක

මුලික පරිඝණක පාඨමාලාව

පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌

පෙරපාසල්‌ ගුරු පුහුණු පාඨමාලාව

පරිඝණක දෘඩාංග

වායුසමන භා ශීතකරණ අළුත්වැඩියා

විදුලි කාර්මික

රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

මෝටර්‌ රථ කාර්මික ශිල්ප

කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්පී

විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

20



මධ්‍යස්ථානය :- පානදුර මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්පී

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

බෙකරි ශිල්පී

පෙර පාසල්‌ ගරු පුහුණු පාඨමාලාව

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ඉංග්‍රීසි භාෂාව

මනාලියන්‌ හැඩගැන්වීම

මධ්‍යස්ථානය :- කොබවක මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක                        කොණ්ඩා මොස්තර ශිල්පී
ඇදුම මැස්ම                                     විදුලි කාර්මික
රූැපලාචන්‍ය ශිල්පි

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

ඉංග්‍රීසි පාඨමාලාව

මධ්‍යස්ථානය :- අගලවත්ත මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

පරිඝණක වෙබ්‌ අඩවි නිර්මාණය

මධ්‍යස්ථානය :- මීවනපලාන මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

කාමර සේවක

21



අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ඉංග්‍රිසි පාඨමාලාව

ඇදුම්‌ මැසීම

පරිගණක දෘඩාංග

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

මධ්‍යෟස්ථානය :- සපුගස්කන්ද මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

කනොරතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ

කෑව පිල්‌                                        ශිල්පි ජාතික සහතික පත
විදුලි කාර්මික                                        යන්ත්‍ර ශිල්පී
රේඩියෝ ෆටීචී අළුන්‌ වැඩියාව                        මෝටර්‌ රථ කාර්මික

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

පරිඝණක වෙබ්‌ අඩවි නිර්මාණය

මධ්‍යස්ථානය :- මීරිගම මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

විදුලි කාර්මික

කොණ්ඩා මොස්තර ශිල්පී

ලේෙකම්කරණය

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

මනාලියන්‌ හැඩගැන්වීම

ඉංග්‍රීසි භාෂාව

මධ්‍යස්ථානය :- කහව මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පෙර පාසල්‌ ගුරු

කාමර සේවක

විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

උල්‍යාන අලංකරණය

22



මධ්‍යස්ථානය :- ඇල්පිටිය මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක                          රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පෙර පාසල්‌ ගුරු                                   පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ
ඉංග්‍රීසි පාඨමාලාව                                   දෙමළ භාෂාව
පරිඝණක සහතික පතු                             රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

මධ්‍යෟෞස්ථානය :- අක්මීමන මධාංස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පායමාංලා

රේඩියෝ ටීවී අළුන්වැසියාව                             යතුරු පැදි කාර්මික ශිල්පි

මධාංස්ථානය :- අකුරැස්ස මධාංස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක සහතික පතු

මධ්‍යස්ථානය :- මාතර මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පායමාලා

රූපලාචන්‍ය්‍ය ශිල්පි                                තොරතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ
ශිල්ප පාඨමාලාව

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

මනාලියන්‌ හැඩගැන්වීම                            පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

23


මධ්‍යස්ථානය :“- එරමිණියාය මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මෝටර්‌ රථ කාර්මික                                ඉංග්‍රීසි භාෂාව

යනුරු පැඳි කාර්මික ශිල්පි                            පැසසුම්‌ ශිල්පී

අර්ධ කාලීන පායමාලා

තොරතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන නතාක්ෂණ | ක්ෂේත්‍ර සහයක
ශිල්පි පාඨමාලාව

පැල නචාන්‌ සංවර්ධන සහයක

මධ්‍යස්ථානය :- යායවත්ත මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌                       පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

වෘත්තීය ඉංග්‍රීසි

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක                     වෘත්තීය ඉංග්‍රීසි

පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌

මධෟස්ථානය :- පොල්ගොල්ල මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මෝටර්‌ රථ කාර්මික                             කොණ්ඩා මොස්තර ශිල්පී

හෝටල්‌ කළමනාකරු                           බල විදුලි ශිල්පී

රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

වෘත්තීය ඉංගීසි                                     වෙබ්‌ අඩවි නිර්මාණ
මෝටර්‌ රථ කාර්මික                             ඇදුම්‌ මැසීම
බල විදුලි ශිල්පී                                   විදෲුන්‌ තාක්ෂණ ශිල්පී

24


චායුසමන හා ගශිතකරණ අළුන්වැඩියංා ශිල්පි

ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පී

රේඩියෝ ටීචී අළුත්‌ වැඩියාව

ඉංග්‍රීසි භාෂාව - ඩිප්ලොෝමං

ප්‍රමාණ හා මිණුම්කරණය

ඉංගීසි භාෂාව - වෘත්ත්‍ය

පරිඝණක ආශිත ඇදීම්‌

දෙමළ භාෂාවට

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ප්‍රංශ භාෂාව

චින්ඩෝස්‌ යෙදවුම්‌

කොරියන්‌ භාෂාව

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

මධ්‍යස්ථානය :-

උලපනේ මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

තොරතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශිල්පය

අර්ධ කාලීන පායමාලා

ඉදිකිරිම අයික්ෂක

ඉංග්‍රීසි භාෂාව - වෘත්න්ය

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

පරිඝණක දෘඩාංග

පරිඝණක චිත්‍රක නිර්මාණ

දෙමළ භාෂාව

ඉංග්ස භාෂාව - ඩිප්ලෝමා

ඇදුම්‌  මැසීම

මධ්‍යස්ථානය :- ලනුචින්න මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

තනොරකතුරු තාක්ෂණ හා සංනිවේදන තාක්ෂණ

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ශිල්පය
ඇදුම්‌ මැසීම                               වෘත්නීය ඉංග්‍රිසි
රූපලාවන්‍ය ශිල්පි                                 විද්‍යුන්‌ නාංාක්ෂණ ශිල්පී

මධ්‍යෟ්‍යස්ථානය :- නාලල මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

ශිල්පය

නොරනුරු තාක්ෂණ භා සන්නිවේදන තාක්ෂණ

25



ධෟස්ථානය :- දඹුල්ල මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

කෘෂි යන්ත්‍රෝපකරණ අලුත්වැඩියාව

රේඩියෝ ටීවී අළුත්‌ වැඩියාව

යතුරු පැදි කාර්මික ශිල්පි

මධ්‍යස්ථානය :- අනුරාධපුර මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මෝටර්‌ රථ කාර්මික                                 පරිගණක යෙදවුම්‌ සහයක
විදුලි කාර්මික                                               ඉංග්‍රීසි භාෂාව
රූපලාවන්‍ය ශිල්පි                                    සිංහල ලසුලේඛන භා යනුරු ලියනය
කොණ්ඩා මොස්නර ශිල්පී                           පෙරපාසල්‌ ගුරු
නැටුම්‌                                               කාමර සේවක
ඇදුම්‌ මැසීම                                            බටහිර සංගිතය
අර්ධ කාලීන පාඨමාලා
පරිඝණක සහනකික පතු                               විසිතුරු කේක්‌ ආකෘති

මධ්‍යස්ථානය :- කැකිරාව මධාසේථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මොටර්‌ රථ කාර්මික

විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

විදුලි කාර්මික

රූපලාචන්‍ය ශිල්පි

මධාංස්ථානය :- කහටගස්දිගිලිය මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

ඉංග්‍රීසි භාෂාව

විදුලි කාර්මික

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

26



මධ්‍යස්ථානය :-

රත්නපුර මධාෟස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ශිල්පය

ඇදුම මැසීම

මධ්‍යස්ථානය :- පැල්මඩුල්ල මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිගණක සහතික පතු

මධ්‍යස්ථානය :- ඇඹිලිපිටිය මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක චිතක නිරමාණ

විද්‍යානුකුල ඇදුම්‌ මැසීම

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

වෘත්තීය ඉංගුසි

මධ්‍යස්ථානය :- බටංගල මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලං

මෝටර්‌ රථ කාංර්මික

පැල තවාන්‌ සංවර්ධන සහයක

කෘෂි ක්ෂේත්‍ර සහයක

මධ්‍යස්ථානය :- ඇතුගල්පුර මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

ශිල්පය

නොරනුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන නංක්ෂණ

නැටුමී

27

නොරකතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ



රූපලාචන්‍ය ශිල්පි                             කාමර සේවක

කොණ්ඩා මොස්තර ශිල්පී                           උද්‍යාන අලංකරණය

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

රෑූපලාචන්‍ය ශිල්පි                                  දෙමළ භාෂාව

කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්පී

මධ්‍යස්ථානය :- හලාචත මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

රෑූපලාචන්‍ය ශිල්පි                          විද්‍යානුකූල ඇදුම්‌ මැසීම

කේක්‌ හා කේක්‌ ආකෘති

මධ්‍යස්ථානය :- ආනමඩුව මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක                   රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

දෙමළ භාෂාව                                        ඉංග්‍රීසි භාෂාව

මධ්‍යස්ථානය :- ගල්ගමුව මධ්‍යස්ථානය

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක               රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

ඉංග්‍රීසී භාෂාව                              කොණ්ඩා මෝස්තර ශිල්පී

මධ්‍යස්ථානය :- මාවතගම මධ්‍යස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

නැටූ ම

268


මධ්‍යස්ථානය :- ඔරුලියද්ද මධ්‍යස්ථානය

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

වෘන්න්ය ඉංග්‍රීසී

දෙමළ භාෂාව

මධ්‍යස්ථානය :- මොණරාගල මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

වඩු කාර්මික

විදුලි කාර්මික

මොටර්‌ රථ කංර්මික

ඇදුම්‌  මැසීම

ශිල්පය

නොරතුරු තාක්ෂණ හා සන්නිවේදන නාක්ෂණ

ධාංස්ථානය :- ඔරුබැදිවැව මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

මොටර්‌ රථ කාර්මික

විදුලි කාර්මික

පෑස්සුම්‌ ශිල්පී

ඇදුම්‌   මැසීම

මධ්‍යස්ථානය :- අම්පාර මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

කාමර සේවක

රේඩියෝ ටීවී අළුත්‌ වැඩියාව

පරිගණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා
විදුලි කාර්මික                                           පරිගණක දෘඩාංග
ඉංග්‍රීසී භාෂාව                                         පරිගණක සහතික පතු
දෙමළ භාෂාව                                             රූපලාවන්‍ය ශිල්පි

මධ්‍යෟ්‍යස්ථානය :- ලව්ලේන්‌ මධාසේථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

ඇදුම්‌   මැසී ම)

29



මධ්‍යස්ථානය :- සයින්දමරුදු මධ්‍යෟ්‍යෟස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

ඉංග්‍රීසී භාෂාව

සිංහල භාෂාව

කාමර සේවක

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක පාඨමාලාව

සිංහල භාෂාව

ඉංග්‍රීසී භාෂාව

මධාංස්ථානය :- පදියතලාව මධ්‍යෟස්ථානය

පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝ ණක යෙදවුම්‌ සහයක

ඉංග්‍රීසී භාෂාව

විදුලි කාර්මික

දෙමළ භාෂාව

අර්ධ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක සහතික පතු

මධ්‍යස්ථානය :- පුදුකුඩිරිප්පූ මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

රූපලාචන්‍ය ශිල්පි

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

විද්‍යානුකල ඇදුම්‌ මැසීම

රේඩියෝ ටීවී අළුන්‌ වැඩියාව

මධ්‍යස්ථානය :- චවිනියාචව මධ්‍යස්ථානය

පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා

පරිඝණක දෘඩාංග

කාමර සේවක

පරිඝණක යෙදවුම්‌ සහයක

විද්‍යානුකුල ඇදුම්‌ මැසීම

රේඩියෝ ටීවී අළුන්‌ වැඩියාව

කනොරතනුරු තාක්ෂණ
තාක්ෂණ ශිල්පය

ගා

සන්නිවේදන

30



Le

'ඉගටශල - ලැටැගෆැය ූඉදැග අල - ද ෆං

පිහ ඇශලැමසෑc                           ලආශඝ ඉග ලැශශථුය

ම 5 එමු                                    ගංැලුන ශැෆයෙලුසු

ටැලෆැස බැ %ෟදස්‌ි

ආගැලඝලැලල ආශයැෆ -: ආහැලළලල

ෂෑ ඉන» ඉමලැංල                         ශැෆශඝ ඉයංගම ශා ෆලුය

බැලෆැස ශබැශ්‌ %දසි

ආගැRnKOල (ලැ -: හගැලළtලල

ආ 515 ටලලැ්‍යය

ප්‍රචහ ඇශලැබෑල                         ශහශඝෲ ජොෝොහම ලයශෙදුය

මැගෆැයඝ ශගබැශ අලි

vacepee Gocatse -: aro


වගුව 12 - පාඨමාලා සඳහා බඳවා ගැනීම.

01. | මහරගම               NVQ               482             -             412              M
NON NVQ         302           1043           2170            857
02. /රන්මලාන             NVQ               834             -              724              ක
NON NVQ         104           28906           166           2477
03. | දෙහිවල               NVQ               100             -              70              -
NON NVQ          58            2127            40            1335
04. | ජීනරතන              NVQ                22              =              15              -
NON NVQ          15              -              10              -
05. | කොලොන්නාව       NVQ                 =               =               -               -
NON NVQ           126              427               115              341
06. | පානදුර                NVQ               174             -              137              -
NON NVQ          34             181             22             140
07. | කොබවක             NVQ               116             -              71              -
NON NVQ          41             55             28             37
08. | අගලවත්ත            NVQ                48              -              40              -
NON NVQ            12                52                Il                44
00. | මීවනපලාන           NVQ                16              -              05              -
NON NVQ           =              12              =              53
10.      සපුගස්කන්ද          NVQ               148              -              122
NON NVQ           ~              150             =              133
11. මීරිගම                NVQ               175              -              130              -
NON NVQ           -              133              -              100
12. පූගොඩ                NVQ                 ®              300             -               -
NON NVQ           ස්‌               ®               -             231
13. | ඇල්පිටිය              NVQ               187             -              165              -
NON NVQ           න             200             =             210
14. | කහව                  NVQ                11              =               le)               -
NON NVQ           R              52              =              44
15. | අක්මීමණ             NVQ                44              -              28              -
NON NVQ          42              7              21              4
106. | අකුරැස්ස              NVQ                08              -              ol
NON NVQ           =              53              -              45
17.     මාතර                 NVQ               144             -              134              =
NON NVQ              00              =              00
18. | එරමිණියාය           NVQ               150             -              122              -
NON NVQ            Ll                 ක්‌                  8                  -



10. /[යායවන්ත             NVQ               103              -              82              ~
NON NVQ          44             101             28             58
20. | රත්නපුර              NVQ                45              -              20              -
NON NVQ          i              -              10              -
21. | පැල්මඩුල්ල           NVQ                14              -              42              R
NON NVQ           =               =               න               =
22. | ඇඹිලිපිටිය            NVQ                08              -              00              -
NON NVQ          )             153             0             115
23. | බටංගල               NVQ                 =               -               -               -
NON NVQ           -               s               න               න
24, | මොණරාගල          NVQ                40              -               .)               -
NON NVQ          8o              -              83              -
25. | ඔරුබැදිවැව           NVQ                 e               -               ක               ~
NON NVQ          50             10             11              0
20. | හලාවත               NVQ                 =               =               -               -
NON NVQ           n              110             -              00
27. | ආනමඩුව             NVQ               241              -              164             -
NON NVQ         137            154            121            110
28. | මාවතගම             NVQ                07              -              12              -
NON NVQ           =              16              -               7
20. | ගල්ගමුව              NVQ                 -               -               -
NON NVQ         130            121            122            08
30. | ඇතුගල්පුර            NVQ               185              -              181
NON NVQ         112            138            112            138
31. | ඔරුලියද්ද             NVQ                 ක               ප               ~               ~
NON NVQ           ~              45              -              21
32. 7 පොල්ගොල්ල        NVQ               1600             -              114           1131
NON NVQ          35            IIs!            31               -
33. | උළපනේ              NVQ                 =               =              80              -
NON NVQ           න             714             -             403
34. | උණුවින්න            NVQ                 -               E               ෂූ               ~
NON NVQ         120            50             04             30
35. /[නාලල                NVQ                83              -              83              2
NON NVQ           ෂ්‌               5               s               =
30. | දඹුල්ල - ස්විස්‌        NVQ               130             -              54              =
NON NVQ               -               -               -
37. | අනුරාධපුර            NVQ               234             -             210             -
NON NVQ         21S            134            105            124
38. | කැකිරාව              NVQ                 ක               E               R               R
NON NVQ         110             -              76              ම



30. | කහටගස්දිගිලිය       NVQ                84              ~              16              =
NON NVQ           ~              245              ස              194
40. | අම්පාර                NVQ               116              -              114              R
NON NVQ          31             3106             12             247
41. | පදියතලාව            NVQ                 =               =              51               -
NON NVQ          13             221              -              134
42. | සායින්දමදුරු          NVQ                 =               =              147              -
NON NVQ         105             70              -              45
43. | පුදකඩඬුඉරිප්පු          NVQ                 -               න              ET              -
NON NVQ         164              -               ස               R
44. | ලවි්ලේන්‌ -            NVQ                 =               -              144              -
ත්‍රිකුණාමලය          NON NVQ         104              -              144              »
45. | වවුනියාව              NVQ                 ස               e               R               R
NON NVQ         143             18             116             15
46. | මන්නාරම             NVQ                 ,               E               -               -
NON NVQ          32              -              24
47. | කිලිනොච්චිය         NVQ                 න               E               -
NON NVQ          04              ~              52              -
එකතුව                             T7452          12283          5084          0103
මූළු එකතුව                                -             10735             =             15177

34



4.5 ජාත්‍යන්තර තරුණ සබඳතා

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ අංශයක්‌ ලෙස ක්‍රියාත්මක වන ජාත්‍යන්තර තරුණ සම්බන්ධතා අංශය ශ්‍රී ලංකාවේ
තාරුණ්‍යයට හා ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ කාර්ය මණ්ඩලයට විවිධාකාරයේ ජාත්‍යන්තර වැඩසටහන්‌ සදහා සහභාගී
වීමට අවස්ථාවන්‌ ලබාදෙනු ඇත. ඊට අමතරව ලෝකයාට පෙන්විය හැකි ආකාරයේ මනා ලෙස හික්මුණු, දැනුමෙන්‌
පරිපුර්ණ දේශීය වටිනාකම තහවුරු කරන උදාර ශ්‍රී ලාංකීය තාරුණ්‍යයක්‌ නිර්මාණය කිරීම උදෙසා, ටිශිෂ්ඨ හා

විශ්වාසනීය සේවයක්‌ ඉටු කිරීම මෙම අංශයෙන්‌ සිදුකරනු ඇත.

වගුව 13 - ජාත්‍යන්තර තරුණ සබඳතා අංශය විසින්‌ 2016 වර්ෂයේදි ක්‍රියාත්මක කල වැඩසටහන්‌

I         ජගත්‌ තරුණ නෞකා වැඩසටහන               ළමුන්‌ 10                  ජපානය              2016.01.14 -
2016.02.20
2         ජගත්‌ තරුණ නෞකාවේ පරිපාලන කටයුතූ | නිලධාරි 02                සිංගප්පූරුව          2016.02.17-
වලට අදාළව යෑම                                                                                           2016.02.21
3         ජපානය ඇතුළු රටවල්‌ 11 නියෝජිතයන්‌ ශ්‍රී      ග්‍රී ලංකාව ඇතුළු          ශ්‍රී ලංකාව            2016.02.14-
ලංකාවට පැමිණිම                          රටවල්‌ 11 තරුණ      පිළියන්දල අවට | 2016.02.17
තරුණයන්‌ 223            සත්කාරක
නිවාස වල
4         නිපෝන්‌ මාරු නෞකා වැඩසටහන              නිලධාරි 01                ජපානය              2016.07.03-
2016.07.06
පි         ග්‍රී ලංකා ඉන්දීය තරුණ හුවමාරු | ශිලංකාතරුණ           ශ්‍රී ලංකාව            2016.00.11-
වැඩසටහන                                     තරුණයන්‌ 23 හා                             2016.00.10
නිලධාරි 02
ඉන්දිය තරුණ
තරුණයන්‌ 24 ගා
නිලධාරි 02
6         ගී ලංකා පාකිස්ථාන තරුණ හුවමාරු | පාකිස්ථාන තරුණ       ශ්‍රී ලංකාව            2016.10.05-
වැඩසටහන                                         තරුණයන්‌ 11 හා                                2016.10.11
නිලධාරි 02 , ශී ලංකා
තරුණ තරුණයන්‌ 06
නිලධාරි 01
7         ගී ලංකා පාකිස්ථාන තරුණ හුවමාරු | ශී ලංකා තරුණ           පාකිස්ථානය        2016.10.15
වැඩසටහන                                  තරුණයන්‌ 13 හා                           2016.11.08
නිලධාරි 02
8         ගී ලංකා බංගලාදේශ තරුණ හුවමාරු | ශී ලංකා තරුණ           බංග්ලාදේශය       2016.11.15-25
වැඩසටහන                                 තරුණයන්‌ 12 හා
නිලධාරි 02
le)         ඉන්දිය ග්‍රී ලංකා තරුණ හුවමාරු | ශ්‍රී ලංකාතරුණ           ඉන්දියා              2016.11.16-25
වැඩසටහන                                     තරුණයන්‌ 25 හා
නිලධාරි 02
10       ඉන්දියා ශ්‍රී ලංකා තරුණ හුවමාරු | ශිලංකාතරුණ           ඉන්දියාව            2016.07.22-30
වැඩසටහන                                     තරුණයන්‌ 23 හා
නිලධාරි 02, ඉන්දියා
තරුණ තරුණයන්‌ 25
හා නිලධාරි 02

35



11       යොවුන්පූර වැඩසටහන 2016 සදහා | ටිදෝශික තරුණ         දඹුල්ල              2016.03.30-
විදේශීය තරුණයින්‌ සහභාගී කරවීම            තරුණියන්‌ 100                                2016.04.03
12       විදේශ සංචිතයට තෝරාගත්‌ තරුණ | ගී ලංකාතරුණ          බටංගල             2016.05.13-
තරුණයන්‌ පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන          තරුණයන්‌ 104                              2016.05.20
13       එක්සන්‌ ජාතීන්ගේ ආර්ථීක හා සමාජීය | තරුණ තරුණයන්‌ 02 | ඇමරිකාව          2016.02.01-
තරුණ සමුළුව                                                                                                201602.02
14       12 වැනි දකුණු ආසියාතික ක්‍රීඩා උළෙල | නිලධාරි 01              ඉන්දියාව           2016.02.07-
කබඩි තරහාවලිය                                                                                 2016.02.17
15       ජාතික සමුපකාර මණ්ඩලය                      නිලධාරි 01                ඉන්දියාව            2016.03.06-12
16       වීන සංචාරය                                       තරුණ තරුණයන්‌ 41 | චීනය                2016.03.08-13
|       එක්ස්පෝ 2016                               තරුණ තරුණයන්‌ 16 | තුර්කීය             2016.05.15-
හා නිලධාරි 06                                          2016.06.07
18       60 වැනි රන්‌ සංවත්සර සම්මාන                 තරුණය 01              එක්සත්‌             2016.05.16
රාජධානිය
10       තරුණ සහභාගිත්වය ප්‍රවර්ධනය කිරීම | තරුණ තරුණයන්‌ 02 | නේපාලය          2016.03.23-25
පිළිබද සාක්‌ කලාපීය සංවාදය
20       ආසියා පැසිපික්‌ පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු | තරුණ තරුණයන්‌ 02 | තායිලන්තය        2016.05.20-22
කිරීමේ වැඩමුළුව                                    නිලධාරි 01
Dl        තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන 2016             තරුණ තරුණයන්‌ 05 | මැලේසියාව         2016.06.26-30
නිලධාරි 01
22       ගීඩාබාද්ගි MICE සංචාරක ප්‍රවර්ධන | තරුණ තරුණයන්‌ 04 | ඉන්දියාව           2016.07.12-16
වැඩසටහන                                      නිලධාරි 01               ස්ලාමාබාද්‌ නුවර
23      18 වන 10 න්‌ පහළ ආසියානු වොලිබෝල්‌ | නිලධාරි 03           තායිලන්තය      2016.07.21-
ශුරතා වැඩසටහන                                                                                           2016.08.01
24       උසස්‌ ජාත්‍යන්තර පාසැල්වල ගිම්හාන | තරුණ තරුණයන්‌      මැලේසියාව        2016.07.13-
වැඩසටහන                                     04                                            2016.08.06
285       පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු කිරීමේ මධ්‍යස්ථාන | නිලධාරි 01              සිංගප්පුරුව         2016.08.22-
එක්ව පුහුණු කළමනාකරුවන්‌ පුහුණු                                                 2016.00.02
කිරීමේ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම -
2016
26        එඩින්බරෝ       ජාත්‍යන්තර       සම්මානය | නිලධාරි 01                 හොංකොං            2016.00.00-11
පිරිනැමීම, ආසියා පැසිපික්‌ කලාපීය | සභාඅධ්‍යක්ෂ 01
සම්මේලන පදනම
21       වීනයේ පැවැති Bclt Road Countries | නිලධාරි 02              වීනය               2016.00.00-27
පිළිබද සහතිකපත්‌ හා ප්‍රතීතන පිළිබද
සම්මන්ත්‍රණය
28         ගෝලීය තරුණ සහභාගිත්වය හා | නිලධා501                   චීනය                    2016.10.11-18
මානුෂීයවාදය පිළිබද සම්මන්ත්‍රණය
20     APR වැඩමුළු පැවැත්වීම මගින්‌ අභ්‍යන්තර | නිලධාරි 01          තායිලන්තය      2016.10.10-17
හා බාහිර සන්නිවේදන ශක්තිමත්‌ කිරීම
30       5 වන ආසියාතික වෙරළ ක්‍රීඩා උළෙල | නිලධාංර0l              වියට්නාමය         2016.00.24-
සදහා සහභාගී වීම                                                                                        2016.10.03
31       හයිබ්‍රිඩ්‌ හං ටිදුලි මෝටර්රථ තාක්ෂණය | නිලධාරි 02              මැලේසියාව        2016.11.23-
පිළිබද විශේෂ ජාත්‍යන්තර පුහුණු කිරීමේ                                                  12.12
පාඨමාලාව
32       ජාත්‍යන්තර අධ්‍යාපන හා සේවාවන්ට සහාය | නිලධාරි 02              සිංගප්පුරුව         2016.11.21-
දැක්වීම සදහා TVET ආයතන වල                                                 2016.12.02
කළමනාකරුවන්‌ සදහා පවත්වන දෙවන
නායකත්ව පුහුණු වැඩමුළුව
මී3ී        බංගලාදේශ තරුණ හුවමාරු සමුළුව             තරුණ 01                  බංග්ලාදේශය        2016.11.17-10
නිලධාරි 01
34        පළවන ජාත්‍යන්තර තරුණ සමුළුව               ජාතික ක්‍රිඩා උළෙලේ | පලස්තීනය           2016.11.24-

36



ජයග්‍රහායන්‌ 03                                2016.12.04
35    ජාත්‍යන්තර ධකුහෝවා ගොජුූ කරානේ | තරුණ තරුණයන්‌ 04 | මැලේසියා     2016.11.05-
පදනම මගින්‌ සංවිධානය කරනු ලබන | නිලධාරි 02             2016.12.11
පස්වන ගසුකු තරගාවලිය
306   එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ශ්‍රී ලංකා | තරුණ තරුණයන්‌ 02 | ඇමරිකාව     2016.00.21-
තරුණ නියෝජිතයන්‌ දෙදෙනා අදාල                           2016.10.10
වැඩසටහන සදහා සහභාගි කරවීම

පින්තුරය 4 - නිපොන්‌ මාරු නෙකො වැඩසටහනේ විශේෂ අවස්ථා කිහිපයක්‌ - 2016.

4.0 නිස්කොෝ වීඩියෝ ක්‍රියාකාරකම්‌

තරහකාරි වාණජ ලෝකයේ නොයෙකුත්‌ අපහසුකම්‌ නිසා සිය දක්ෂතාවන්ගෙන්‌ ප්‍රයෝජන ගැනීමට ශ්‍රී
ලාංකේය තාරුණ්‍යයට නොහැකි පරිසරයක්‌ ගොඩනැගී තිබුණ. ඊට රාජ්‍ය ආයතනයක මැදිහත්‌ වීම අවශ්‍යව
තිබුණ. ඒ පසුබිම මත ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින්‌ නිස්කොෝ වීඩියෝ අංශය ආරම්භ කරන ලදී.

 ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ අරමුණු හා පරමාර්ථ සාක්ෂාත්‌ කරගැනීම උදෙසා ජාතික තරුණ සේවා
සභාවේ දැක්ම හා අරමුණු වලට අනුගතව නිස්කොෝ වීඩියෝ අංශයේ දැක්මට අනුකූලව ශ්‍රී ලාංකීය
නාරුණ්‍යයේ දියුණුව උදෙසා විවිධ වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම.

° එම වැඩසටහන්‌ මඟින්‌ අදාළ දර්ශන භාවිතයට ගනිමින්‌ රූපවාහිනී හා ජනමාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව
තාරුණ්‍යය දැනුවත්‌ කිරීම.

 තරුණ සංවර්ධනය සඳහා ඉටු කෙරෙන කාර්යයන්‌ වීඩියෝ ගත කිරීම හා සංරක්ෂණය කිරීම.

 හැකියාවන්‌ සහිත තරුණ තරුණයන්‌ ජාතික තලයට හඳුන්වා දීම උදෙසා වූ වැඩසටහන්‌ රූපවාහිනී
මාධ්‍යයෙන්‌ ජාතික තලයට රැගෙන ඒම.

 ග්‍රී ලාංකීයනාරුණා්‍යයේ ආර්ථීක සමාජීය, දෝශපාලන, මානසික සංවර්ධනය උදෙසා ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබන විවිධ වැඩසටහන්‌ එීඩියෝ ගත කර අවශ්‍ය අවස්ථාවන්‌ වලදී යළි ප්‍රයෝජනයට ගැනීම සඳහා
සංරක්ෂණය කිරීම, අවශ්‍ය අවස්ථාවන්‌ වලදී අවශා්‍යවන්නන්‌ සඳහා ලබාදීම.

37


ඉටුූ කරනු ලබන කාර්යයන්‌

_ වැඩසටහන්‌ වීඩියෝගත කිරීම

 රූගත දර්ශන සංරක්ෂණය කිරීම

°_ වැඩසටහන්‌ සංස්කරණය කිරීම

 ප්‍රවෘත්ති ආවරණය කිරීම

 අවශ්‍ය අවස්ථාවන්ගිදී වීඩියෝ දර්ශන ප්‍රදර්ශනය හං අවශ්‍ය නිලධාරින්‌ හා වැඩසටහන්‌ උදෙසා එම
දර්ශන ලබාදීම

 වැඩසටහන්‌ පිළිබඳ විස්තර සැපයීමේ දී (ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡා ආදියෙගිදී) අවශ්‍ය විඩියෝ දර්ශණ ලබාදීම

 අංශය සතු චිත්‍රාගාරය අවස්ථානුකූලව වැඩසටහන්‌ නිෂ්පාදනය සඳහා භාවිතා කිරීම හං බාහිර ආයතන
සඳහා කුලී පදනම මත ලබාදීම.

පින්තූරය 5 - නිස්කොෝ වීඩියෝ අංශයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද විශේෂ වැඩසටහන්‌ කිහිපයක්‌ - 2010

MVSsIC VIDEO PRODVCTION
Ns  =   a In Televis  Prosramme Prod

4.7 ආර්ථීක ප්‍රවර්ධන හා ගොවිපල සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌

නව තාක්ෂණය හා දැනුව උපයෝගී කර ගනිමින්‌ පාරිසරික සමතුලිතතාවය රකිමින්‌ සම්පත්‌ උපරිම ලෙස
ප්‍රයෝජනයට ගෙන මුල්‍ය කළමනාකරණය තුළින්‌ අනාගත ගොවිබීම ජය ගැනීම සදහා ශ්‍රී ලාංක්ය තරුණයා
නිසි මඟට යොමු කිරීම.

 ගොවිපල මධ්‍යස්ථාන 10 ක්‌්සංවර්ධනය කිරීම හානඩත්තු කිරීම.

 ගොවිපල නිෂ්පාදන අලෙවි පොල පැවැත්වීම.

 ගොවිපල නිෂ්පාදන අගය වැඩි කිරීම ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 පන්නල, ඇතුන්ගම හා පුනගරි ගොවිපල ආශිතව ජංගම කෘෂි සායන පැවැත්වීම.
(අභ්‍යාසලාභි ශ්‍රමදාන කඳවුර)

 තිරසාර සංවර්ධනය පිළිබද නිලධාරි පුහුණු වැඩමුළුවක්‌ පැවැත්වීම.
(ගුවන්‌ හමුදා කඳවුර කටුනායක)

35


 ස්වයං රැකියා සඳහා පුහුණු කිරීම.

ක්‍යෘම්‌ ජායඨමංාලං (NYO)

 කෘෂි පාඨමාලා 12 ක්‌ මධ්‍ය්‍යස්ථාන 07 දී පැවැතුණ. අභ්‍යාසලාභීන්ගේ කේෂ්ත්‍ර චාරිකා හං දැනුම මිනුම
තරඟාවලිය පැවැත්වීම. (සහභාගීත්වය 207 අභ්‍යාසලාභී)

 කෘෂි පාඨමාලා - පැළ තවාන්‌ සංවර්ධන සහයක, කේෂ්ත්‍ර සහයක(කෘෂිකර්ම)

 තරුණ තරුණයන්‌ ස්වයං රැකියා සඳහා යොමු කිරීම පිණස කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩසටහන්‌ 03 ක්‌
පැවැත්වීම. (පන්නල, එරමිණයාය,බටංගල)

1. යොවුන්පුර වැඩසටහන සඳහා ශ්‍රමදාන, ගවේෂණ, වෙළඳකුටි හා පැළ සිටුවීම වැඩසටහන්‌
සංවිධානය කිරීම.

2. ඩෙංගු මර්ධන වැඩසටහනට සහය දැක්වීම.

3. ඵලදායිතා වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම.

වගුව 14 - කෘෂි අංශය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌.

ol              ගොවිපල සංවර්ධනය                                                                                                   15                                            =

02           කෘෂිකර්ම පාඨමාලා                                                                                   12                                 204

පින්තූරය 0 - ආර්ථීක ප්‍රවර්ධන හා ගොවිපල සංවර්ධන අංශයේ ක්‍රියාකාරකම්‌ - 2010

39


4.8

සැලසුම්‌ හා සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌.

ආයතනික කටයුතු වියිමත්ව සැළැසුම්‌ කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මඟ පෙන්වීම තුළන්‌ ආයතනික කාර්ය
සාධනය ඉහළ නැංවීම හා ආයතනයේ සියළුම ප්‍රගති වාර්තාවන්‌ සකස්‌ කිරීම මෙම අංශය මඟින්‌ සිදු කෙරේ.

 ආයතනික සැළසුමි්සකස්‌ කිරීම

 කළාපීය හා මාණ්ඩලික හා විශේෂ රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම
 සියළුම ප්‍රගති වාර්තාවන්‌ සකස්‌ කිරීම

 පුස්තකාල සංවර්ධන කටයුතු

01. | සැළසුමිසකස්‌ කිරීම.                                                   01
02. | පුස්තකාල සංවර්ධනය කටයුතු.                                       01
03. | ප්‍රගතිසමාලෝචන හා වාර්තා සකස්‌ කිරීම.

පින්තූරය 7 - සැලසුම්‌ හා සංවර්ධන අංශය විසින්‌ පවත්වනු ලබන වැඩසටහනක විශේෂ අවස්ථාවන්‌ - 2010

4.09 කාර්ය සාධන හා නිලධාරි ඇගයීම්‌ අංශය.

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ අරමුණු හං පරමාර්ථ වලට අනුකුලව සියළුම සේවක සේවිකාවන්ගේ දැනුම,
කුසලතා හා ආකල්ප වර්ධනය කිරීමත්‌, රාජකාරි කටයුතු කාර්යක්ෂමව හං ඵලදායීව ඉටු කිරීම සඳහා අදාළ

අධ්‍යයන පහසුකම්‌ ලබාදීමන්‌, පුහුණු වැඩමුළු පැවැත්වීමත්‌, සේවක සේවිකාවන්ගේ කාර්යසාධනය වර්ධනය
කරමින්‌ තරුණ සංවර්ධන කටයුතු අනලස්ව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම්‌ හා මඟ පෙන්වීම සිදු

කරමින්‌ ආයතනයේ මානව සම්පත සංවර්ධනය කිරීම මෙම අංශය මඟින්‌ සිදු කෙරේ.

ආයතනයේ කාර්යක්ෂම නිලධාරින්ගේ සේවය ඇගයීමට ලක්‌ කර ඔවුන්ව දිරි ගැන්වීමේ ප්‍රතිලාභ හිමි
කර දීම.

ආයතනයේ සේවකයින්ගේ කාර්ය සාධනය වැඩිකර ගැනීමට ස්වයං පෙළඹවීමක්‌ ඇති කිරීම හා
එතුළන්‌ ආයතනයේ අරමුණු ඉටුකරගැනීම.

සේවකයින්ට සිය අයීක්ෂණ නිලධාරින්‌ සමග රාජකාරි කටයුතු පිළිබඳව විවෘතව සාකච්ඡා කිරීමට
අවස්ථාවක්‌ සළසා දීම හා අඩුපාඩු සකස්‌ කර ගැනීමට මඟ පෙන්වීම.

40


 සේවකයින්ගේ වැටුප්‌ වර්ධක, උසස්වීම්‌, ශිෂ්‍යත්ව , ස්ථාන මාරු හං පුහුණු අවස්ථා සම්බන්ධව
කළමණාකාරිත්වයට තීරණ ගැන්මට ක්‍රමයක්‌ සළසා දීම.

 කාර්ය සාධන පහළ මට්ටමක පවතින නිලධාරින්‌ හදුනාගෙන, ඊට හේතු සොයා බලා ඔවුන්ගේ
කාර්යක්ෂමතාව වැඩිකර ගැනීමේ ක්‍රම යෝජනා කිරීම.

දිස්ත්‍රික්‌ මට්ටමින්‌ හං ජාතික මට්ටමින්‌ නිලධාරින්‌ විශේෂ ඇගයීමට ලක්‌ කිරීම.

පාලන හා සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය පහසුකර ගැනීමට හැකිවීම.

තරුණ සංවර්ධනයට උපකාරි වන පාඨමාලා හා පුහුණු සඳහා නිලධාරීන්‌ යොමු කිරීම.

සේවක අභිප්‍රේරණය සඳහා කටයුතු කිරීම.

ආයතනික දැක්ම, අරමුණ, පරමාර්ථ ඉටු කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය පරිදි ආයතනික මානව සම්පත්‌
සංවර්ධනය කිරීම.

නව තාක්ෂණය හා තොරතුරු ආයතනය වෙත අවශෝෂණය කර ගැනීම.
නිලධාරීන්ගේ දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප වර්ධනය කිරීම.

ආයතනික නව ප්‍රවණනතාවයන්‌ වර්ධනය කිරීම.

ආයතනය තුළ කාර්යක්ෂම හා ගුණාත්මක සේවාවන්‌ ලබාගැනීම.

පින්තූරය 8 - යොවුන්‌ පුරය වැඩසටහන හං කළමනාකරණ සහකාර නිලධාරින්‌ සඳහා යෝගා පුහුණු
වැඩසටහනේ විශේෂ අවස්ථාවන්‌ කිහිපයක්‌ - 2010

4.10 විශේෂ ව්‍යාපෘති අංශය

ජාතික තරුණ සේවා සභාව විශේෂිතව හදුනාගනු ලබන හා අවස්ථානුකූලව සංවිධානය කරනු ලබන තරුණ
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙම අංශය මගින්‌ සිදුකෙරේ.
1. යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව
a. යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහන
b. Youth Got Talent වැඩසටහන
C. මිනි යොවුන්පුරය
d. British Council English Course
2. යොවුන්පුරය
3. විශේෂිත සංගීත කණ්ඩායම
4. විශේෂිත නර්ථන කණ්ඩායම

41


01. යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්නුව

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනයේ දී හං සැළසුමිකරණයේ දී තාරුණ්‍යයට ඉඩ ප්‍රස්ථා ලබාදීමටත්‌, ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ක්‍රම
පිළිබඳ ප්‍රායෝගික ඇත්දැකීම්‌ ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලබාදීමටන්‌, විවිධ ජාතීන්ට විවිධ මත, අදහස්‌ දරමින්‌
සම්මුතිවාදීව සංවාද තුළින්‌ සංගිදියාවක්‌ ගොඩනඟමින්‌ අනාගත තරුණ දේශපාලන නායකයින්‌ බිහි කිරීම ශ්‍රී
ලංකා යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුවෙන්‌ අපේක්ෂා කෙරේ.

 කාලය                                                     -         අවුරුදු 02
 සංයුතිය                                                   =         මන්ත්‍රිවරු 225
 ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශ මට්ටමින්‌           =        100
 පත්කළමන්තු                                      -        0

පින්තූරය 09 - යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව ජායාරූප.

02. යොවුන්‌ පුරය -සීගිරිය

ගී ලංකා යෞවන සමාජ සම්මේලනයේ යෞවන සමාජ වටා ඒකරාශී වි සිටින තරුණ තරුණයන්ගේ පෞරුෂ
වර්ධනය සදහා නායකත්ව වැඩමුළු, යොවුන්‌ කඳවුරු, තරුණ හමු සංවිධානය කර පවත්වනු ලබයි. මෙම
වැඩසටහන්‌ ප්‍රාදේශීය හං දිස්ත්‍රික්‌ මට්ටමින්‌ සංවිධානය කල ද ජාතික මට්ටමින්‌ සංවිධානය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය
ඇත. මෙහිදී ශ්‍රී ලාංකේය තරුණ තරුණයන්ට ජාතික සංහිදියාව සහ සම්මුතිවාදය පිළිබදව අවබෝධයක්‌
ලබන්නටත්‌, තරුණ සංවර්ධන කේෂ්ත්‍රෙය්‌ කටයුතු සම්බන්ධව විදෙස්‌ තරුණ තරුණයන්‌ සමඟ අත්දැක්ම්‌
හුවමාරු කරගන්නටත්‌, අනොෝන්‍ය්‍ය අවබෝධය තුළින්‌ සාමුහිකත්වය, සහජීවනය පදනම්‌ කරගත්‌ විවිධ
කියාකාරකම්‌ වල නියැලෙන්නටත්‌, ජාතික සංවර්ධනය සම්බන්ධයෙන්‌ තරුණ පරපුර අතර විවිධ කතිකාවතක්‌
ඇති කරමින්‌ අදහස්‌ හා යෝජනා ලබා ගැනීමටත්‌ යොවුන්පුරය ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින්‌ බලාපොරොත්තු වේ.

තරුණ සහභාගීත්වය

යෞවන සමාජ සාමාජික සාමාජිකාවන්‌       - 4508
විදේශ තරුණ තරුණියන්‌                     - 103
එකනුව                                           - 407

42


පින්තූරය 10 — යොවුන්පුරය සීගිරිය ජායාරූප

යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිවරුන්‌ විසින්‌ ග්‍රාමීය හං නාගරික ප්‍රජාව මුහුණ දෙනු ලබන විවිධ ගැටළු
හදුනාගෙන, ඊට විසදුම්‌ සෙවීමටත්‌, රටේ ආර්ථීකය ශක්තිමත්‌ කිරීමේ කාර්යයෙහිලා තරුණයන්ගේ
කාර්යභාරය පිළිබඳ තරුණයින්‌ තුළ අවබෝධය මෙන්ම, ඊට සක්‍රිය දායකත්වය ලබාදීමට අවස්ථාව සැලසීම හං
යෞවන සමාජ තරුණ තරුණයන්‌ අතර, තරහකාරිත්වය සහ ජයග්‍රහණය පිළිබඳ හැඟිම්‌ දිරි ගැන්වීමට කටයුතු
කිරීම.

ව්‍යාපෘති කියාත්මක කේෂ්ත්‍රයන්‌

ප්‍රජා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති

පාරිසරික සංවර්ධන හා සංරක්ෂණ ව්‍යාපෘති
තාක්ෂණ ක හා නව උත්පාදන වා්‍යාපෘති
ආර්ථීක හා රැකියා උත්පාදන ව්‍යාපෘති

කෘෂි හා වාරි කර්මාන්ත ව්‍යාපෘති
ප්‍රදේශයට සුවිශේෂ වූ විශේෂ ව්‍යාපෘති

පින්තූරය 11 - 2010 වර්ෂය කුළ ක්‍රියාත්මක ප්‍රජා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති

43


> සුවිශේෂ තරුණයා තේරීමේ තරහය

සුවිශේෂ හැකියාවන්‌ ඇති තරුණ තරුණයන්‌ හදුනාගෙන දිස්ත්‍රික්‌ හා ජාතික මට්ටමින්‌ තරඟ පවත්වා ඔවුන්ගේ
කුසලතාවයන්‌ ඔප්නංවා ජාතික තලයට ඔසවා තැබීම මෙහිදි සිදුවිය. මෙම කාර්ය සාර්ථක කරගැනීම සදහා
ස්වායීන රූපවාහිනී ආයතනයේ මාධ්‍ය අනුග්‍රහය බෙහෙවින්‌ ඉවහල්‌ විය.

03. විශේෂ සංගීත කණ්ඩායම හා විශේෂ නර්ථන කණ්ඩායම

සංගීත හා නර්ථන විෂය පිළිබඳව සුවිශේෂි හැකියාවන්‌ හං දක්ෂතාවයන්‌ දක්වන තරුණ තරුණයන්ගේ
දක්ෂතා වැඩි දියුණු කරමින්‌ සංදර්ශණ සඳහා ඉදිරිපත්‌ කිරිම.

සංගීතය හා නර්ථනය පිළිබඳ කුසලතා පූර්ණ තරුණ තරුණයන්‌ ජාතික තලයට හදුන්වාදීම.
ඔවුනට තරඟකාරි ප්‍රවේශයන්‌ තුළ තම දක්ෂතා දැක්වීමට අවස්ථාව උදාකරදීම.

ආර්ථීක සංවර්ධන තුළින්‌ එම තරුණ තරුණයන්ගේ අනාගතය සාර්ථක කරගැනීමට අවස්ථාව
ලඋදාකරදිම.

සංගීතයේ හා නර්ථනයේ වටිනාකම ආරක්ෂා කරගැනීමට නුතන තරුණ පරපුර දිරි ගැන්වීම.
ගුණාත්මක භාවයෙන්‌ පිරි නව සංගීත නිර්මාණ හා නර්ථන නිර්මාණ බිහි කිරීම තනුළන්‌
ජාත්‍යන්තරය ජය ගැනීමට අවස්ථාව සඳහා උදාකර දීම.

රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන උත්සව අවස්ථාවන්‌ සඳහා සංගීත කණ්ඩායම්‌ හා නර්ථන කණ්ඩායම
සැපයීම තුළින්‌ ජාතික තරුණ සේවා සභාව වෙත ආදායම්‌ උපයාදීමේ මාධ්‍යයක්‌ ලෙස කටයුතු
කිරීම.

44


පින්තූරය 13 - විශේෂ සංගීත කණ්ඩායමේ හා විශේෂ නර්ථන කණ්ඩායමේ විශේෂ අවස්ථා කිහිපයක්‌.

වගුව 15 — 2010 වර්ෂය තුළ විශේෂ ව්‍යාපෘති අංශය ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌

01       යොවුන්පුර
තරුණ සහභාගීන්වය                                         |           01           |             4671
02       යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව
යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය                                 01                      112443
යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු පුහුණුව                                       -                        228
යුත්‌ ගොට්‌ ටැලැන්ට්‌ ව්‍යාපෘති                                      1500                        -
යුත්‌ ගොට්‌ ටැලැන්ටි පුහුණුව                                       01                       227
03       ප්‍රාදෝශගීය තරුණ කඳවුරු                                             320                      22532
04       විශේෂ නර්ථන කණ්ඩායම                                            01                          30
05       විශේෂ සංගීත කණ්ඩායම                                           01                        40

4.11 මාධ්‍ය අංශය ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින්‌ සිදුකරන වැඩසටහන්‌ පිලිබඳව පුළුල්‌ මාධ්‍ය ප්‍රචාරණයක්‌ සියළුම මුදිත
මාධ්‍යයන්‌ ඔස්සේ ලබාදීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකිරීම. මාධ්‍ය අංශය මඟින්‌ ප්‍රධාන වැඩසටහන්‌ 03ක්‌
කියාක්මක කරන ලදි.

01. මාධ්‍ය ප්‍රචාරණය
( මෙම අංශය නුූලින්‌ ජාතික තරුණ සේවා සභාව මහින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද තරුණ සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ පිලිබදව විදෲුත්‌ සහ මුදිත මාධ්‍ය ඔස්සේ ශ්‍රී ලාංකිය තරුණ තරුණයන්‌ සහ පොදුවේ
සමස්ත මහජනතාව දැනුවත්‌ කිරීම සිදුකරන ලදි.)

45


02. මාධ්‍ය පාසල්‌
( ඉවයින පුරා පිහිටි පාසල්‌ වල ඒකක වල සිටින නිවේදන ක්ෂේත්‍රයට ඇල්මක්‌ දක්වන වයස
අවූරුදු 15නත්‌ 20ත්‌ අතර පාසල්‌ සිසුන්‌ ඉලක්ක කරගනිමින්‌ 20106 වර්ෂයේදීද මාධ්‍ය පාසල
වැඩසටහන පැවැත්වූ අතර මෙහිදි එක්‌ වැඩසටහනක්‌ සඳහා තරුණ තරුණයන්‌ 200 දෙනෙකු
බැගින්‌ සහභාගි විය.)

03. මාධ්‍ය වැඩමුළු
( ඉවයින පුරා යෞවන සමාජ ක්ෂේත්‍රයේ නිරතව සිටින මාධ්‍ය සඳහා ඇල්මක්‌ දක්වන වයස
අවුරුදු 18 — 27ත්‌ අතර තරුණ, තරුණයන්‌ ඉලක්ක කරගනිමින්‌ සිංහල හං දෙමළ වැඩ සටහන්‌
02ක්‌ 20106 නොවැම්බර්‌ මස 14 සිට 17 දක්වා බටංගල පුහුණු මධ්‍ය්‍යස්ථානයේදී පවත්වන ලදි.)

පින්තූරය 14 - මාධ්‍ය පාසල - කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ පාසල්‌ සඳහා පවත්වන ලද වැඩසටහනේ විශේෂ අවස්ථා

4.12 නොරතුරු තාක්ෂණ ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ තොරතුරු තාක්ෂණ අංශය විසින්‌ තරුණ පරපුර වෙනුවෙන්‌ පහත සඳහන්‌
කාර්යයන්‌ සිදුකර ඇත.

 2010 වර්ෂයේ සංයුක්ත සැලැස්මට අනුව ICT Development for Youth Development ඨoeන්‌
තරුණ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා මෘදුකාංග පද්ධතියක්‌ නිර්මාණය කිරීම.

 ඒ අනුව සකස්‌ කිරිමට අරඹන ලද ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ €ත්‍රෙයිහාෂික වෙබ්‌ අඩවිය
ආරම්භ කිරීම.

 තවද දිවයින පුරා සිටින යෞවන සමාජ සාමාජිකයන්ගේ සියළුම නිවැරදි දත්ත ඇතුළත්‌ කර
ගබඩා කිරීමට දත්ත පද්ධතියක්‌ නිර්මාණය කිරීම.

46


4.13 විභාග හා වෘත්තිය ඇගයීම්‌ අංශයේ ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ පුහුණු මධෑ්‍යස්ථානයන්‌ හි පවත්වනු ලබන පාඨමාලා සඳහා විධිමත්‌ ලෙස අවසන්‌
පරික්ෂණ පවත්වා ජාතික හා ජාත්‍යන්තර වශයෙන්‌ පිළිගත සහතික පත්‌ ප්‍රදානය කිරීම මෙම අංශය මඟින්‌ සිදූ
කරන අතර ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ සියළුම පුහුණු මධෑෘ්‍යස්ථානයන්ගි පවත්වනු ලබන පාඨමාලා සඳහා එක්‌
අනුමත කාලසීමාවක්‌ තුළ කටයුතු අවසන්‌ කිරීම මෙම අංශයේ මූලික අරමුණ වේ.

 අවසන්‌ පරික්ෂණ නිමකර දෙමසක්‌ ගත වන විට පෙර අදාළ සහතිකපත්‌ එම
අභා්‍යාසලාභීන්‌ වෙත නිකුත්‌ කිරීම.

 ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ පුහුණු මධ්‍යෟස්ථානයන්‌ හි පවත්වනු නිපුණතා පාදක
පාඨමාලා සඳහා ඇගයීම්‌ පවත්වා ජාතික හා ජාත්‍යන්තර වශයෙන්‌ පිළිගනු ලබන
ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ සහතික (NYO certificate) නිකුත්‌ කිරීම.

 ඒ තුළන් වෘත්තීය නිපුණත්වය සපුරනු ලබන තරුණ තරුණයන්‌ හට කඬඞිනමින්‌ රැකියා
ගත වීමට අවස්ථාව සළසා දීම.

පින්තූරය 15 - විභාග හා වෘත්තීය ඇගයීම්‌ අංශයේ ක්‍රියාකාරකම්‌ වල විශේෂ අවස්ථා

4.14 යෞවන තිලිණ අධිකාරිය

ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික යෞවන තිළිණ අධිකාරිය 1979 අංක 11 දරණ අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශයට අනුකූලව 1970
ජුලි 25 වන දින සහ 1080 සැප්තැම්බර්‌ මස 24 වන දින අමංාතා්‍ය මණ්ඩලය මගින්‌ ගන්නා ලද තීරණයකට
අනුකූලව පිහිටුවා ඇත. 1080 වසරේ යෙෞවන කටයුතු හා රැකීරක්ෂා අමාත්‍යංශය යටතේ ජාතික තරුණ සේවා
සභාවට අනුබඳ්ධිත ආයතනයක්‌ ලෙස, ක්‍රියාත්මක විය. එම ජාතික යෞවන තිළිණ අධිකාරිය 2014.02.25
දිනැති අමාථ්‍ය මණ්ඩල පත්‍රිකාවට ලබාදී ඇති, 2014.04.22 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය අනුව ජාතික
තරුණ සේවා සභාවේ අංශයක්‌ ලෙස ස්ථාපිත කර ඇත.

එංගලන්තයේ එඩින්බරොෝ ආදිපාද ජාත්‍යන්තර තිළින පදනම මඟින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන මෙම ජාත්‍යන්තර තිළිණ
වැඩසටහන වර්තමානයේ රටවල්‌ 144 ක ක්‍රියාත්මක වෙමින්‌ පවතින අතර, ශ්‍රී ලංකාවේ එම වැඩසටහන
කියාත්මක කරනු ලබන්නේ ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ ජාතික යෞවන තිළිණ ප්‍රදාන අංශය මඟිනි. වයස අවු
14-24 අතර තරුණ, තරුණයන්ගේ විවේක කාලය ඵලදායී ලෙස ගත කිරීම සඳහා සැළසුම්‌ කරන ලද
අධ්‍යාපනික ක්‍රියාකාරකම්‌ සහිත තරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන.

වර්තමානයේ මෙම වැඩසටහන අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ, රජයේ පාසල්‌, පුද්ගලික පාසල්‌, ළමා නිවාස හා
බන්ධනාගාර ආශිතව ක්‍රියාත්මක වේ.

47


ජාත්‍යන්තර වටිනාකමක්‌ හං පිළිගැනීමක්‌ ඇති මෙම වැඩසටහනට සම්බන්ධ වචන තරුණයන්‌ හට ලෝකඩ,
රජත, ස්වර්ණ තිළිණ ලබාගැනීම සඳහා සේවා, කුසලතා හං රුචිකන්ව, ක්‍රීඩා හා විනෝදාංශ අභියෝගාත්මක
චාරිකා යන ක්‍රියාකාරකම්‌ වල නිරත විය යුතුය. මෙම ක්‍රියාකාරකම්‌ වල නිරත වීමට කැමති තරුණ/'තරුණයන්‌
යෞවන තිළිණ ඒකකයක්‌ හරහා යෙෞවන තිළිණ ප්‍රදාන අංශයේ ලියාපදිංචි විය යුතුය. එසේ ලියාපදිංචි වි
සම්පුර්ණ කරනු ලබන ක්‍රියාකාරකම්‌ සහිත වාර්තා පොත්‌ තිළිණ අංශයේ පුහුණු මණ්ඩලයේ සමාජිකයන්ගේ
අධීක්ෂණයෙන්‌ පසුව තිළිණ ලබාදීමට සුදුසු තරුණ තරුණයන්‌ තෝරාගැනීම සිදූ කරනු ලබයි. එසේ නොෝරාගත්‌
තිළිණ අපේක්ෂක අපේේක්ෂිකාවන්‌ සදහා එංගලන්තයේ ජාත්‍යන්තර තිළිණ පදනමේ නිකුත්‌ කරනු ලබන තිළිණ

ගා සහතිකපත්‌ ජාතික මට්ටමේ උත්සවයකදී තරුණයන්‌ සදහා ප්‍රදානය කරනු ලබයි. පහත සදහන්‌ ප්‍රතිලාභයන්‌
අන්විදිය හැකිය.

 නායකත්ව කුසලතා හා පෞරුෂ වර්ධනය.
 අනෝ‍යෝන්‍ය සුහදතා වර්ධනය.

 ජාත්‍යන්තර සබඳතා වර්ධනය.

 දේශීය හා විදේශීය පුහුණු අවශ්‍යතා.

 විවේක කාලය අරඊ්ථාන්විතව ගත කිරීමට අවස්ථාව.
 ජාතික හාජාත්‍යන්තර පිළිගැනීම.

 උසස්‌ අධ්‍යාපනය සඳහා ප්‍රසාද ලකුණු පිරිනැමීම.

පින්තූරය 106 - නුගවෙල පැවති කඳවුරේ හා වටවන කනිෂ්ඨ විදුහලේ ළමුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන
විශේෂ අවස්ථා.

48


4.15 තරුණ සමූපකාර හා ව්‍යාපාර සහ සංවර්ධන අංශය

ශි ලංකාවේ තරුණ පරපුරේ ආර්ථීක, අධ්‍යාපනික, සමාජික, සංස්කෘතික, ක්‍රීඩා ආදි අවශ්‍යතාවයන්‌ සමූපකාරමය
ප්‍රතිපත්ති යටතේ සපූරාලීමටන්‌, තරුණයන්‌ තුළ සකසුරුවම අනොෞන්‍ය්‍යාධාරය හං ආත්මාධාරිය වර්ධනය
පිලිබඳව හැඟිම්‌ ඇති කිරීමත්‌, මුඛ්‍ය පරමාර්ථය කරගත්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස 1072 අංක 05 දරණ සමූපකාර පනත
යටතේ නිස්කොෝ සමූපකාරය 1981.01.01 දන සිට ආරම්භ කරන ලදි.

මෙම සතිය ආරම්භයෙන්‌ පසුව පවතින ගැටළු හං අවශ්‍ය තොරතුරු ලබාදීමටත්‌, කුඩා ව්‍යාපාර පටන්‌
ගැනීමට කැමති එහෙත්‌ ව්‍යාපාර පිලිබඳ දැනුමක්‌ නොමැති හා අවශ්‍ය ණය මුදල්‌ ලබාගැනීම පිලිබඳව
උපදෙස්‌ ලබාදීමට සංවිධානයක්‌ අවශ්‍ය බැවින්‌, ඒ කාලය තුලදීම තරුණ සමූපකාර හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන
නමින්‌ අංශයක්‌ ස්ථාපිත කරන ලදි. මෙම අංශය මහින්‌ ව්‍යාපාරික තොරතුරු ජාලගත කරන ලදි. මෙයින්‌
ව්‍යාපාර වර්ධන අවස්ථා ඇති කිරීමත්‌, කුඩා ව්‍යාපාරික කණ්ඩායස්‌ ඇති කිරීමන්‌, ව්‍යාපාරික බැංකු තුලින්‌
සේවා සපයාං ගැනීමටත්‌, ඒ තුලින්‌ තරුණයන්ගේ ආර්ථීක ශක්තිය වර්ධනය කිරීමත්‌ අරමුණු විය. තවද
ව්‍යාපාරික කටයුතු කේෂ්ත්‍රයේ දැනුම ලබාගැනීමට කැමති තරුණ තරුණයන්ට අවශ්‍ය දැනුම හා
ප්‍රායෝගික දැනුම, අවබෝධය ලබාදීමට ව්‍යාපාර තාක්ෂණ පාසලක්ද ආරම්භ කරන ලදි. මෙමඟින්‌
බිහිවන ව්‍යාපාරිකයින්‌ දිරිමත්‌ කිරීම සඳහා හොඳම ව්‍යවසායකයා තෝරා ඇගයීමටද ලක්කරන ලදි.

පසුව මේම අංශය ඉවත්‌ කරන ලදි. පසුව නව රජය ආරම්භ වූ පසු 2015.07.01 දින එම අංශය ස්ථාපිත
කරන ලදි. මෙම අංශය මඟින්‌ පහත සඳහන්‌ කාර්යයන්‌ ඉටුකරනු ලබයි.

 නිස්කොෝ සමූපකාරයේ කටයුතු හා ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ තරුණ සංවර්ධන කටයුතු මනා
සම්බන්යීකරණයක්‌ ඇති කර සමූපකාරයේ ජාතික, දිස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදේශිය සංවිධාන සමඟ
ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 වානිජ බැංකු මහින්‌ හං වෙනන්‌ මූල්‍ය ආයතන මඟින්‌ නිස්කොෝ සාමාජිකයින්ට ස්වයං රැකියා හා
ව්‍යාපාර කටයුතු ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය පහසුකම්‌ ලබාගැනීමේ වැඩසටහන්‌ සැළසුම්‌ කර
නිස්කොෝ සමූපකාරය සමඟ ඒකාබද්ධව ක්‍රියාකිරීම.

 අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන කුඩා ව්‍යාපාර සංවර්ධන අංශය සහ තාක්ෂණ සේවා සපයන
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය හා කාර්මික සංවර්ධන මණ්ඩලය වැනි ආයතන සමඟ ඒකාබද්ධ චී
තරුණයින්‌ සඳහා නව වා්‍යාපාරීක අවස්ථා හදුනාගෙන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම, පුහුණු
වැඩසටහන්‌ හා වෙනත්‌ ආධාරක සේවා වැඩසටහන්‌ සඳහා තරුණයින්‌ පෙළඹවීම හා උනන්දු
කිරීමේ වැඩපිළිවෙල ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 තරුණයන්‌ අතර සමූපකාරය සංකල්පය ප්‍රචලිත කිරීම හා සාමූහික ක්‍රියාකාරීත්වය වර්ධනය කිරීම
සඳහා විවිධ වැඩසටහන්‌ සැළසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 තරුණයින්‌ ව්‍යාපාර ක්ෂේත්‍රයට යොමු කිරීම සඳහා වා්‍යවසායකන්ව පුහුණු තාක්ෂණය හුවමාරු හා
අලෙවි ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්‌ සැළසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක කිරීම.

5. පාලන අංශයේ ක්‍රියාකාරකම්‌ - 2016

5.1. ආයතනික කටයුතු

1079 අංක 00 දරණ ජාතික තරුණ සේවා පනත යටතේ වැඩ සටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම පිණස අවශ්‍ය වන
මානව සම්පත බඳවා ගැනීම්‌, උසස්වීම්‌ ලබාදිම, ස්ථාන මාරුවීම්‌, විනයානුකූල නියෝග අනුව සේවයෙන්‌ පහ

49


කිරිම, ධුරය අතහැර යාම, විශ්‍රාම ගැන්වීම හා සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වීම්‌ ආදිය සම්බන්ධයෙන්‌ සියලුම
ආයතනික කටයුතු සිදු කිරීම මෙම අංශය මගින්‌ සිදුවේ.

වගුව 106 - නව බඳවා ගැනීම්‌ (ස්ථීර)

ly         සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරි                                 00

වගුව 17 - නව බඳවා ගැනීම්‌ (අනියම්‌)

1:          උපදේශක                                                            ol
PA         ගොවිපල සහකාර                                               0l
EY         සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරි                                 01
4.          කළමනාකරණ සහකාර Il                                       05
5.          රියදුරු                                                                02
0.          අරක්කැම්‌                                                            01
7.          කාර්යාල කාර්ය සහයක                                           05

වගුව 18 - නව බඳවා ගැනීම්‌ (කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)

ls          සහකාර අධ්‍යක්ෂ                                                   ol

2.                  උපදෝශක III                                                                                                        ol

වගුව 19 - අචිතීය පදනම මත (බඳවා ගැනීම්‌ / පත්‌ කිරීම්‌)

IE          අධ්‍යක්ෂ (සංවර්ධන)                                                  ol

වගුව 20 - උසස්‌ වීම්‌ ලබාදීම

li         නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ (වැඩ බලන)                                 Ll
R         ජ්‍යෙෂ්ඨ තරුණ සේවා නිලධාරි                                46
9.           පරිපාලන නිලධාරි                                                           11

50


4.         ප්‍රසම්පාදන නිලධාරි                                               02
මී          මූල්‍ය නිලධාරි                                                         02

% අනියම්‌ සේවකයින්‌ සඳහා 2010 වර්ෂයේ ස්ථීර පත්විම ලබාදීම්‌ සිදුකර නොමැත.

වගුව 21 - විශ්‍රාම ගැන්වීම්‌

1.         නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ                                             02
2.         සහකාර අධ්‍යක්ෂ                                               02
3.         දිස්ත්‍රික්‌ තරුණ සේවා නිලධාරි                                01
4.          තරුණ සේවා නිලධාරි                                             03
වං         කළමනාකරණ සහකාර                                          06
0.         කම්කරු                                                            04
E         මුරකරු                                                             03

වගුව 22 - සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වීම.

IR         විගණන නිලධාරි                                                  03
2.         පුස්තකාල සහකාර                                                ol
EY         සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරි                                03
4.         කළමනාකරණ සහකාර                                          ol
හ්‌.         රියදුරු                                                              01
6.         කම්කරු                                                            0l

වගුව 23 - ධූරය අතහැර යාම.

Ll.          තරුණ සේවා නිලධාරි                                             0l
2         සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරි                                02
3.         කම්කරු                                                            02
4.         මුරකරු                                                             ol

51


වගුව 24 - නැවත සේවයේ පිහිටුවීම.

L         දිස්ත්‍රික්‌ තරුණ සේවා නිලධාරි                                   01

වගුව 25 - සේවය අවසන්‌ කිරීම.

IE         සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරි                                 ol

වගුව 206 - වැඩ තහනම්‌ කිරීම.

IR          තරුණ සේවා නිලධාරි                                             ol

වගුව 27 - සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වීම.

IR             කාර්මික                                                                                    ol
0,            රියදුරු                                                                                 00
0.          කාර්යාල කාර්ය සහයක                                           00
4.             කම්කරු                                                                                    06
D:            අරක්කැම්‌                                                                            01
0.            මුරකරු                                                                               15

වගුව 28 - සේවකයින්‌ මියයාම.

ls         සහකාර අධ්‍යක්ෂ                                                  ol
2         තරුණ සේවා නිලධාරි                                            ol
3.         කළමනාකරණ සහකාර                                        ol
4.         රියදුරු                                                           ol

52


වගුව 20 - කාර්යක්ෂමතා කඩයිම්‌ විභාග

1.            රියදුරු                                                                                 06
2         කාර්යාල කාර්ය සහයක                                          00
3.            කාර්මික                                                                              ol
4.             කම්කරු                                                                                     00
5.            අරක්කැමි                                                                            ol
0.            මුරකරු                                                                                15

% ණය අත්තිකාරම්‌ ලබාදීම
සභාවේ සියළුම සේවකයින්‌ හට ආපදා ණය ලබාගැනීමට පහසුකම්‌ සලස්වා ඇති අතර, 2010 වර්ෂයේ
ආපදාණය සේවකයින්‌ 215 දෙනෙකුට රු. 375,401,17.00 ක මුදලක්‌ ලබාදී ඇත.

*% සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල හා සේවා නියුක්ති භාරකාර අරමුදලට බැර කිරිම
මෙම වසර තුළදී විශ්‍රාම ගැන්වීම්‌ , ඉල්ලා අස්වීම්‌ හං විශ්‍රාම වැටුප්‌ සහිත රැකියා සදහා ගොස්‌ ඇති කාර්ය
මණ්ඩලය සඳහා සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල්‌ හා සේවා නියුක්ති භාරකාර අමුදල්‌ ආයතන ලබාදීමට කටයුතු
කර ඇත.

% කම්කරු විනිශ්චය හා වෙනත්‌ අධිකරණමය නඩු විභාග
සභාව විසින්‌ ගන්නා ලද විනය නියෝගයන්ට විරුද්ධව සේවකයින්‌ විසින්‌ අධිකරණයේ හා කම්කරු විනිශ්චය
සඟා වෙත පවරා ඇති නඩු 2010 වර්ෂයේ දී විභාගයට ගන්නා ලදී.

% ඉඩම්‌ පවරා දීම
ජාතික තරුණ සේවා සභාවට නිත්‍ය්‍යානුකූලව පවරා නොගත්‌ සභාවේ ඉඩම්‌ නිත්‍යනුකුලව පවර ගැනීමට අදාළ
ලිපි ලේඛණ සකස්‌ කර ගෙන යනු ලබන අතර, ඒ සම්බන්ධව කටයුතු සිදු වෙමින්‌ පවති.

*% පරිපාලන වියදම්‌ පිලිබඳ විස්තර

වගුව 30 - 2010 වර්ෂය තුළදී පරිපාලන වියදම්‌ සදහාං ලැබි ඇති හං වියදම්‌ චී ඇති ආකාරය පහත දැක්වේ.

ls      ප්‍රාග්ධන ලැබීම්‌                                            840,000,00.00
2. | ප්‍රාග්ධන ලැබීම්‌                                           180,768,000.00
3. | සංවර්ධන ලැබීම්‌                                       2806,030,000.00
4      විවිධ ලැබීම්‌ - පළාත්‌ සභාව                                 108,000.00
5. | අමාත්‍යාංශ රාජ්‍ය ආයතන පුනරාවර්තන             374,8060,000.00
0.      විදේශ සංවිධාන                                           14,534,000.00
1.     ජාතික තරුණ මධ්‍යස්ථාන ආදායම්‌                    38,505,000.00
8.      පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ආදායම්‌                              140,306,000.00

53


0. | සරසවි ආදායම්‌                                                   26,000.00
10. | විවිධ ආදායම්‌                                              0,273,000.00
11. / සංදර්ශන ලැබීම්‌                                                5,270,000.00

වගුව 31 - 2010 වර්ෂයේ ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ මූල වියදම.

1            පරිපාලන වියදම්‌                                           1,014,308,000.00
2            සංවර්ධන වියදම්‌                                               7183,210,000.00

වගුව 32 - ගොවිපල කාරක ගිණුම.

|             ආදායම                                                                    o,003,000.00
බූ               වියදම                                                                                  13,255,000.00

0.

*% පුහුණුව ලබාදුන්‌ අභ්‍යසලාභීන්‌ තොරතුරු
පුහුණු අභ්‍යාසලාභීන්‌ බඳවා ගැනීම හා කාලය දිර්ඝ කිරීම පුහුණු අභ්‍යසලාභීන්‌ 40 දෙනෙකු ප්‍රධාන කාර්යාලයේ,
පළාත්‌ හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වලට පුහුණුවීම්‌ ලබාදී ඇත.

5.2 සැපයුම්‌ කටයුතු

ජාතික තරුණ සේවා සභාව, අංශ 30 න්‌ සමන්විත ප්‍රධාන කාර්යාලයක්‌ හා පළාත්‌ කාර්යාල 10 ක්‌ හා දිස්ත්‍රික්‌
කාර්යාල 25 ක්‌ පාලනය කරමින්‌ තරුණ කටයුතු ක්‍රියාත්මක කරන ආයතයක්‌ වන අතර, ප්‍රධාන කාර්යාලයේ
ප්‍රධාන අංශයක්‌ වන ප්‍රසම්පාදන අංශය ඉහත දක්වා ඇති සියළු අංශයන්‌ හං කාර්යාල සඳහා තම රාජකාරි කටයුතු
ඉටුූ කිරීමේ දී අවශ්‍ය වන භාණ්ඩ හා සේවා ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ප්‍රසම්පාදන
මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයට අනුව සැපයීම මේම අංශය සතු කාර්ය වේ.

5.3 ප්‍රචාහන ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ මූලික අරමුණ සඳහා විවිධ අංශ වලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන වැඩසටහන්‌ වලදී ප්‍රධානතම
සහය සේවාවක්‌ වශයෙන්‌ ප්‍රවාහන අංශය දායක වචන අතර, එම වැඩසටහන්‌ වල ගුණාත්මකභාවය වැඩි කිරීමට
හැකි වන අන්දමින්‌ දායක වීම අංශයේ කාර්යභාරය වේ.

වගුව 33 - ප්‍රවාහන වියදම්‌

0302)         ඉන්ධන                               3,758,587.59
04(1)          වාහන අළුත්වැඩියාව                   6,026,441.61
04(3)         ටයරටියුබ්‌                            L342,301.90

b4


04(7)          වාහන සේවා                              5,0335,282.45
04(8) i          වාහන රක්ෂණය                         6,160,215.907
04(8) ii         ඩිසල්‌ වාහන බද්ද                        264,000.00
05(D          ප්‍රවාහන දිමනා                             247,218.43
එකතුව                                   23,734,107.95
5.4 ලේකම්‌ අංශය

ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ සංවිධානය කිරීම, පවත්වාගෙන යාම, අංශ භාර
මාණ්ඩලික නිලධාරි සාකච්ජාව පැවැත්වීම සහ සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අදාල අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ වෙත
බෙදාහැරීම මෙම අංශය මඟින්‌ සිදුකෙරේ.

වගුව 34 - 2010 වර්ෂයේ සඟාං රැස්වීම්‌ පවත්වා ඇති දිනයන්‌.

2010.01.28                      2010.00.22                      2010.10.28
2010.02.20                      2010.07.20                      2010.11.30
2016.03.23                      2010.08.20                      2010.12.23
2010.05.13                      2010.00.26

සභා රැස්වීම්‌ පැවැත්විම සඳහා පහත සඳහන්‌ වැය දරා ඇත.

වගුව 35 - සභා රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම සඳහා වියදම්‌.

1.       සඟා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල දීමනා                                            004,000.00
0,       සභා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සංග්‍රහ                                              283,242.00
3.       මුද්‍රණ කටයුතු                                                                    23,000.00

එකතුව                                       L270242.00

5.5 අභා්‍යන්තර විගණක අංශය - 2010

ජාතික තරුණ සේවා සඟාවවට අදාළව විගණකාධිපති විසින්‌ අනුමත කර ඇති විගණක වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක
කිරීම හා සභාපතිතුමාගේ උපදෙස්‌ මත කෙරෙන විමර්ෂන හා වෙනත්‌ විශේෂ රාජකාරි ඉටුකිරීම මෙම අංශයේ
ප්‍රධාන කාර්යභාරය වේ.

b5


5.0 නීති විමර්ෂක ක්‍රියාකාරකම්‌

ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින්‌ පවරා ඇති නඩු සම්බන්ධව හං මෙම සභාවට එරෙහිව පවරා ඇති නඩු
පිළිබඳව මෙම සභාව වෙනුවෙන්‌ හා හෝ සභාපති අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ වෙනුවෙට පෙනී සිටීම හා කරුණු ඉදිරිපත්‌
කිරීම මෙම අංශය මගින්‌ ඉටු කෙරේ.

වගුව 30 - ජාතික තරුණ සේවා සභාව හා සභාවට එරෙහිව පවරා විභාග වෙමින්‌ පවතින නඩු.

Ol.       මහාධිකරණය                                             05
02.       දිසා අධිකරණය                                        I
03.      මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය                          04
04.       කම්කරු විනිශ්වය සඟා නඩු                            04
05.       කම්කරු වන්දි උසාවිය                                 01

වගුව 37 - නෛතික ආයතන මඟින්‌ පවත්වාගෙන යන පැමිණලි

0l.       මානව හිමිකම්‌ කොමිෂන්‌ සඟාව                    08
02.       කම්කරු කාර්යාලීය පැමිණලි                         02
5.7 ඉදිකිරිම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌

තරුණ මධ්‍යස්ථානයේ දෛනික නඩත්තු කටයුතු හා දිවයින පුරා පවතින සියළුම පළංත්‌ කාර්යාල, දිස්ත්‍රික්‌
කාර්යාල, තරුණ මධ්‍යස්ථාන වල යටිතල පහසුකම්‌ සංවර්ධනය කිරීම හා පුහුණු ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම මෙම
අංශයෙන්‌ සිදු කෙරේ.

ඒ අනුව ඉදිකිරීම්‌ හං නඩඬන්තු අංශයට 20106 වර්ෂයේ ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන යටතේ රු. මිලියන 125 ක්‌ද, නිපුණතා
ආංශික සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ රු. මිලියන 185 ක්‌ ද වෙන්‌ කර තිබුණු අතර ඒ සම්බන්ධව ඉටු කරන ලද
ව්‍යාපෘතීන්‌ හි ප්‍රගතිය පහතින්‌ දැක්වේ.

5G


1S

(cආ22 ඉෲල5) ආන ඊරලැරුශ ආශැගළසඳලලල සෟbයිසි ගැල        CG
ආ 0රශෑලුශ ශලස බ්‍රලෑෂල ආගෙැගළඇලල ඝෟශිස්‌ ර5ගැය         v
ආල රලැරුශ ආහැගසඳඇලල සෟ යිසි ටක්‌        'c

C

I

(ෆආ55 7) ෆෲ ඊලග ගැලළඳැෆල ඝෟයිසි ගටදොෙට

(ෆආෟ5 CZ) ෆෟ රල ලශ හහැලසඳලලල සි ගැල        *

(qASS) ශශලසෲලාල ගලදලංඝ ශං ලැසි - 6€ ලල

ආල රලැරලුශ හැඳල සෟශියි සෙට

Br
Ls)

ෆෟ රලැලුශ එහෙැගළලැලල ඝෟශිය ංලපුච්‍රෂ්‍ය

0
Fl

ආශ රලැලුශ Pහෙැගළලලල සෟශිසි්‌ ංබඛශරලල

[el
i

b
Pl
Pl

ආයෟ රලෑලුශ නහෙැලසඳලැෆලල සෟශියි ගච්‍රග්‍යආගලයල
ආෆෟ උලෑලශ ආහෙැැගළැලල සංස්‌ ලලිඛබල

=)
Pl

ආෆන රලැරුශ ආහෙැැලළඳැලල ශය ~බැගමලැයම

ආෆෟ රඋලැරුශ ආහෙැැලසලැෆල සෟයෛයි ලැරමාෂ

ආල රලාලුශ ආහෙැගළලලල කෟයෛසි බබල්‌

(ෆෟ C)ෆඝ රලැරුශ ෆහෙැයළආලැලල සංස්‌ ගැල
ර්‍රමෑම්‌ තඡෙලය බලාපාල එහෙශහඡෙ ශලැහම රසිලැංඹ්‍ය
ආ ෆෟ උලෑලුශ ආලල්‍යය 1රඌබෙය ආහහෙොැලසඳලැෆල නාට ඉගරටශල
(ෆආෟ5 {) ෆෟ ඊලෑලශ ආහැගළසඳලල සෟිසි්‌ ගංලල

ආ%ෟරලෑරුශ ආචයල ආමරැගැලෑසුැලtයම ආහෙැයසඳැෆල නාරම ඉගෙරශල
1G ke » Gලිලභe ආයම එගෙැගpලලල අර ඉගරශම

'හෑයැල 5 ශශ ශලලැෆම ආල 010 ඉහල හං ලලශ දශ දෙමි - 9£ ලල

iN lon IT in CIR loc IO



0. ස්වේච්ජා වැඩසටහන්‌

ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාස වල සේවය කරන තරුණ සේවා නිලධාරීන්‌ යෙෞවන සමාඡ වල සාමාජික
සමාජිකයන්‌ සමග ප්‍රාදේශීයව හං කාලීන අවශ්‍යතාවයන්‌ අනුව ස්වේච්ඡාවෙන්‌ සොයා ගත්‌ ප්‍රතිපාදන මගින්‌
විවිධ වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කරන ලදී.

පහත වගුවේ දක්වා ඇති ක්ෂේත්‍රයන්‌ ආශිතව එම වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කර ඇත. මෙම වැඩසටහන්‌ තුළින්‌
යෞවන සමාඡෂ වල සාමාජික සාමාජිකාවන්‌ කුළ පමණක්‌ නොව ප්‍රදෝශවාසීන්‌ හා යෞවන යෞවනියන්‌ අතර
අන්තර්‌ සහජීවනය සමගිය ඇතිවන අතර, සංවර්ධන කාර්යය සඳහා ස්වේච්ඡාවෙන්‌ තරුණ පිරිස්‌ යොදා ගැනීම
මෙම ස්වේච්ඡා වැඩසටහන්‌ තුළින්‌ සිදුකෙරේ.

2010 වසරේ ස්වේච්ඡා වැඩසටහන්‌ 2391 ක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. ඒ අනුව මේ සඳහා තරුණ පිරිස 184,074 ක්‌
සහභාගිව ඇත. එමෙන්ම ස්වේච්ඡා වැඩසටහන්හි සමස්ත මුල්‍ය වටිනාකම රුපියල්‌ 36,815,048.00 ක්‌ ලෙස
සඳහන්‌ කළ හැක.

58


00°66’ S61 'G                    මෟල බල ෆාල
lsttll ER soa aoa
L6EL       Gus tRnOසGS සලස

MEcELSE | TTT |TeET
0   BETIS! 0   000 100   0   IIE  0   01   0   01  0 10   0    0   001   0   olor ovo is   0   0% xr 0   0£ 11   0   OT   0    0       9
0   It In! 0   00 10   0   % ui   01   0 Our   0 10   0   STIs io oi   0   olor ovo uit   0   0 101   0   0   01   0   SOT | TT       i

6c | Lux !w! 0   000 100  0   0  0  0  01   0   01  0 10   0   0  001   0 iol! 0 IIL   0   0 101   0   0   00 wv 0s | TE       Ui

UIE | eu uo            0 e010           0            UI           0           0 Toone nt! s           0 oii ms [wir io io            0            00/0 Toswlor/ User vest! 000T 11!            0             0 To foosur otis                               &
0   OIL Ist! 0   0 1010 10   0   Uo iT   01   0 IETS   0 101   0    0   Oo iwis   0   000 Mit   0   0 101   01   0   wrt   0    071%       ii
0   98t 0%! 0   0 oo our! 0   0  0  0   01%   0   01%  0 10   0   00% uri 0 nro   0   01010 1010   0   sv 0 Ins   0   01   0    071       TX

BEDSEST | TiTst £8L| 00008 | 061 $1 0 0 10000 | SET |r 0006/6005 | 000 |01T! ct | 000% 10 |8T! BEES | gtr | 18 |0000T! % | I 1 000s ortr] L 00ST IOLr! ¢ | 009i | 065 |¥ | 00r0s oor! 00% 0ST ct! 0SL6It | 006 | rt       0

TISEITL | OBLOT | TIT! 000 |ss0r | 07 j0o00riserr | or 0000r sr ix! 0 6611000 unit o0o wis   0   BIT | 9 70 10 V0 TOGBOTLTI G69 | 08 | 00SES SUIT! TT | O090T | EL [oT] 00 | 00r|St) Tesot | 6% | 91 | 0000 | 0ST |       J
0   LL iv  0   0 00 10   0   Ul io   01%   0   01%  0 10   0    0   001   0   0100 1010   0   0 101   07   0   01   0    0710       i

Evel Jue 5/0            0 roo ims           0            $66 011 0           01            0            01           0 10             0             MET! $1010            0 uses} 0 Tot sont | us lor] 0 EES! 0E08E 00st]! 0000 |e TY                               Ut

00st Ors wo   000 10  0   T83 | 11 JOOOOTISOITI 6   0   0 Io lonoriost!sr! o00Lurt |v Tio Io folosritsois! 0 001 TI0ts |1LIt!OO0sT!ON!r   0   0 ots 0s       QT

Eros | ers w/o   0 oro ruin   0  0  0   01   0   01%  0 10   0    0   0io wows! oitl vo Isis   0   % 11   0 Tiofooosils 0008 | st | 0083501 | ots | st       aT

ni 01s 0 Oo! 1rtio oo           0            @3L ITO           0 Tol uos tenirio ool /uer! Lio too            0            0100 Tews foot unr! 0            07            0             0 oto IT                              Li

0086991 | 090 | % 7 0   0 00 10   0   OST IOI 0 Torr   0 oss lorl v0 toto oor ts ist! 0 I0rls   0   0 roi 0 in   0 Ost LI 0 es   0   0 To tonEemt | 1o%T!1       i!

OEOSTYT 0s 110   0 oro orn   0% i110   0 om iwir   0 oto mus Juri oo wir   0   0 1010 00s] ¥ TODDOET | £6 JOT | 000 | ST 91  0   0 Totem 86       U

116% | 15 |@T! 0   0 Tel 0 FO YO TODOSETI o90r | 1 [000% IO! ¥ |000o8r OT! ¢ [00006 |t5r! ¢ | tris | T16r | 0» 000 08 | £ | O000r | ST | TI] 000% |S | T | WEIOE | 00ST | OT | 0000 10 |! 0001 [00ST | TI | 006'60ET | e0r | st       TI

BELOEE | tosL | 0 000x001 IT! 0 to iolterirnEr! x) o  01   0   01  0 To oimort! 0 | 1 joss !t   0   000 emt ionser ts! 0   0  0   oot oun [Ot      0

08rest | 00% w/o   0 oro Tors   0   0  0  0   01   0   01  0 10   OSL   01 IT 0   0   000 Too tosror! 28 1] 00IT |st0rior) 08st 000! | 000 tur |r       6

00 sm ior! 0   0 0010  0   ITI OI   0  Oo imo Tlelviorut xix iO  01   0  009 {5 {000% oi   0   0b | 9 700008 |r 0  0   01  00S  EEN       |)
0   915 110   0s 1110 101   0   0  0  0   01   0   01  0 10   0    0   001   0   0100 1010   0   IT  0   0   0   0:17   0   9% | 91       t

LERIES SEL ISL! IT 0X11! 0 urs O00! OT IR IONE    BT | 00ST | 90r | Ss 7005s JOSOT| IT [elgg flr | £L | 0 [oT] ¢ | 0BTOT IITs! 0 055] ¢ | ct0o0 [ERT oT) 00ST SEIT IST) 000% | «9% | 17 | 0010s | $e | 6       9

BRIT | 0185 |91t 000 | IE ITI 0 [ori  0   00% 798 fo00r iow ir! 000s Juliet! oo  0 lof osrsr ser! ¥ 000i it! or isiTI No  0 10 Toosert | 00st | 0 | 00ST 907 10! 0000% | 081 | | 63roteT | 0£t | st       Gs

Oso 0% 00x! 0% i110 Nes   0   0% 1%  0   01%   0   01  0 10   0   SLT | Or T0000r! st |T   0   ooo mis   0   0 101   0   0   01  00S Tot | er       t
0   ttt 0/0   0 oro ars   0   0  0  0 Is!   0   01  0 10   0   0s uo nr   0 oot 0 100   0   0 oro rm  0   001s   0   OLL IT       t

00st | rss Jor! 0   TIT 0 Ini   0   OSU IOI 0 IORI   0 ETT   01    0    Ew iro   01   0   0 To foots oar) «r   0   09 ITI OST snr   0   90T Iv    0    SOT | St         l
0   mt iw! 0 isto ims   0   0s 1%  0 oti   0   01  0 10   0   00s [Ss TO0O TOE   0   00 n0o Isis   0   00 ro   0   0   01   0   OSU ST       Mi

E

$2zl?2z FItz?z    EAE   $22    22   S22     EAE:   ELE    $2     $2?    $2      E:      $22     $22
i ii iii LIN
 Se   IH HHIHEE IH:  t ali HHH  t HHH £ RIBS F RTT] § i Hi E Hit E Hi 3
!  i ;  s [e9li9)/ s aia) ¥ Jools) s oat) « [e203] s eos) « [oa/i9) s lool) « fog ; lala) s Joa) s e288 s e290) s e292  H
tt [8S
:   i ‘    suueiiog    buueliold                     NY    SN    s Torii              l

auninis0 yy | usin | ys)     Nieusid     uo | TASTY   ean  Rierwzs   TLIO | yonone0gois  es   misuuons | epost Nino)
mdsepeal | BONsInedeNg                        i

ලග {ඉශලසලාල (සල්ලංඝ - 0b Qo ඔE

50


60


ආශිත වාර්තා ” ලේඛන

 මුල්‍ය වාර්තාව 2010, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2012, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2013, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2014, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2015, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2011, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 මුල්‍ය වාර්තාව 2010, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 සංයුක්ත සැලැස්ම 2012 — 2010, ජාතික තරුණ සේවා සභාව
 කියාත්ම සැලැස්ම 20106, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

 දිස්ත්‍රික්‌ ප්‍රගති වාර්තා, ජාතික තරුණ සේවා සඟාව

 ජාතික තරුණ සේවා සභාව ප්‍රධාන කාර්යාලීය අංශ ප්‍රගති වාර්තා
 භාණ්ඩාගාර /අමංාතා්‍යාංශ සංවර්ධන වියදම්‌ වාර්තාව - 2010, ජාතික තරුණ සේවා සභාව

61


ඇමුණුම්‌ 1. විගණන කම්ටු වාර්තාව

විගණන හං කළමනාකරණ කමිටු රැස්වීම පැවැත්වීම සම්බන්ධව නිකුත්‌ කර ඇති චක්‍ර ලේඛ ප්‍රකාරව පැවැත්විය
යුතු කම්ටු සංඛ්‍යාව 4ක්‌ ලෙස නිර්ණය කර ඇති අතර, ඒ අනුව 20106 වර්ෂයට අදාලව කම්ටුූ රැස්වීම්‌ 4ක්‌ පවත්වා

ඇත.

අදාල රැස්වීම්‌ පැවැත්වීමෙන්‌ අනතුරුව ගන්නා ලද කමිටු තීරණ ඇතුළත්‌ වාර්තාවන්‌ සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
අනුමැතියන්‌ සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. ගන්නා ලද කමිටු තීරණයන්හි සම්පීඩනයක්‌ පහත දක්වා ඇත.

රජයේ විගණන විමසුම්‌ මඟින්‌ පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු අවම කිරීම සඳහා කටයුතු කිරීම

අභ්‍යන්තර විගණක හා විමර්ශන වාර්තා මහින්‌ පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු මඟහරවා ගැනීම සඳහා ගතයුතු
කියාමාර්ග පිලිබඳ නිරීක්ෂණ ලබාදීම.

සමස්ත ඉඩම්‌ හා දේපල පවරා ගැනීමේ ක්‍රියාපටිපාටිය පිලිබඳ ප්‍රගති සමාලෝචනය

ආයතනික සේවක මණ්ඩල කටයුතු සම්බන්ධ සමාලෝචනය

ආයතනික සංවර්ධන කටයුතු පිලිබද සමාලෝචනය

වත්කම්‌ භාරකාරත්වය හා භාණ්ඩ සමීක්ෂණ කටයුතු සම්බන්ධව ඇති චී තිබූ අඩුපාඩු හේතුවෙන්‌ පළාත්‌
මට්ටමින්‌ අනුයුක්ත කර ඇති පරිපාලන නිලධාරින්‌ හරහා ඒ ඒ පළාත්‌ වලට අයත්‌ පළාත්‌ කාර්යාලය,
දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාලය හං පුහුණු මෟස්ථානයන්ගි ඇති වත්කම්‌ නැවත හෞතිකව පරික්ෂා කර ඒ පිලිබඳව
වාර්තා කරන ලෙසට දැනුම්දීම.

වාර්ෂික ගිණුම්‌ කටයුතු සම්බන්ධව

ජාතික තරුණ සේවා සභාවට අනුබද්ධිත ආයතනයන්ගි කටයුතු පිලිබඳ විමර්ශනයට ලක්කිරීම.

62


ඇමුණුම්‌ 2. මූල්‍ය විගණක ප්‍රකාශය

ජානික තරුණ දෝවා සභාව
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනට
මූලෟ්‍ය තත්ත්වය ප්‍රකාශනය

වත්කම්‌

ජංගම වත්කම්‌                                            I
මූදල්‌ සන මුදල්‌ සමාන අ

ලැබිය හුක දෑ

කොග

වෙනත්‌ ජංගම චන්කම

ජංගම නොවන වත්කම්‌                                 2
වෙනත්‌ මූල්‍ය එතකම්‌

පිරියත හාලරඋපකරණ

ඉඩම හා හොඩනැගිලි

මුළු චත්කම

බැරකම්‌

ජංගම බැරකම්‌                                            3
ගෙවිය යුතු දෑ

වෙනන්‌ බැරකම්‌

ජංගම නොවන බැරකම්‌                                 4
පාරතෝෂි්ක වෙන්කිරීම

මූ බැරකම්‌
ශුද්ධ වත්කම්‌

ශුද්ධ චත්කම්‌/ ස්ෟෑනන්ධය
වෙනන්‌ රාජ්‍ය අයක්නතින්චයනණන්ගේ දායක වූ

hn

ප්‍රාග්ධනය

සංචිත

සමුච්චිත අතිරික්තය /(උනෙනාවචය)
මූ ශුද්ධ චත්කම / ස්කන්ධය

ජී.ඬි.ටී.එස. පෙරෙරා
අධ්‍යක්ෂ (මූදල්‌)
ජානක තරුණ දෝචා සහා

(300
2016           2015
7028                      2535
164 060                    130640
11175                   0075
L604                      L477
T&3 R76         143.736
271283                    52.089
300,888                  448.434
SOL763                836.685
La463.034              L337.208
LGAT.RIO               LARO.944
00.301                  68.265
12821                   § 003
103.122          76.358
439.211               430.386
542 333                  506 744
1.105.477                074.200
3 742 440                 3 341.283
34155          34.155
(2.67L1IS)      (2.401.238)
T1.1OS.477                074.200

නීතිඥ ඞඬබ්‌. ජි. එස.එුරන්දික
යහාපන / අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්‌

ජානිඤක තරුණ ස්වා සහාව

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති පවු අංක 01 සිට 02 දක්වා ද ගිණුමිකරණ සටහන්‌ පටු අංක 05 සට 05 දක්වාදැතුලන්‌

මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශනය සකස්‌ කිරිමේ හං ඉදිරිපත්‌ ක්රීමෙ වගක්ම සහාවෙේෙ කලමනාකරණ මණඩලය විසින්‌

දරකු ලකේ. මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශනය කළමනාකරණ මණඩලය වෙකු වෙන්‌ අකුම්ත කර පහත ඉක්සන්‌ යොදා

මමේ සමඟ ඉදටිපන්‌ කෙර.

01. නීත්ඥ දසුන්‌ නාගය් හේන     =
02. පුන්සද වජේකුමාර          -

63

සහා අධ්‍යක්ෂ ඔං...

රවා අලෝක සහය ල මතු කයට මතක මකග ග්ල


විස්තරය

ආදායම
රජයේ දායකය (පුනරාවර්තන)
රජයේ දායකය සංවර්ධන (පුනරාවරනකන)

බාෘණිර දෘයකැ්‍ය (පුනරාවර්තන)

පළාත සභා

අමාත්‍යාංශ භා රාජ්‍ය ආයතන (පුනරාවර්තන)
විශඳ්ශ සංවිධාන

වෙනන්‌ කාහිර ආආායකන

අභ්‍යන්තර ඉපසීම

ජාතික තරැණ මධ්‍යස්ථාන අදායම (මහරගම)
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ආදායම

සරසවි ආදායම්‌

චිචිධ ආදායම

සංදර්ශන ආදායම්‌

ලැබිය යුතු රක්ෂණ වන්ද

ස්ථාවර වත්කම ඉවක්‌ කරම ලාහය

ගොවිපල කාරක ගිණම

අඬඩම්‍යංාණා ණය අකි වෙනක්රටම

අඩු කළාෟ:-
ආයතන භා පරිපාලන වැය
ෑෲ්ථාචර වත්කම්‌ කක්ෂය

ගොවිපල කංරක ගිණුම

කරැණ සංවර්ධන වියදම

සෙනේ දර්ය කසලනා සංවර්ධන අංශය
මංධ්‍ය්‍ය ඇරං

පර්යේෂණ හා සැලසුම අංශය

වෘක්ක්ද්‍ය මාංාරගොෝපදෝශන හා ලපළෝශන අංලණද්‍ය
අධ්‍යාපන හං සංවර්ධන අංශය

කරුැණ සේවා සරසවිය

කාර්මික හෟ වෘත්කිය පූනුණු අංගය

ජාකික තරුණ මධ්‍යස්ථාන නඬන්නු අංශය
ජංානන්නර තරැණ සම්බන්ධතා අංශය
යොෞෞවෙන නිල්ණ අධිකාරි අංශය

කඩං සංවර්ධන අංශය

නරැණ දංවිධ්‍යාන භෟ සංවර්ධන ආශය
ගොවිපල සංවර්ධන අංශය

කරුණ සමුපකාර හා ව්‍යාපාර සංචර්ධණන අංශ
නිස්කො විඩියෝ අංගය

ඇගයීම්‌ අංශය

ප්‍රගති සමාලෝචන අංශය

කනොරනුරු තාක්ෂණ ෆංශය

විශේෂ චව්‍යංාළෘනි අංගය

පුහුණු මධ්‍යස්ථාන

ජංානික නරැුණා මධ්‍ය්‍ය්‍යාථානය - මහරගම

වර්ෂයේ වියදම අනිරක්නය

එකන කළං :-

වියදම අතිරික්තය (2016.01.01
පෙර වර්ෂයට ගැලපීම

ඉඳූරියට ගෙනා ශේෂය

64

U
2 bo)
11
NN —_

ං
11
ESS)

2 ol I bl

ho i» lol»

තට
Nl

oo

RSS)
Es

1
51)
ඩ)

U
__
[=

to I» NS) hr to tol
—_ O_O —_ A —

000

2016                        2015
840,909                  820.045
286.030             262.170

LT36.03R       082224
108            250
374.860                  202.8690
14.534                     31.442

®                    1.408
389,592                  236.059
38.505               32.705
140.306              126.035
26                 1,220

9.273                7.515
5,270                 1.072

32                         se
6635            760
7.332                         N

232                         7
201.731         I7LA33
1.727.361        1.489.716
L0l14,308        1L014,892
199.531          155,412
                             ASR
(1213-929)      (TTTOTGS)
513.432                  318.954
48.403                    44,538
5.983                 7.831
3.740                      4.606

-                            567

£                            462

&            L104
21.571                     20.207
1.051                 2.520
26.221          40,8190
3.502                 1.033
98,146         165.016
23.610         142.407
7.091                 4.830
4.858                      4.444
3.146                4,036
6.773                 3.184

-                   2.136

1.270                    6l
374.350                  610
134.170              136,370
10.307               13.062
783.210        60T 70>
(269,787)                (282,838)
(2.401.239)            (2,118,369)
(02)                        (32)
(2.67 TIS)          2.401.239)



ඇමුණුම 3. විගණකාධිපති වාර්ථාව

විගණකාධිපති දෙපාරතමේෙනතට

BEHPBITLINIITeNTIT BeweveniD si3lus! SlwemserlD
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

amr  l           විටිවයි/'ඒ 'එන්වයිළසසිල බේ අංකය                                         2017 ඔක්තෝබර්‌ /6 දින
My No.                        11612                    Your No.

Pd    7
ams     F

I reer EF
ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනොන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළිබඳව 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනනේ 14(2)(ස) වගන්නිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාෘාර්නාව

ප්‍රකාශනය සහ වැදගන්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ අනෙකුත්‌ පැහැදිලි කිරීමේ තොරතුරුවල

GS

ංශය කින්‌ සමන්විත 20106 දෙස

ච

ං
ND
Pas

[eh
0

G
|=)

0»
b
5)
©.
@
[dl
[i
G

O:
1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ 13(1) වගන්තිය හා 1079 අද
පනතේ 29(1) වගන්තිය සමඟ සංයෝජීතව කියවිය යුතු ගී ලකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම්‌ ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්‌ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටකනේ

1.2 මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ කළමනාකරණයේ වගකීම

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බන්තරමුල්ල, ශී ලංකාව, .- මුණ. 306/72, Gurs්ආa «නු, UBD, BIEIනන.- No. 306/72, Polluwa Road, Batiaramulla, Sri Lanka

{න} +04-11-2887028-34   Ss  1+04-11-2887223 4  oaggov @sltnet.lk        t 2  www.auditorgencral.gov.lk

65


1.3

1.4

=

Be Cre TA  em
වීහණාකාඩමත මදපාර්තමෙනංනව

bsmibnifimtott obit iit Ronni oil

Auditor Generals Denarintent
AGDSL

විගණකගේ වගකීම

මාගේ විගණනය මත පදනම්ව මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ
වගකීම වේ. මා විසින්‌ උත්තරීතර විගණන ආයතනයන්ගේ ජාත්‍යාන්තර විගණන පුමිතිවලට
(ISSAT 1000 — 1810) අනුරූප ශ්‍රී ලංකා විගණන පුමිතිවලට අනුකූලව මාගේ විගණනය සිදු
කරන ලදී. ආචාර ධර්මචවල අවශ්‍යතාවන්ට මම අනුකූලචන බවට සහ මුල» ප්‍රකාශන
පුමාණාන්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරවන්නේ ද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහඟහවුරුවක්‌

ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලැසුමිකර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම ප්‍රමිති අපේක්ෂා

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන්‌ සහ න කිරීම්වලට අදාලවන විගණන සාක්ෂි ලබා

ගැනීම පිණිස පරිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට පැනුළන්‌ වේ. තෝරාගත්‌ පරිපාථීන්‌. වංචා

හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මුල්‍ය    කාශගනවචල පැති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය

tl               ale            CG   [i          t    පු

පකාශයන්ගෙන්‌ අවදානම්‌ තක්සේරු කිරීම ද ඇැනුළන්‌ විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම්‌ වේ.

ප                 &       i                                ¢

එම අවදානම්‌ නක්සේරුැ කිරීම්වල    'වස්ථාවොචිතකව උචිත විගණන පරිපාටි සැලැසුම්‌ කිරීම
අව             t       Ca                                         Gr

පිණිස සභාවේ මූල» ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපන්‌ කිරීමට අදාල

මූල්‍ය පු          €

ච්න්නා වූ අභ්‍ය්‍යන්නකර පාලනය විගණක

6

1ලකිල්ලට ගන්නා නමුන්‌ සහාවේ අභ්‍යන්තර

පාලනයේ සළුලදායීන්චය පිළබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.

0.

කළමනාකරණය විසින්‌ අනුගමනය       ලද ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාචය හා

සොදා ගන්නා ලද ගිණුමිකරණ තබෙක් වල සාධාරණන්වය ඇගැයීම මෙන
ගැයීම

විෂය පථය හා ප්‍රමාණය තීරණය කිරීම සඳහා 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ 13

වගන්තියේ (3) සහ (4) උප චගන්තිවලින්‌ විගණකායිපති වෙත අහගිමතානුසාරී බලතල
පැචැරේ.
මාගේ විගණන මතය සඳහා පදන               මා වියින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන

ාණවන්‌ සහ උවිත බව මාගේ විශ්වාස

6
l=)
5
@
G
@

ණූ මන පදනම්ව මාගේ මතකය තන්ත්වාගණනය

6G


විගණකාධිපති දෙපාර්නමෙනංනව
bomihbiftentslt nemient iis Bonomi boli
Audiior General's Deparment

AGDSL

2.       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

2.1    තන්ත්වාගණනය කළ මනය

මෙම වාර්තාවේ 2.2 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින්‌ වන බලපෑම හැර, මූල්‍ය ප්‍රකාගනවිලින්‌
201060 දෙසැම්බර්‌ 3 | දනට ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ මූල්‍ය තන්න්වචය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීන්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ
පුමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තන්න්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බට මා දරන්නා වූ මතය
වේ.

2.2 මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දැක්වීම

2.1.1 ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම

ජාතික නරුණ සේවා සභාවේ සියයට 08 ක කොටස්‌ හිමිකාරත්චයක්‌ පැතිව 1081 වර්ෂයේ දී
ආරම්භ කරන ලද සීමාසහිත තරුණ සේවා (පුද්‌) සමාගමේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන, සභාවේ මූල්‍ය

ප්‍රකාශන සමඟ ඒකාබද්ධ කර. මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර නොතිබුණි.

2.2.2 සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ඇති ගනුදෙනු හෙලිදරව්‌ නොකිරීම

සීමාසහිත තරුණ සේවා (පුද්‌) සමාගමෙහි සහ සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා ජාතික තරුණ සේවා

සමුපකාර සමිති සංගමයෙහි ද සහාපති ලෙස සභාවෙහි සභාපතිචරයා කටයුතූ කරනු ලබන

අතර සමාගමෙහි පරිපාලන කටයුතු මෙන්ම ව්‍යාපාරික ස්ථානය ද සභාවෙගි ප්‍රධාන

කාර්යාලය පිහිටි භූමියෙහි සභාවට අයත්‌ ගොඩනැගිලිවල පවත්වාගෙන යනු ලබයි. එයට
=

අවශ්‍ය විදුලිය. ජලය ඇතුළු අනෙකුත්‌ යටිතල පහසුකම්‌ ද කිසිදා අයකිරීමකින්‌ තොරව සහාව

විසින්ම සපයා නිබුණ. ඒ පිළිබඳ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අවශ්‍ය හෙලිදරව්‌ කිරීම කර නොතිබුණි.

67


විගණකාධිමති දෙෂාර්නමේනනව
minis beams iis Bens holt

Auditor General's Denariment
AGDSL

2.2.3 ශ්‍රී ලංකා රාජා අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ) ශ්‍රී ලකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 07

ජංගම නොවන චත්කම්‌ සඳහා එලදායී ජීවිත කාලය වාර්ෂිකව සමාලෝචනය
නොකිරීම හේතුවෙන්‌ ප්‍රවර්ථන වර්ෂය අවසානයට සම්පූර්ණයෙන්‌ ක්ෂය කර ඇතත්‌
නතවදුරටන්‌ භාවිතයේ පචතින පිරිවැය රු. 863.806.1090 ක්‌ වූ ගොඩනැගිලි 459 ක්‌
මෝටර්‌ රථ 50 ක්‌ හා ලී බඩු උපකරණ ඒකක 7.205 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ඒ අනුව ඇතිවූ
ඇස්තමේන්තුගත දෝෂය ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 03 ප්‍රකාරව

තිශොධනය කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණ. නවද එහි දළ ධාරණ අගය මූල්‍ය

G

ප්‍රකාශනවල හෙලිදරව්‌ කර නොතිබුණ.

(අ) ශ්‍රී ලකා රාජ්‍ය අංශු ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 00

ප්‍රමිතයේ 153 €ෙදය ප්‍රකාරව වර්ෂ අවසාන තොග අගය කිරීම පිරිවැය හෝ ශුද්ධ

Pa

උපලබයි යන අගයන්ගෙන අඩු අගයට සිදා කළ යුතු වුවන්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

යටතේ කනොග අගය කිරීම පිරිවැයට සිදුකරන බව හෙළිදරවි කර තිබුණ. නවද සභාව

සත ගොවිපලවල වර්ෂ අවසාන කෘෂිකාර්මික තොගය අගය කිරීමේ ප්‍රතිපන්තිය

[)
Co
Eas

Oh

(0)

ව්‌

[oN

@

0

ටං

0h
ru)

3.
Ea

U

[oN

G

ey)

[)

Q@ා

6

1S)

Ee)

G

[e!
G

ව

el

0

©
le)
Fe

b.

[Ww

>)

G@

B

LS)

le”)

න

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ පාරිනතොෂික ගණනය කිරීමේදී නිලධාරීන්‌ 07 දෙනෙකුගේ සේවා කාලය අඩුවෙන්‌
ගණනය කර තිබීම හේතුවෙන්‌ සඟ 2010 වර්ෂයේ සිට සේවයට බඳවාගත්‌ නිලධාරින්ට
පාරිතෝෂික දීමනා සඳහා වෙන්‌ නොකිරීම හේතුවෙන්‌, 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

සේවක පාරිතෝෂික වෙනුවෙන්‌ රු. 18.200.227 ක්‌ අඩුවෙන්‌ ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණ.

(ආ) සභාව සතු පිරිවැය රෑ. 139.931.500 ක්‌ වූ ඉඩම්‌ 2 ක වටිනාකම ගිණුම්ගත කර

නොතිබුණ.

68


69

ta)

“py ලEGැලe රශ ත්රල අස (01S පුැDගංs චෟකි දතඟමෆහලග
PEG  le)    QS TOLSLS   £_  k=  |

හභෟදෙශ චල යැමය ආම ගලැලුය ෆතැශ ට ශ්‍ර 5පු රඑඨයබ ලඟශදල CIOL

ලලැශ ඉබ ලබලුශ රහ ආෙලැැශලබ ලෑ ශ පැර *ශථුශහ +7

'කල්හ
G මාෑගැශe රගහාග ශත ආuඟම ලශ 069 “10 ඹම්‌ 00 ඉර ඇස්‌ ආලාo

{G8 sලැයෟංe ගලලලංn අල ලශෟ 1£€ ඉලග rමගදල GGrwertan (Co)

“ඉන පිශැගශග ගගහ බල ආදර ලටෟලි තුශ ගටරකහම
ew G i» c0rilco ‘io GG G95 CG 0) ශුැලටග ආග ෆාශb
PGRe ca fag ¢ ape lowes GB fe 000'/ 1c GGG ato ශහ ටී (0)

‘ලෑ (ලං ඥෟ ඉමු (ගශ්‍යඝ ශූගයු

බෞ මූසී ආරුග ශ සී ලාට ද¢'7

9 woes ag aoGe
& DOI LEr'0¢ oc cG5 oe anupe ලල දහමයි 5 L¢¢:0090:090 1 මලය Detශගභe
ආං සී ආලුසක ශලුදෙශආ ලශ්‍යෟශ අල? 1ෆෂරැශ »ට ශං ශෲ%්‍රු8ුම්‌ ලහශෲග3ු
i=3G ඉගceස ලශ “i206 i orb'coly “lo vape ආ GF ආලුගම ගරු ඉගැල්‍රඝ

Gres log 0 උහගැෲ3h ආල ශලුැධගැලඝ ල්‍ය ශහැශයි ඇටකි ලුමශෲ

ගෙසශල බගැශ බ්‍රෂෑශාය v7

“අන ලිහැශම ශග ලට බණමාඝ ප්‍රශ ඉැ්‍ය ලෑලු ධන ශෲ ගැශම ශල» eels le:
ඉශෙෂූල ශ්‍ය ලල ශග ආම ඉගcනch 2 QT6'/ cI ලාට දහන රැගැල අම ශූ
ශන ආශලඳලංඝ බයුලුදගම *අලදුලා ශග ආශු ලෟ   eas le)

{2A සිර ගසීශගෙම ටයලුැගම රුල්‍ය ශහැලෑසි අටකි ශෙ ශලුචලෲ (5)

‘pss 0 ඉටා
බලශහැශසයි ඇටකී ලප්‍රු ආල 000 ‘ඒ 00900 "© ශත්‌ ෆලුෂී්‍ය අටම ආශමැලල
GG Kකමගැශලල 5ල ගය ශෑ නල ශෑ ශගඉෙග අටම ඉලුම ශශ
සෲ ලැශ 'G0බලe (ලල ට ලලුම 5ල “ඉගැශලර ඉඉලෆුම ගැල සහදMශෂල්‍ය
ඔල 9ුගැශ ලගම ඈ 0000 1 ශල ශෞය්‍යල ගබැශෲද ශෑ 0 ඉදල (25)

"1sadov

ILiDLLiLIr doq §.[eleua0) lorry
Tite 4 1s LY  Tui’   Die veer’  LING 14 4 Ce
NGAGE SNS Geet tana

kd
E-


3.1

4.1

විගණකාධියන දෙපාර්ත මේනංනව

bmi briinlott balsnit emis Pensntlh pallit

Auditor Generals Denariment
AGDSL

මූල්‍ය සමාලෝචනය

සමාලෝචිත වර්ෂයේ සහාවේ මුල ප්‍රතිඵලය රු. 209.787,000 ක ඌනතාවක්‌ වූ අතර ඊට
අනුරූපීව ඉකුන්‌ වර්ෂයේ උෟනතාවය රු. 282.838,000 ක්‌ වූයෙන්‌ ඉකුන්‌ වර්ෂය හා සැසලිමේදී
සමාලෝචිත වර්ශයේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵලයේ රූ. 13.051.000 ක වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කෙරුණි.
අමාත්‍යාංශ භා රාජා්‍ය ආයතන ප්‍රදාන පුනරාවර්තන ලැබීම්‌ රු. 172,000.000 කින්‌ වැඩිවීම

ඉහත වර්ධනය සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා තිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂය හං ඉකුත්‌ වර්ෂ 04 ක මූල්‍ය ප්‍රතිඵල විග්‍රහ කිරීමේදී 2012 වර්ෂයේ
රු. 73.710.000 ක්‌ වූ ඌනතාවය සමාලෝචිත වර්ෂය වචන විට රු. 269.787.000 ක්‌ දක්වා
එනම්‌ සියයට 206 කින්‌ වර්ධනය වී නිබුණ. කෙසේ වුවද මූල්‍ය ප්‍රතිඵලයට සේවක පාරිශ්‍රමික
හා ජංගම නොවන වත්කම සඳහා ක්ෂය නැවත ගැලපීමේදී 2012 වර්ෂයේදී රු. 476.,.949.000
ක්‌ වූ ඡායතනයේ දායකන්වය සමාලෝචිත වර්ෂය වන විට රු. 762,826,000 ක්‌ දක්වා

අඛණ්ඩව වර්ධනය වචී තිබුණ.

මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

කාර්යසාධනය
1979 අංක 09 දරන ජාතික තරුණ සේවා පනත අනුව, ප්‍රධාන අරමුණු 14 ක්‌ මත ජාතික
තරුණ සේවා සභාව ක්‍රියාන්මක වචන අතර සමාලෝචිත වර්ෂයේ එම අරමුණු ඉටුකරගැනීම

සම්බන්ධයෙන්‌ පඟත නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ) කාර්යසාධන වාර්තා අනුව, සහා පනතේ 4 වන වගන්තියේ සඳහන්‌ ප්‍රධාන අරමුණු
ඉටුකරගැනීම්‌ සඳහා සෘජු දායකන්වයක්‌ දක්වන වැඩසටහන්‌ 03 ක්‌ ක්‍රියාත්මක කර
නොතිබුණු අතර ඒ සඳහා වෙන්කළ එකතුව රු. 26.400.000 ක්‌ වූ ප්‍රතිපාදන වෙනත්‌

වැඩසටහන්‌ සඳහා යොදාගෙන තිබුණි.

.

(ආ) (DD  යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහන සමාජයේ ප්‍රජාතාන්ත්‍රීය රාමුවට තරුණ

පරපුර අනුගත කිරීමේ අරමුණෙන්‌ 2010 වර්ෂයේ ආරම්භ කළ මෙම වැඩසටහන
සඳහා 2016 වර්ෂයේ දී එකතුව රුැ.224,448.278 ක්‌ වැයකර තිබුණි. සමාලොෝවචිත

වර්ෂයේ වියදමින්‌ රු. 23.615.712 ක්‌ (30%) යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය

TO


උගණකාධිටනි දෙෂාරනමෙන'නව
bom brine bsnstenlt cli Denon psil

Auditor General's Deparment
AGDSL

පැවැත්වීමට වැයකර තිබුණ ද. 334.020 ක්‌ වූ ලියාපදිංචි ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන්‌
සියයට 33 ක්‌ එනම්‌ ඡන්ද 112,307 ක්‌ පමණක්‌ ඡන්දය ප්‍රකාශ කර තිබුණි.

(11) 2015 හෟ 2016 වර්ෂ සඳහා වූ පාර්ලිමේන්තු සැයිචාර 5 ක්‌ නුළ පචන්වන ලද
රැස්වීම්‌ වාර 13 ක්‌ සඳහා මන්ත්‍රීවරුන්‌ 2,025 ක සහභාගීත්වයක්‌ අපේක්ෂා කළද
සත්‍ය සහභාගිත්වය 1,716 කි. එමෙන්ම පළමු සැසිවාරය සඳහා මන්ත්‍රීවරුන්ගේ
පැමිණීමේ ප්‍රතිශතය සියයට 08 ක්‌ වූවන්‌ 4 වන හා 53 චන සැසිවාර සඳහා
පැමිණීමේ ප්‍රතිශතය සියයට 44 ක්‌ දක්වා අඩු චී තිබුණ. ඉහත සඳහන්‌ පරිදි
සැලකිය යුතු මුදලක්‌ මෙම වැඩසටහන සඳහා වැය කර තිබුණද වැඩසටහන
සඳහා යෙෞවන සමාජ සාමාජිකයන්ගේ මෙන්ම තේරී පන්වූ මන්ත්‍රීවරුන්ගේ
සහභාගීත්වය අවම මට්ටමක පැවතීමෙන්‌ වැඩසටහන ක්‍රියාන්මක කිරීමෙන්‌

0

අජේක්ෂා කළ අරමුණ ඉටුවී තිබේද යන්න ගැටලු සහගන විය.

(ඈ) 2016 වර්ෂයේ ගොවිපල සංවර්ධන කටයුනුවලට වෙන්‌ කළ රු. මිලියන 24.3 න්‌
සියයට 71 ක්‌ එනම්‌ රු. මිලියන 17.2 ක්‌ අදාල සංවර්ධන කටයුතු සඳහා යොදවා
නොගෙන වෙනත්‌ වැඩසටහන්‌ සඳහා වැය කර තිබුණි. එබැවින්‌ ගොවචිපලවලින්‌
අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභ නොලැබීමට ඒවායෙහි යටිතල පහසුකම්‌ සංවර්ධනය නොවීම

ප්‍රධාන වශයෙන්‌ හේතුවී නිබුණා.

(ඈ) ආංශික නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහනෙහි ක්‍රියාකාරි සැලැස්මට අනුව.
ඇස්තමේන්කු පිරිවැය වූ රු. මිලියන 1.353 ක්‌ චූ ව්‍යාපෘති 12 ක්‌ සභාව යටතේ
කියාත්මක කළ යුනුව තිබුණ. 2016 වර්ෂය නිම වන විට ඉන්‌ රු. මිලියන 435 ක්‌

වැයකර තිබුණ. ඊට අදාල විගණන නිරික්ෂණ පහත සඳහන්‌ වේ.

() 2016 වර්ෂය අවසන්‌ චන විට රු. මිලියන 385 ක පිරිවැය ඇස්තමේන්නුවක්‌ මත
පුහුණු මධ්‍යස්ථාන 10 ක නවීකරණ කටයුතු නිමකර. ව්‍යාපාර සැලසුමි 10 ක්‌
සංවර්ධනය කර ක්‍රියාත්මක කළ යුතුව නිබුණ. එහෙත්‌ 2016 වර්ෂය අවසන්‌ චන විට
ඉන්‌ රු. මිලියන 339 ක්‌ වැයකර පුහුණු මධාසේථෘාන 06 ක පමණක්‌ නවීකරණ
කටයුතු සිදුකරමින්‌ පැවතුණ. ඒ අනුව ව්‍යාපාර සැලසුම්‌ සකස්‌ කර ක්‍රියාත්මක කිරීම
ප්‍රමාද වී තිබුණ.

(11) මෙම පුහුණු මධ්‍යස්ථාන නවිකරණ කටයුතු නිමකර 20106 වර්ෂය අවසානයේදී
රු.1 6.000.000 ක උපකරණ මිලදී ගැනීමට යැලසුම්කර තිබුණ ද, නවීකරණ කටයුතු
නිමකර නොතිබියදිී ඇස්තමේන්තු මුදල රුැ.62.227.915 කින්‌ ඉක්මවා 2015 හා 2016

71


ai

‘අ ලිැශෟe CE
ශෙැh G50 ඉම (ශා ලග ස 01 ෲල6 C03 ශල ශල ඉඳල 010 නල
@n1a i P8ILOP © GGG con wg venoaen 08 10 veatsb cog
චDලාරලම මගැලත අශහදMැශප්‍ය ගලදලංඝ ශැරුගශ රශැරුැඉෂු එඉැශෑ 5ල ෂෑ 0 5G

66 10 5 000 ශෑ ආල ශෑ 000 0£€'€ 5 ශම ලලුම්‍රෑප්‍රම සහගැගනාඇලල නාරශ (8)

‘ලශ 0ෟ අඉෟලු ල 89868067’ (ශශශ ලෟ ආශඉල ශලුටලෙමස
ශරුගෙල ආබ්‍රශ ශස ශූස්ලශ ශලඅලංඝෲ බඉබගාශලැගම ශ්‍ර ලශෑහරහදැය
ඊගැල (ූගැලච ලබශ ලු ගෙදර PI0L රලැඟ ශගණැරුශරස ආඅහැගආලල සංස්‌
ඉල නලල 'අකල්ශැශම ශෑ හෙ ලු ගර ශෟ 0ද ආල 110 රී එශ්‍යප ශෲංගලු කීල
මම්‌ ශශ “° දේහ ඉලෑ ෆ1ල ස 6688'S ‘10 5 ආ 03 ශල ඉහ ශල
o10C ‘SEG = ශල ඉම අටඛමාශලැගe රුශ ඉල PI0L C30
Gow ආෲෟංරලෑලරුශ බබහගෑශලැගම ශශරුස “එශසලෑෲ [සඛරමතප්‍රලාල ශගසේටාස
ලලථ්‍රඡඝ හෙ අශඉශලථුශ සත්ලශ ඉද්‍රුමපම්‌ ය උඉහාග ළට ශෟංයශයි ඇහඟරු්‍ය 'ඝ ලශ
රසත්‌ ට ෆ1ල රැඇලංඝ ඇබහ ශබ ලමැරුදතිශ ැටැලුෆැස ලශ ෆශෑලශ ආ ෆශැරුශ
චගශලැගe ආමශැලආඇලල යස්‌ ගැටල දරු ශa ශඝෲර5 ආඉලල oOl0r

ශෑ ශගගැ්‍ය ආගනඉල PI0L ‘GE රගසාටාඝ දශශලෲලාල ශෆලලංඝ ශ්‍යසිහ ැහභංැක (5b)

“ගාට ශංණ ඇගෙලෑලහ (ශශ්‍යය ශශය

ශෙරැශැගලම ආ රශැැශලකශ {7

“න ලිගැශම ශෑ ඉහ ශැඩ්ලශ ලශ (දේශ නල 1ක 1gI
003 ශල ශැසලස ෆෲඉල 9107 'කලීශ රහස්‌ 6 ලහ උර ශර ශග |[£ ඉලලාෲරම
S10 Te va® Bey o@ksGe fe 000°00¢1 “© can GaලnG oor
Gi G 5h උර ෆල ශලුැලස ශැෆංය ඥ රථැැගගකලෑ ලූ එශ ආශලුටදෙගසෲ
ශල්‍යෟඝ ඈ ථථැැශලකශ 1ෆලරැශe බරුශැග්‍යඇලග සයිස්‌ සඟ ලරුැශw (AD)

“0 ලය ශහසැරඝ රශප 0ද උරපු උප දද උහු හශඟහශසි ඉමෙසරාශ

බැලලැය ශෑ 0 ගැයpKලල සෟ ගලය ශශ ෆෟ රමැරුශ [ගලහ ශශලෲලාල (1D)

“ලය ලල සෲ උලෑය aE දශලල අ 80°91 රක රටරලැටැලලෆැස
Ep E> ලැග රෑ ශර උ3ු ශල ශෟ | ටස්‌ / 10 6 ආශු ශෑගෙලු ශලලෙශම
ඉල 'ල්ශ ගග මඉ්‍රටල්‍ර අංශයට ශා C16 /ැL'8IN ලපය බස ලෟ ඉඳල

“Isaov

vuaiuuiedaQq § [Biouo) "oiipny
Mite y ture ule? moves ete gira
ERNE Ate Geto


විගණකාධිපති දෙමාර්නමේෙනංනව

wsmiiniimintt bepnsnr mh Bepmihnoit

Auditor General's Departmen:
AGDSL

4.3 මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌

44

4.5

4.6

සමාලෝචිත වර්ෂය නුළ සභාවේ පුහුණු මධ්‍යස්ථාන 40 ක ක්‍රියාත්මක කළ පුහුණු පාඨමාලා
471 (සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව 15.601) ක්‌ වූ අතර එය පුර්ණ කාලීන පාඨමාලා 201 (සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව
6.703) කින්‌ සහ අර්ධකාලීන පාඨමාලා 270 (සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව 8,808) කින්‌ (භාෂා පුහුණු
පාඨමාලා 77 ක්‌ ද ඇතුලුව) සමන්විත විය. මුළු පාඨමාලා 471 න්‌ 80 (සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව 2203)
ක්‌ ජාතික වෘන්තීය සුදුසුකම්‌ (NY) නොවන පාඨමාලා විය. ඒ අනුව එම පාඨමාලා හදාරන
සිසුන්ට €ේගීයව හං විළේගීයව සුදුසු රැකියා අවස්ථා ලබා ගැනීම අචිනිශ්විතව පැවතුණ.

මතහනේදයට තුඩු දෙන ගනුදෙනු

1009 ඔක්කනතෝබර්‌ 11 දිනැනි අංක 1101/2 දරන අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ කෘෂිකාර්මික
හා සන්න්ව පාලන කටයුතු සඳහා භාවිතා කිරීමේ කොන්දේසි මත රු. 3.750.000 ක
චටිනාකමකට 1000 සැප්තැම්බර්‌ 14 දින සභාචට පවරා දී නිබුණු අක්කර 26 යි
රූඩි 01 යි පර. 15.5 ක ඉඩමෙන්‌ අක්කර 11 ක්‌ පමණ කොටස නීන්‍යානුකූල පැවරිමකින්‌
තොරව භාණ්ඩාගාර අනුමැතිය සහ විෂය භාර අමාන්‍ය්‍යතුම්යගේ එකඟතාවය මත 2007

වර්ෂයේ සිට ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ පුහුණු මධ්‍යස්ථානයක්‌ වෙනුවෙන්‌ ලබාදී තිබුණි.

නිෂ්ක්‍රීය හා උනෙ උපයෝජිත වත්කම්‌

පුධාන කාර්යාලයේ ගබඩාච තුළ වසරකට අයික කාලයක සිට රු. 1.784.200 කං වටිනා

කාණ්ඩ 05 කට අයත්‌ ක්‍රීඩා භාණ්ඩ 1.072 ක්‌ද. 2010 යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල වෙනුවෙන්‌2016

සැජ්නැමබර්‌ මාසයේදී මිලදීගෙන ගබඩාචට භාර දී තිබූ වටිනාකම රු. 416.058 ක්‌ වූ හිස්‌
2

වැසුම්‌ (කැප්‌) 2.550 ක්‌ ද විගණන දිනය වූ 2017 අප්‍රේල්‌ 27 චන විටත්‌ නිෂ්ක්‍රීයව පැවනුණි.

ප්‍රසම්පාදන හා කොන්ත්‍රාත්‌ ක්‍රියාවලිය

ආංශික නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ හලාවත පුහුණු මධ්‍යස්ථානය සඳහා
රු. T.932,000 ක්‌ වැයකර පරිගණක 75 ක්‌ මිලදී ගෙන තිබුණි. මේ සම්බනධයෙන්‌ පහත
සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(11 ප්‍රසම්පාදන මාර්ගොෝපදෙශ සංග්‍රහයේ 3.4.1 (අ) 1, ii හෟ 111 ජේද අනුව සංකීර්ණ

පිරිචිතරයන සහිත හෟ දිනෙන්‌ දින නව තාක්ෂණය අනුව අළුන්වන පරිගණක වැනි

තාක්ෂණ උපකරණ මිලදී ගැන්ම සඳහා වෙළඳ පොළ මිල සැඳහුම්‌ ක්‍රමය යොදා ගැනීම

T3


v-

OT

ඉඉකලොය 2b co නකාb wංcwsee ob eEgrse os (5සh ose
Cs 6 ලශ *»~ ගශලුඝ අලස ස ද ලශ ඉංමල්ශ ලු ෑශ උරඉහාග ැහම
cb tp Sob Gginpes @ 1% Gian» ශහ 'ස ශග ආය සලර3ු ගල 1c
ෆා 1101 EB »ශෟ ගෲ ගල අ 60 ලශ (ශම 'කිහ ලගම සච්‍යං්‌ 01°C
ලල ඉආමශදල ගරුධගැලස රරැශම ශශරාරරිශශ්‌ ලල ශශ යෲ
දහනරෙල්‍ය ශ ශබඉලතගය ශ දහමද ගසි ලල ලශ ශෲ ලරැශම ශඤඉජාගැල
රල ගෆැසසලැශ්‌ ශු ලැශස අ ශෟම කලු දශ ඉහග රග ස 00
ලං ආංටසෲ බශාක *යරුේෙලු ලලාශ ශශධස ඉරුරප්‍ර දශ ගැනය ගහදැෆඑහ

ඉරගැලඝඇෆම ශක්‌ ැශ බැසලැශ ලූලිස8 “බැගලැලා සැකය කූ උලැශ්‍ය (5)

“ලාබ (රල ඝංශtෂථුශ ශස මශ

ඡෟලෙග රැශ ශල්‍ය      Lr

“EG 3 ශැ ලඉද්‍රුෂ පත්ල සශ ශෙ ලාෆශාසේෂාෲ රපලත්‍රපු
Kamep»e ලං රය ඉරුෂශ්‍යගෙථුඝ (කරග ඉථුගැශම මූසීරශ ශශ
ලඉහාගැලූ 50 ශග &ආංආ00ය ~බැලෑ ශග ඉස්රුග සගශහෂයි ඉඟ අශවාෟකී
ගලගම ශ රගශාගැලට හහ කට්‌ ශෆැඝලැලශෑ ලරැලැසි ෆෟඉම 01 ‘ගරු

ෲූb (අමස්‌්3ුම මප රරැථෑයි ආෟඉම |'6'9 ආගගිංආ හ්‍යඉයැගමදොෙැග ශෟැක්‍ගඝසි්‌ ()

'ආ3 රර5බ්‍රශම මලුමැකසලුය ශෲගලු ලැමැශම ට ශංලැර්පු
ගෟ 0 අලලIෲෟම 0107 රල ලලාය (ල්‍ය ඉරප්‍ර රය උලලහෑග ලඟෂූරුැශ G්‍ය
ශමුශ 30 0 10 ශෲගථුය vශරලල ආ 00 © 103 cL Gg ශම (ND)

“ලීල්‌ ඊශ අට රඉළුගා5 (සල ලය ගග චල ගශථෑාගරග
ගශගැ්‍ය ලශ රල යදම ටම ලදුයට දග ඉම ගර? ෆශ්‍ය ්‍යල්ශ ඉල යබ ගනි ලැග
හහලලෂ්‍යෟ සශ අ C0 ඉස 0 ශශගැ බල (යුෂ එම මඉමමළුගා5 [තණංග බම (11)

“ලීගැශම රල ලාබය ලෑ C0 ගං ඇඟලඇශ්‍ය සී ආල ශෑ ගරුක අංමරශරdsු

5බ ශගශ සශ මෟ ෂිලැශම ලෑ නශෑාඝ ශු අරය ස්‌ ශප ලැාඨංගලුක (1)

“ක ලීශැශම රල දශරුැශ බ්‍රරුෆච සං ලපය? ශය ගලුතාල ශඝගෙටලම ශෑ ලශ

(G51 කග DE රල ශලුැශ ලි ගයේෂා චල ලෑකබසැග ශාෑග ක ලුලිැශ සෟ

“1sa2v

vuauuyiedoQ S Iriauor) Ioipny
meu ee ues Metis Liiva
[ed Cec a Gat eal ae [eT Ore]



4.8

=

විගණකාඩිපත දෙපාරංනමේතනංනව

bom nifty beotseDlt DD Darmib bel

Auditor General's Depariment

AGDSL
(ආ) සභාව විසින්‌ යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහන යටතේ මන්ත්‍රීවරුන්‌ වෙත බෙදා ගැරීම

සඳහා රු. 15.859.500 ක්‌ වැයකර 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දින ටැබ්‌ පරිගණක 327 ක්‌මිලදී
ගෙන තිබුණි. තාක්ෂණික ෆැගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ එම යන්ත්‍ර හොඳ ක්‍රියාකාරී තත්ත්වයේ
පවතින බවට සහතික කර තිබුණද, යන්ත්‍ර 23 ක්‌ සැපයුම්කරු ගබඩාවට භාරදෙන
අවස්ථාව චන විටන්‌ ක්‍රියාකාරී තත්ත්වයේ නොපැවතුණ බව නිරීක්ෂණය විය. තවද,
සැපයූ ටැබ්‌ යන්ත්‍ර බොහෝ දෝෂ සහිත බව මන්ත්‍රීවරුන්‌ විසින්‌ විගණනයට ප්‍රකාශ කර
නිබුණි.

(අ0 2016 මංාරතූ 3! සිට අපල 04 දක්වා පවත්වන ලද යොවුන්පුර ජාතික වැඩසටහනට
සහභාගීවන තරුණ තරුණයන්‌ වෙත බෙදාහැරීම සඳහා ටී ෂර්ට්‌ 11,028 ක්‌
රු. 9.973.220 ක්‌ වැයකර මිලදීගෙන තිබුණි. තාක්ෂණ ක ඇගයීම්‌ කමිටු නිර්දේශයකින්‌
තොරව, වැඩසටහන පවත්වන ලද දිනට පසුව සපයන ලද ටී ෂරඊටි 1773 ක්‌ සදහා ඉහත

මුදලින්‌ රු. 1.932.500 ක්‌ ගෙවා තිබුණි.

මෙම මිලදී ගැනීම්‌ කටයුතු වියිමන්‌ පරිද සැලසුම්‌ කර නියමිත කාල පරිච්ඡේදය නුල
ප්‍රසම්පාදන ආරම්භ නොකිරීම හෟ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදෝශවලට අනුකූල නොවීම
හේතුවෙන්‌ වැඩි මිලක්‌ යටතේ ටී ෂර්ට්‌ මිලදී ගැනීමෙන්‌ සභාවට රු. 1,8348.840 ක

පමණ අලාභයක්‌ සිදුවී තිබුණ.

ප්‍රමාද වූ ව්‍යාපෘති

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ)  යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහනට සමගාමීව ක්‍රියාත්මක කල "යුත්‌ ගොට්‌

ටැලන්ට්‌" වැඩසටහන යටකේ දවයින පුරා ක්ෂේත්‍රයන්‌ 06 ක්‌ ඔස්සේ ප්‍රාදේශීය

C

සංවර්ධන ව්‍යාපෘති 1,500 ක්‌ කියාන්මක කිරීම සදහා රු. 112,500.000 ක්‌ වැය කර

තිබුණ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(1) ක්‍රියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘති 1.500 න්‌ 1.375 ක්‌ ම පොදු අවශ්‍යතා මත පදනම්‌

වූ ව්‍යාපෘති වී නිබුණ.

(11) දිස්ත්‍රික්ක 12 කින්‌ ලැබුණ තොරතුරු අනුව, 2016 නොවැම්බර්‌ 12 දින වන විට
නිම කළ යුතුව තිබු ව්‍යාපෘති 403 කින්‌ සභාව විසින්‌ රු. 12,150.000 ක්‌ නිදහස්‌
කරන ලද ඇැස්තමේන්තු පිරිවැය රු. 75.841.473 ක්‌ වූ ව්‍යාපෘති 162 ක්‌ 2016

දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටන්‌ නිම කර නොතිබුණ.

11

15


97

“ලැශෲ (කලේය ගහලලසම ශලැස්හ ආර ලශබැශ ඉස්‌ 'කල්හ රල ශූෂී්හශ
ආග ලු මෑආෟඉඝමරුදුයටැශ ලල අර රශ ¢0 ඉසු සශණ C0 දශපුශරල්‍යල
බම්‌ 'අෙශ ඊශ ලූසීශ ෆගරසම 5» ලුගශබැශ ෆඳත හගණමම ලශහලැරල
806 5» රඊශබැශuකදසි ශම 6| ශලස රුඉැශස ලුරැශe ශල්‍ය
පල ශස ලස්ලශ ආඉලගංඝ ශස රැශැයකිය දලු අ1රශ ලෑශැය ලෑංඛ ගි
ශසැගඉප්‍ර ශර ශෂ්‍ය ගරුශට රහස්‍ය දශ යගහබැය ගpමළෙටුරෲලැලාම

ශලලලංඝ රැකි ට ශල ලුංඉසැනම ඉල ශහය ශලස ශතෟ C0 ශෟ2 Gl    (bh)

“ලට (ලුරලෑ යෟ ගැලුහ හශ ශශ

සම ගලමැශුණ මැල ශලම ශහගැ්‍ය හල 6'Y

'්ගැගe
ලූ (සුම්‌ ශර ආශ ගෙයල බුලැය දශ ගතු ශල ශම යල

55 Cegy twat 5G ශ 80 ears Bie 063'c06l GG

“න ල්ශ ඉශෑෆ1ල ලා 000° SLL 1 රැය කල දේෙෙලe
€0 SeavxG B mGgg v O7I'YIg “© Es Googe coGnrvek
sab seg 16 oa» pala @ 0 GewwG B ¥ yer Icg ©

ෆ100අ 3013 බඉශැශe $ඡු රැළ්‍ය ශමය ශු ලහගගශ 6

“න ලිඡැශෟ රශ ගග ශල ගල හසල දුංලංලයe /10T
ලුහීලශ ඉථ්‍රම්‍යපුම්‌ ම /| ඡෑසැැල ශර 6 අ 00060 ‘>
ආ399 ගල cab ety oiagbh # ¢0 GewcxG
B ¥ CCT rIS"o agg Go GxaeeGmlh Ge eG eco Pooh 0

'ආ03 ලය ආ 00810
ගොග0ල ඉරල!0 ෂ්ශ ශල අහගහෙල ඇශෲ ලි න 06I33CI
ඉගැශලල ඉලල!ල බලෑ ලගශෲ අනපු3 ඉැෆටහ ශකනණැග ලප ලල
0 ශෑයැra 2gුශb 0 OL ශෑෑබැrල »~ ග්‍රෑ ශැඉබැෆල බල ෆශාහලිාප

“(3 ආ ුලදුශ නර ශශ ශශ ඉලුගැනමාලුය ශං ග3ු ගය
එශමෂ්‍ර එලෙලලින ආබලැසලොලි ලෟ ශෟ 1 00 +1 0606 110 (iD
“say

vuguiwvdoc Ss Ieuan) ioiipny
ined une ui’ merely Liiiteyia gi
Eee rtene Beane

=



4.10

විගණකාධිමනි දෙපා තමටෙනනව
bintheifimtst beet iit Deomih poll

Auditor General's Department
AGDSL

නවද එම ආයතනය විසින්‌ වසරකට දෙවරක්‌ සභා භූමිය තුළ සභාවේ සම්පන්‌
උපයෝගී කරගෙන පවත්වනු ලබන නිස්කොෝ ව්‍යාපාරික පොළ සඳහා 20106 වර්ෂයේ
දී සභාවේ පොදු පහසුකම්‌ භාචිතා කිරීම වෙනුවෙන්‌ අවස්ථා දෙකකදී රු. 100.000 ක්‌

සභාවට ලබා දෙමින්‌ එම ආයනනය ඉන්‌ රු. 2.473.100 ක ආදායමක්‌ උපයා තිබුණ.

(ආ) ජාතික තරුණ සේවා සභාවට අයත්‌ කැබ්‌ රථ දෙකක්‌ 2012 වර්ෂයේ සිට සහ 2015
වර්ෂයේ සිට විධිමත්‌ අනුමැතියකින්‌ හා පැවරීමකින්‌ නොරව සීමා සහිත තරුණ සේවා
සමාගමට ලබා දී තිබූ අතර එම කාල පරිච්ඡේදයට අදාලව සභාව විසින්‌ එම වාහන
වෙනුවෙන්‌ එකතුව රු. 339.265 ක රක්ෂණ වාරික ගෙවා තිබුණි.

(අ) 2012 වර්ෂයේදී වාහන 2 ක්‌ හා 2013 වර්ෂයේදී එක්‌ වාහනයක්‌ ලෙස ආයතනය සතු
පිරිවැය රු. 24,100.000 ක්‌ වූ චාහන 03 ක්‌ රෆේඛිය අමාත්‍යාංශයේ පරිහරණය සඳහා
ලබා දී තිබුණි. එම වාහනවල රක්ෂණ වාරික ලෙස 20106 වර්ෂයේ පමණක්‌ එකතුව
රු. 224.306 ක්‌ සභාව විසින්‌ ගෙවා තිබුණි.

කාර්ය මණ්ඩල පරිපාලනය

හත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ 2012 නොවැම්බර්‌ 22 දින අනුමත කරන ලද බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට අනුව
නිලධාරීන්‌ බඳවා ගැනීමට සමාලෝචිත වර්ෂය නිමවන විටත්‌ සභාවට නොහැකි වී
තිබුණි. ඒ අනුව, අනුමත තනතුරු 1.845 න්‌ තනතුරු 275 ක්‌ සමාලෝවචිත වර්ෂය නිම

චන විට පුරප්පාඩුව පැවතුණි.

(ආ) ප්‍රධාන කළමනාකරණ තනතුරු හතරක්‌ ඇතුළුව අනෙකුන්‌ මාණ්ඩලික හා මාණ්ඩලික
නොවන තනතුරු සඳහා සුදුසුකම්‌ සපුරන ලද නිලධාරීන්‌ බඳවාගැන්මෙන්‌ තොරව
වැඩ ආවරණය කිරීමේ හෝ දවිතීයන පදනම මත නිලධාරීන්‌ අනුයක්ත කිරීම දිගින්‌
දිගටම සිදු කර තිබුණු අතර එම තනතුරු සඳහා සුදුසුකම්‌ සගිත ස්ථීර කාර්ය

මණ්ඩලයක්‌ බදවාගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කර නොතිබුණ.
(අ0 ජ්‍යෙෂ්ඨ සහ මධාමෙ කළමනාකරණ මට්ටමේ තනතුරු පූරජ්පාධඩි පළිවෙලන්‌ 15 ක්හා

35 ක්‌ පැවතියද ඒ සඳහා නිලධාරින්‌ 42 දෙනෙකු හා 51 දෙනෙකු වැඩ්‌ ආචරණය

සඳහා පත්කර තිබුණි.

13

TT


5.3

=

වීතණකාධිපත ළෙටාර්ංනමේනංනව
bomihbrfimturt emir mils pepmihhet
Auditor General's Depariment

AGDSL

2015 -S.4(ආ)        2013 වර්ෂයේ භාවිතයෙන්‌ ඉවත්‌ කර පුහුණු උපකරණ ලෙස
gq                                        පුහුණු

යොදාගෙන අැනි වාහන 15 පිළිබඳ චාෘර්නා නොනිබීම.

2015 “5.4 (0)       සීමාසහිත නැටුම්‌ හා සංගීත සමාගමෙහි ආයෝජන වියිමත්‌
අනුමැතියකින්‌ නොරව පොත්පන්වලින්‌ ඉවන්‌ කිරීම.

2015-44 (0)    නීති විද්‍යාලයේ ශිෂ්‍ය සංගමය නියෝජනය කළ සිසුන්‌
වෙනුවෙන්‌ බවංගල පුහුණු මධාස්ථානයේ 2014 අගොෝස්නු
මාසයේදී පැවැන්වූු පුහුණු වැඩසටහන වෙනුවෙන්‌ 2015

වර්ෂයේදී ගෙවා නිබුණු රු. 818.000 ක මුදල සඳහා ච්‍යාජ

2015 - 4.4 (0)      හෙයියන්‌ ඩු පුහුණු මධ්‍යස්ථානයට ආහාර සැපසීමේ
ls;                තූඩුට්‌ පුහුණු                :

කොන්ත්‍රාන්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ සිදුවී තිබු අක්‍රමිකතා.

2015 - 4.7              සභාච සතු කැබ්‌ රථ දෙකක්‌ පිළිවෙලින්‌ 2012 නොවැම්බර්‌ 06
ගා 2015 අප්‍රේල්‌ 01 දන සිට අවිධිමන්‌ පරිදි සීමා සහිත තරුණ
සේවා සමාගමේ පරිහරණය සඳගා ලබාදී තිබුණ.

අයවැය ලේඛනමය පාලනය

සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාල වාර්ෂික අයවැය ලේඛනය අවස්ථා 04 කදී සංශෝධනය කර
තිබුණු අතර අවසන්‌ සංශෝධනය 2016 නොවැම්බර්‌ 18 දින සිදුකර තිබුණ. එසේ වූවද.
ආයතනයේ අරමුණු ඉටු කිරීම කෙරෙගි සෘජු දායකත්වයක්‌ දක්වන අංශ 083 ක්‌ සඳහා
වෙන්කර දී තිබූ වාර්ෂික අයවැය ප්‍රතිපාදන අදාල අරමුණු සදහා යෙදවීමෙන්‌ තොරව ඉතිරිව

තිබුණ. එම ඉතිරිය සියයට 25 සට සියයට 90 දක්වා පරාසයක විය. ඒ අනුව අයවැය මූල්‍ය

පාලන කාරකයක්‌ ලෙස යොදාගෙන නොතිබුණු බව නිරික්ෂණය විය.

පඑද්ධනි හා පාලනයන්‌

විගණනයේ දී නිරික්ෂණය වූ පද්ධති හා පාලන අඩුපාඩු වරින්‌ චර සභාවේ සභාපතිවරයාගේ
අවධානයට යොමූ කරත ලදී. පහත සඳහන්‌ පද්ධති හා පාලන ක්ෂේත්‍රයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌

විශේෂ අවධානය යොමු කළ යුතු වේ.

lc

78


විගණකාධිමත දෙමාරනමමෙනනව
wmf beat oti Bemba
Auditor General’ s Department

AGDSL

පද්ධති හා පාලන ක්ෂේත්‍ර                                  නිරික්ෂණ

(අ) ප්‍රසම්පාදන පාලනය           රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපළෙේශ සංග්‍රහයට අනුකූල චන
පරිදි විධිමන්‌ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියක්‌ ස්ථාපිත කර රජයේ
මුදල්‌ කාර්යක්ෂමව, එළදායීව භා ආර්ථිකව උපයෝජනය
නොකිරීම.

(ආ) අයවැය පාලනය     රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛ උපදෙස්‌ පරිදි ක්‍රියාකාරි
සැලැස්මට අනුකුල චන පරිදි වාර්ෂික අය වැය ලේඛන
පිළියෙළ නොකිරීම හා කාලීන පදනමක්‌ මත කාර්ය

සාධනය ඇගයීමට ලක්‌ කර අවශ්‍ය සංශොෝධන නොකිරීම.

(අ) ගිණුම්කරණය         ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්‌ අනුගමනය
කරමින්‌ මුල තොරතුරු නිවැරදිව වාර්තා වචන පරිදි

විධිමන්‌ ගිණුම්කරණ පද්ධතියක්‌ පවත්වා නොගැනීම.

(ඈ) කාර්ය මණ්ඩල පරිපාලනය අනුමත කාර්යය මණ්ඩලයට සහ බඳවා ගැනීමේ
පරිපාටියට අනුකූලව බඳවාගැනීම්‌, උසස්‌ කිරිම්‌, පුහුණුව
හා සෑෟටර්ධනය කිරීම භා ආයතනයේ අරමුණු හා පරමාර්ථ
ඉටුකර ගැනීමට හැකිවන පරිදි මානව සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌

සකස්‌ කර සමාලෝචනය කරයාවන්කාලීන නොකිරීම.

(@) පූහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම   වර්තමාන තරුණ අවශ්‍යතා සපුරාගත හැකි පරිදි පුහුණු

වැඩසටහන්‌ සැලසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක නොකිරීම.

(ඊ) චන්කම්‌ පාලනය          සභාව සනු වත්කම්වල ආරක්ෂාව හා පැවැත්ම නහවුරු
චන පරිදි විධිමන්‌ ලේඛන පවන්චා ගැනීම ගා වාර්ෂික
භාණ්ඩ සමීක්ෂණ මනින්‌ හෙලිදරව්‌ වන කරුණු පිළිබඳ

මුදල්‌ රෙගුලාසි ප්‍රකාරව අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග නොගැනීම.

ඩබ්ලවි.පී.යී.වික්‍රමරත්න
විගණකායිපති (වැඩබලන)

16

T9


ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහාවූ
මූල්‍ය ප්‍රකාශණ පිළිබඳව 1071 අංක 38 දරණ මුදල්‌ පනතේ 14(2)(ස්‌) වගන්තිය පුකාර

විගණකාධිපති වාර්නාව,

2.2.1 | ඒකාබද්ධ මූල්‍ය පුකාශන පිළියෙල කිරීම
ජාතික තරුණ යෝෙවා හාවේ යිංයට 28 ක කොට්‌ | 2016.12.31 දිතනනේ අවසන්‌ වර්ෂය දහා විගණත ගිණුම්‌
හිමිකාරන්වයක්‌ ඇතිව 1081 වර්ෂයේ ආරම්භ කරන ලද සී/ස | 2017.01.30 දනට පෙර ඉදිටිපන්‌ කරන ලෙස සී/ස තරුණ
තරුණ සේවා (පුද සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, සභාවේ මුලෟ | සේවා සමාගම වෙත දැනුම්දී ඇතන්‌, සභාවේ 2016 අවසාන
ප්‍රකාශන සමඟ ඒකාබද්ධ කර, ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල | ගිණුම්‌ වාර්තා 2017.02.28 දින විගණකාධිපතිවරයා වෙත
කර නොතිබුණ.                                 ඉදිරිපත්‌ කරන අවස්ථාව වන විටන්‌ ලබාදී නොතිබූ බැවින්‌

ඒකාබද්ධ කල නොහැකි විය.
222 කමබන්ධින

පහන සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබෙ.

ඨීමායගින නරුණ යේවා (පුද) සමාගමෙහි සහ යය ගී ලෑකා ජාතික
තරුණ සේවා ධමුපකාර යමිති යංගමයෙහි ද සහාපති ලෙය
සභාවෙහි සභාපති තුමා කටයුතු කරනු ලබන අතර ඒ පිළිබද මුල්‍ය
ප්‍රකාශනවල අවග්‍ය හෙලිදරව්‌ කිරීම කර නොනිබුණ.

ඉදී මුදල්‌ වර්ෂයේ යිට මුල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේදී මීට
අදාල හෙලිදරව්‌ කිරීමට සටහන්‌ කර ඇති බව කාරුණකව
සලකෙන්ත.

(ආ) සමාගමෙහි පරිපාලන කටයුතු මෙන්ම ව්‍යාපාරික ස්ථානය ද | මුලෞ්‍ය ප්‍රකාශන නුලින්‌ හෙළිදරව්‌ කිරීමටන්‌, සම්පන්‌ පරිහරණය
යහාවෙහි ප්‍රධාන කාර්යාලය පිහිටි භූමියෙශගි සහාවට අයත්‌ |! කිරිම වෙනුවෙන්‌ වන අයකිරීම්‌ ගණනය කිරීමෙන්‌ අනතුරුව
ගොඩනැගිලිවල පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර ඊට අවශ්‍ය චිදාලිය, | සහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත යොමු කොට ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග
ජලය ඇතුළු අනෙකුන්‌ යටිතල පහසුකම ද කිසිදු අයකිරීමකින්‌ | ගැනීමට සටහන්‌ කරගන්නා ලදී.
නොරව හාච චියින්ම යපයනු ලබයි. එහෙන්‌ ඒ පිලිබද කියිඳ
හෙලිදරව කිරීමක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ කර නොතිබුණා.

2.2.3 | ගි ලැකාරාජ්‍ය අංග ගිණුම්කරණ පුමිති
පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) /ශිලෑකාරාජ්‍ය ඇග ගිණුමිකරණ පුමිති 07 ප්‍රකාරව ජංගම නොවන | ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 7 හා3 අනුව ජංගම
වත්කම්‌ සඳහා එලදායී ජීවිත කාලය වාර්ෂිකව සමාලෝවනය ' නොවන චන්කම්‌ මුල්‍ය ප්‍රකාශණවල අනාවරණය කිරීමට
නොකිරීම හේනුවෙන්‌ ප්‍රවරථන වර්ෂය අවසානයට යම්පූර්ණයෙන්‌ | ඉදිරියේදී සැලසුම්‌ කර ඇත. මෝටර්‌ රථ වත්කම්‌
ක්ෂය කර තිබුණු ගොඩනැගිලි 4530 ක්‌ මොටර්‌ රථ 50 ක්හාලිබඩු ප්‍රත්‍යාගණනය අවසන්‌ කර ඇති අතර 2017.12.31 දිනට
උපකරණ ඒකක 7,205 ක්‌ නවදුරටන්‌ ප්‍රයෝජනයට ගනිමින්‌  වන්මන්‌ තක්සේරු අගය මුල්‍ය ප්‍රකාශණවල අනාවරණය
පැවතුණ. ඒ අනුව ඇස්තමේන්තු ගත දෝෂය ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ | කලහැකි බව සඳහන්‌ කරම්‌.
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 03 ප්‍රකාරව ප්‍රුතිශොධනය කිරීමට කටයුනු කර
නොතිබුණ. තවද ගි දල ධාරණ අගය මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල
හෙලිදරව කර නොතිබුණ.

(ආ) | ෆ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමකරණ ප්‍රමිත 00 ගි 20 පෙදය ප්‍රකාරව | ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංග ගිණුමකරණ ප්‍රුවිත 0 ගි 29 ජේදය ප්‍රකාරව
සභාව සතු ගොවිපල 17 හි වර්ෂ අවසාන කෘෂිකාර්මික තොගයෙහි | සභාව සතු ගොවිපල |7 හි වර්ෂ අවසාන කෘෂිකාර්මික
වටිනාකම තක්සේරු කර ගිණුම ගන කර නොතිබුණ.             නොගයෙගි වටිනාකම 2016.12.31 දනට ගණනය කර එවන

මෙන්‌ පළාත්‌ කරයාල දැනුවත්‌ කර ඇතත්‌ ගණනය කර එවා
නොමැති බැවින්‌ ගිණුම ගත කිරීමට නොහැකි විය. ගොවිපල
පරිපාලන හා අධ්‍යයන කටයුතු විධිමත්‌ කිරීම යන මැයෙන්‌
2017.06.01 දතැතුව නිකන්‌ කර ඇති 2017/01 ගොවිපල
ට්ක්‍රුලේඛය මගින්‌ විධිමන්ව ගිණුම්‌ කටඨුනු එවන්වාගෙන යන
ලෙස ලබා දී ඇති උපදෙස්‌ අනුව ඉදිරියේ දී මෙම තත්ත්වයන්‌
නිවැරදි කර ගත හැක.

2.24 | ගිණුම්කරණ අධුපාධු

ඊහන යඳහන නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

60



පාරිනොෝෂික ගණනය කිරීමේදී නිලධාරින්‌ 07 දෙනෙකුගේ යෙවා
කාලය අඩුවෙන්‌ ගණනය කර තිබිම හේතුවෙන්‌ සහ 2010 වර්ෂයේ
යිට යේවයට බදවාගන්‌ නිලධාරීන්ට පාරිතෝෂික දීමනා යදහා
වෙන්‌ නොකිරීම හේතුවෙන්‌, 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සේවක
පාරිනොෝෂික ශේෂය රු. 18,266,227 කින්‌ අඩුවෙන්‌ ගිණුම්ගත කර
තිබුණ.

මෙම නිලධාරීන්‌ වැටුප්‌ රහිත නිවාධු ලබාගෙන විදෙය්‌ ගනවීම
නිසා එම සේෙවා කාලය අඩුකර පාරිතොමෂිතය ගණනය කර
අන. 2016.12.31 දනට පාරිතෝෂිත වෙන්කිරීම්‌ පරිගණක
ගත කිරිමේදී අතපසුවීමකන්‌ 2006,2007 ලෙස ඇතුලත්‌ කර
ඇති වර්ෂ 2008,2000.2010 හෟ 2011 ලෙස නිවැරදි විය යුතුය.

සභාව සතු ඉඩම 12 ක වටිනාකම වූ රු. 139,031,500 ක්‌ ටුූලෟ්‍ය
ප්‍රුකාගුනවල දක්වා නොතිබුණු අතර සභාව වෙත නීත්‍යානුකූලව
අයිතිය පවරා නොගන්‌ චටිනාකම්‌ රැ. 18,005,010 ක්වූ ඉඩම 12
ක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට ගෙන තිබුණ.

ගිණුම්‌ සටහන්‌ 8-1 අනුව ඉඩම්‌ අයිතිය නොමැති වුවත්‌
ඉඩමට දරණ වියදම (වැට ඉදිකිරීම, පිඩැලී ඇල්ලීම,ගල්‌
අැතිරීම ආද ගිණුම්‌ ගනකර අත. ඨහාව යනු ඉධම්‌
පඑ්‍රන්‍යාගණන කිරීම්‌ කටයුත යද කෙරෙමින්‌ පවතින අතර
නතනක්යේරැ වටිනාකම්‌ ලැබුණු පය 2017  වර්ෂයේදී
නීත්‍යානුකල ඉධම්‌ වටිනාකම ගිණුම්‌ ගන කරනු ලැබේ.

වර්ෂ 350 ක දීර්ය කාලින බඳපදනම මත රැ. 3,330,000 ක්‌ ගෙවා
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරියෙන්‌ ලබාගන්‌ ඉඩමක වටිනාකම බදු
ඉඩම්‌ ලෙස නොව සභාව සතු ඉඩම්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණු
අතර එම බඳු වටිනාකමින්‌ වාර්ෂිකව ක්ෂය ලෙස අඩුටිය යුතු රු.
66,600 ක්‌ 2000 වර්ෂයේ සිට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ගැලපීම්‌ කර
නොතිබුණ

 යට වාර්ෂිකව අයකල යුනු බ«

දන
Go
ප්‍රමාණය 2017          යේදී ගිණුම්‌ ගත කරනු ලැබේ.

සමාලෝචිත වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව ගොවිපල මෙහෙයුම්‌
කටයුතු වලින්‌ රු. 7,332,035 ක ලාභයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන අතර,
එම ලාභාලාභ ගණනය කිරීමේදී ගොවිපල සංවර්ධනය කිරීම සඳහා
ගාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලද රු. 8,157,928 ක්‌ ගොවිපල ආදායමක්‌ ලෙය
ගෙන තිබුණ. එමෙන්ම ගොවිපල වලට අදාල චත්කම්‌ ක්ෂයවීම,
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා කෘෂිහොගවල අවසන්‌ තොග සහ ගොවිපල
නිෂ්පාදන ණයට විකුණුම්‌ යනාදිය ඉහත ලාභාලාභ ගණනයේදී
ධැලකිල්ලට ගෙන නොතිබුණ. ඒ අනුව ගොවිපල මෙහෙරුම
කටයුතු වලින්‌ වූ ලාහය ලෙස දක්වා ඇති ඉහන වටිනාකම නිවැරදු
නොවන බව නිරික්ෂණය විය.

භාණ්ඩාගාර සංවර්ධන වියදම්‌ ගොවිපල කාරක ගිණුමට
වියදමක්‌ ලෙස පෙන්වා ඇති බැවින්‌ ගොවිපල සඳහා
භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ගොවිපල සංවර්ධනයට වෙන්වූ ලැබීම
8,157,028 ක මුදල කාරක ගිණුමට ආදායම්‌ ලෙස ගැලපීම
කර අත. යන්ව නිෂ්පාදන හා කෘෂි හෝගවල අවසන්‌ නොග
පිලිබද විය්නර මුල්‍ය ප්‍රකාශණ පිළියෙල කිරීමට පෙර
නොලැබුන බැවින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශණවලට Qැනුලන්‌ නොකල
අතර, ප්‍රාග්ධන වත්කම්වලට අදාල ක්ෂය මුල්‍ය තත්ව
ථ්‍රකාශණයෙහි සටහන්‌ කර ලාහය ගැලපීමට උපයෝගී
කරගෙන ඇත. සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා කෘෂිහභෝගවල අවසන්‌
තොග පිළිබඳ තොරතුරු ඉදිරිපත්‌ නොකිරීම සම්බන්ධයෙන්‌
අදාළ නිලධාරින්‌ වෙනින්‌ කරැණු විමසීම සදහා කටයුතු කරන
අතර, ඉද5 මුදල්‌ වර්ෂයේ යට මෙම වටිනාකම්‌ ගිණුම්ගත
කිරිම ධඳහා පියවර ගන්නා බව දන්වා සිටිමි

3

ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමකරණ ප්‍රමිත 0 ගි 15 වන යව
අඩූ
අගයට තොග ගණනය කළ යුතු වුවද තොග සමීක්ෂණ මණ්ඩලය
වියන්‌ විනාශ කල යුතු බවට නිර්දේශ කර තිබූ අයිනම්‌ 16 කට
අදාල ඒකක 1,880 කින්‌ සමන්විත තොග රු. 87,720 ක්‌ වූ
පිරිවැයට වර්ෂ අවසාන තොග ශේෂයට ඇකුළන්‌ කර තිබුණ.

අනුව, පිරිවැය හෝ ගුද්ධ උපලබදි අගය යන වටිනාකමින්‌

පධාන 00 ගබඩාවේ පාරිභෝගික තොගයෙගහි න අසිතම්‌ 16

විනාශ

ගා විනාශ කිරීම  කමු වාර්තා අනුව නොග Ree
ඉවත කිරීම යිද කෙර.

[)
[ne )

නොසැස ඳූ ගේෂ

මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව සමාලෝවිත වර්ෂය අවයංානයට යීමායහිත
තරුණ  සේවා සමාගම්‌ වෙන ගෙවිය යුතු ණය ශේෂය රැ.
4,163,440 ක්‌ ලෙය දක්වා තිබුණ ද එම සමාගම විසින්‌ විගණනයට
ඉදිරිපන්‌ කරන ලද තොරතුරු අනුව එදිනට සභාවෙන්‌ අයවිය යුතු
ණය ගේෂයන්ගේ එකතුව රු. 060,600,552 ක්‌ වූයෙන්‌ එම
ශේෂයන්‌ දෙක අතර රු. 56,437,106 ක වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය

=.
වය.

ලඳ ඨාකවිඡා වලදී අදාල ශේෂ පිලිබද පැහැදිලි විස්නර දන්වා
එවත ලෙය යය තරුණ යසේවා සමාගමට ලිබිතව හා වාටිකව
දැනුම්‌ දුන්නද මේ එන තෙක්‌ අදාළ ගේෂ සම්බන්ධව වාර්තා
කර නොමැත.

[eS]
[eo]

පිලිතුරු නොලන්‌ විගණන විමසුම්‌

2016 වර්ෂයේ විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ නිකන්‌
විමඨධුම්‌ සඳහා පිලිතුරු

කල විගණන
2017 අපේල්‌ 30 දන එන විටන්‌ ලබාදී

61



විගණත
විමසුම අංකය

=a

විමයුමට අදාල කාරණය

වාරතා - 2016

VTY/AINYSC/ | 2016.02.24 | ඡානික තරුණ සේවා සභාවේ   2016.05.05 ඉන ලේකම්‌, ඡාතික ප්‍රතිපන්ති ගා ආර්ථික
2015/08             ගම්පහ ඉස්නික්‌ කාර්යාලය    කටයුතු අමාත්‍යාංශයට පිටපත්‌ සහිතව විගණකාධිපති වෙත
සහ දුය්නුක්‌ යෙෞවන මාජ    පිළිතුරු යොමුකර අ
සම්මේලනයේ     කටයුතු
පිලිබඳ විගණන පරීක්ෂාව
NVTY/AINYSC/ | 2016.03.03 | ඡානික කරුණ යසේවා සහාවේ   2017.07.19 ඉන ලේකම්‌, ජාතික ප්‍රතිපත්ති ගා ආර්ථික
2015/18              ජොෞෂ්‍ය කලමනාකාර සේවා    කටයුත අමාත්‍යාංශයට පිටපන්‌ ඔගිනව විගණකාධිපනි වෙන
ගණයේ තනතුරු සඳහා    පිළිතුරු යොමුකර ඇත.
බඳවාගැනීමේ පරිපාටිය හා
අදාල බඳවාගැනීම්‌ පරික්ෂාව
VTY/AINYSC/ | 2016.05.25 | ජංගම නොවන වත්කම්‌    2016.05.06 ඉන ලේකම්‌, ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික
2015/29              පිළිබඳ පරික්ෂාව           කටයුතු අමාත්‍යාංශයට පිටපත්‌ සහිතව විගණකාධිපති වෙත
පිළිතුරු යොමුකර ඇත.
VTY/AINYSC/ ! 2016.11.18 | පවිත්‍රතා සේවා කටයුතු සපයා   2017.07.26 ඉන ලේකම්‌, ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථීක
2016/03               ගැනීම                  කටුතු අමාත්‍යාංශයට පීටපන්‌ සහිතව විගණකාධිපනි වෙත
පිළිතුරු යොමුකර ඇත.
VTY/AINYSC/ | 2017.01.31 | සංස්කෘතික අංශයේ         පිලිතුරු කෙටුම්පත්‌ කර ඇත. කඩිනමින්‌ ලබාදීමට පියවර
2016/06                       නිලධොරීන්‌ සේවයට වාර්තා        ගැනේ.
කිරීම පිළිබද විගණනය
VTY/AINYSC/ | 2017.03.08 | අභ්‍යන්තර විගණන               2017.05.16 දත ලේකම්‌, ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු
2016/07              පරීක්ෂණ               අමාත්‍යාංශයට පිටපත්‌ සහිතව විගණකාධිපති වෙත පිළිතුරු

යොවුකර ඇත.

ලැබිය යුතු හා ගෙවිය යූතු ගිණුම්‌

පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණය විය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සඳහන්‌ එකනුව රෑ. 1,517,000 ක්‌ වූ ණයගැති
ශේෂ 3 කින්‌ හා නිලධාරි 07 දෙනෙකුට අදාලව
631,405 ක ණය ශේෂ වලින්‌ කිසිද වාරිකයක්‌ වර්ෂය තුළ

අයකරගෙන නොතිබුණ.

කනුව රං.

L5 17,000 ක්‌ වූ ණයගැති ශේෂ 3 සම්බන්ධ තොරතුරු

එඩ්වඩ්‌ නිර්මලි ක්‍රිශාන්ති මෙය - ගෙවීම පැහැර හැර ඇති
බැවින්‌ ගම්පහ උසාවිය මග්න්‌ දේපල තහනම කිරීමේ රට
ආඥාවක්‌ නිකුත්‌ කිරීමට කටයුතු කර ඇත.

කේ.ජී. කේ.සදරුවන්‌ මයා - මේ වත විට අඛණ්ඩව ගෙවීම්‌
සිදුකර ඇත.

ආර්.කරුනෙයිනාදන්‌ මයා - නඩුව සමථයකට පත්ව ඇත්තේ
මුලින්‌ රු.100,000 ක්‌ ගෙවීමටත්‌, මසකට රු.35,000 බැගින්‌
ගිවිසුමගන මුදල අවයන්‌ වන තෙක්‌ ගෙවීමට  ත්ය. මේ වන විට
රු 100,000 ක මුදල ගෙවෟ රු.35,000 ක එක්‌ වාරික
Qo.

නිලධාරි 07 දෙනෙකුට අදාලව එකතුව රු. 631.405 ක ණය
ශේෂ සම්බන්ධ තොරතරු
එව.කාලිංග මුදල මයා - අංක
උසාවියේ නඩුවක්‌ පවතී.
බි.වයි.රාජකරුණා මඨා - ගිවිධුම අනුව දන 26 කට විදේශ
ගිෂ්‍යන්වක්‌ සඳහා සහභාගී වී ඇති අතර, මසකට අඩු කාලයක්‌
බැවින්‌ ඒ වෙනුවෙන්‌ ගිවිසුම්‌ ගතවීවේ අවශ්‍යතාවයක්‌
නොමැත. එබැවින්‌ අදාළ වටිනාකම්‌ ගණනය කිරීම නිවැරද
නොවන බැවින්‌ ඉදිරියේදී ගිණුම්‌ සටහන්‌ මගින්‌ නිවැරදි
කිරිමට පියවර ගැනේ.

ධබ.ඒ. ආනන්ද මයා - නීනත්පනි උපදෙධය්‌ යඳහා යාකට්ඡාවක්‌
පවත්වන ලද අතර, මුදලේ පුමාණාන්මක භාවය සැලක්මේදී
නිතීමය කියාමාර්ගයන්ට යොමුවීම එඵලරගිත බව පවසන ලදී.
ඇපකරුවන්‌ වෙතින්‌ යක  ගැනීමේ හැකියාව පිළිබදව

සොයා බලා ඒ අනුව කටයුතු කිරීමට දන්වන ලදී.

»      ක
කයක මගවා

 43010/එම යටතේ ගම්පහ

62



ඬබ.ඒ.ආනන්ද මයා          මෙම නිලධාරින්ගේ පදිංටිය තහවුරැ
එය. එම. අමරා කුමාරි මිය කරගැන්‌
එව.එම.සරත් මයා            වෙත ලිද
කේ.එස්‌ පොන්නයියා මයා

සදහා අදාල ග්‍රාම නීලධාර

යොමූ ඇත.

කීඩා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ලැබිය යුත 2016 දෙසැම්බර්‌
31 දනට වර්ෂ 06 කට වඩා පැරණ රු. 538,950 ක්‌ වූ ශේෂය
යමාලඡෝටිත වර්ෂය තුල දී ද අයකර ගැනීමට නොහැකි වීතිබුණ.

විගණන හා කළමණාකරන කමිටුවේදී මේ පිළිබඳව සාකච්ඡා
කරන ලද අතර, අයවීම සම්බන්ධයෙන්‌ වන ලබිත නොරතුරු

අැතලත්‌ කොට සහා සන්දෝශයක්‌ ඉදිටිපන්‌ කරන ලෙස දැනුම්‌
දෙන ලදී. ඒ අනුව 2017.07.21 දින අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත
ධන්දෝගශයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති අතර, නීරණයේ ලඋධෘත
පිටපතක්‌ උපලේඛණ අංක 01 ලෙස දක්වා ඇත.

ty
e)

නීති, ඊනි, රෙගුලාසි හා කලමනාකරණ තීරණවලට අනුකල
නොවීම

2015 වර්ෂයට හා ඊට පෙර වර්ෂවලට අදාලව හාණ්ධ සමීක්ෂණ
මණ්ඩල වාර්තාවලින්‌ පෙන්වා දී තිබුණු අතිටික්තනා හා ඌනතා
යම්බන්ධයෙන්‌ යහ වෙනන්‌ නිර්දේශ යමබන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි 7537(2) පරිද කටයුතු කර නොතිබුණ.

2015 වර්ෂයේ හා ඊට පෙර වර්ෂ වලට අදාලව ප්‍රධාන
කාර්යාලයේ ප්‍රධාන ගබඩාවෙන්‌ නිකුත්‌ කර තිබු 2015.12.31
දිනට අදාළ භාණ්ඩ උණෙනා වාර්නාව අනුව නිවැරදිව නම්‌,
තනතුර සඳහන්‌ ජාතික තරුණ සේවා සභාවේ දැනට සේවය
කරන සියළු නිලධාරින්ට භාණ්ඩ උණෙතා නිරවුල්‌ කරන
ලෙසට ලිපි යොමු කර ඇන. එම ලිපි අනුව නිරවුල්‌ කල
අයගේ ලේඛණයක්‌ සකස්‌ කර අත. විවිධ හේතුන්‌ මන යම්‌
යම්‌ සහන ඉල්ලා ලිපි යොමූ කර ඇති අයවන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ ඉදිර ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමටත්‌, නිරවුල්‌ කිරීම
සම්බන්ධයෙන්‌ කිසිද ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ නොගත්‌ නිලධාරින්‌
සමබන්ධයෙන්‌ 2017 අගොස්තු මස සිට වැටුපෙන්‌ අයකිරිමට
කටයුතු කරනු ලැබේ. (උපලේඛණ අංක 02)

63



මූල්‍ය සමාලෝචනය

3.]

මූල? 9්‍රනිරල

සමාලෝචිත වර්ෂයේ සභාවේ මෙහෙයුම කටයුතුවල මූල්‍ය
වුතිඵලය රැපියල්‌ මිලියන 2609.79 ක උනෙනාවක්‌ වූ අනර ඊට
අනුරූපීව ඉකුන්‌ වර්ෂයේ ඌනෙනාවය රැපිඨල්‌ මිලියන 282.84 ක්‌
වූයෙන්‌ ඉකුත්‌ වර්ෂය හා සැසදීමේදී සමාලෝවචිත වරෂයේ මුල්‍ය
පුතිඵලයේ රැපියල්‌ මිලියන 13.05 ක වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කර
තිබුණ. ඊට භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ පුනරාවර්තන වියදම සඳහා ලද
මුදල්‌ රැපියල්‌ මිලියන 172 කින්‌ වැඩිවීම ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා

5)
[ee]

විග්‍රහාන්මක මුල්‍ය සමාලෝචනය

පයුගිය වර්ෂ කිහිපයක මූල්‍ය ප්‍රතිඵල සමාලොෝවනය කිරීමේ දී
ධහාවෙහි මූල්‍ය පුනිඵලයෙගි අඛණ්ඩව වර්ධනය වන
ඌෘනනාවයක්‌ පවතින බව නිරික්ෂණය විය. 2011 වර්ෂයේදී රු.
ටිලියන 48.75 ක්‌ වූ ඌනතාවය සමාලෝචිත වර්ෂය වන විට රු.
මිලියන 2060.78 දක්වා වර්ධනය චී තිබුණ. 2011 වර්ෂයට
යාපේක්ෂව මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ හා තරුණ සංවර්ධන වියදම්‌
පිලිවෙලින්‌ රූ. මිලියන 561.2 කින්‌ (සියයට 86) හා රු. මිලියන
325.6 කින්‌ (සියයට 71) වර්ධනය වීම මේ සඳහා ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ හේතුවී තිබුණ. එමෙන්ම 2011 වර්ෂයේ රු. මිලියන
560 ක්‌ වූ පුතරාවර්තන වියදම්‌ යඳහා රජයේ දායකය 2016 වන
විට රු. 850 ක්‌ දක්වා සිංයට 52 කින්‌ වර්ධනය වී තිබුණ.

මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

කාර්ය සාධනය

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

සමාලොචිත වර්ෂයේ කාර්ය සාධන වාර්තා අනුව, සභා පනතේ
4 වන වගන්තියේ සඳහන්‌ ප්‍රධාන අරමුණු ඉටුකරගැනීම ධදහා
සෘජු දායකන්වයක්‌ දක්වන පහත සදහන්‌ වැඩසටහන්‌ වර්ෂය තුළ
කියාත්මක කිරීමට සැලසුමි කළද ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණා

වැඩසටහන්‌ සිහිනය

ග්‍රී ලකා යුත්‌ පාර්ක්‌ | මාතර දිස්ත්‍රික්කය
ප්‍රතිලාභීන්‌

10,000,000   |
20,000

සැලසුම්ගත               ඉලක්කය ප්‍රතිපාදනය රු.

වැඩසටහන
බායිත නරුණ        වැඩසටහන්‌ 01      5,000,000     මුල්‌ කියාකාරි සැලැස්මේ මෙම වැඩසටහන්‌ 02 සඳහා
සංවර්ධන            ප්‍රතිලාභීන්‌ 750                    ප්‍රතිපාදන       ඇතුලත්‌ කර තිබුනද අපේක්ෂිත ප්‍රතිපාදන

නොලැබීම හේතුවෙන්‌ 2010 වාර්ෂික කියාකාරී යැලැය්ම
වරින්වර සංශෝධනයට ලක්විය. ඒ අනුව අවසාන වරට
අනුමත කරන ලද ක්‍රියාකාර්‌ සැලැස්මේ      මෙම
වැඩසටහන්‌ 02 ඇතුලත්ව නැත. (උපලේඛණ අංක (3)

නිය්කොෝ වීඩියෝ       වැඩසටහන 01

11,400,000

ටිත්‍රාගාරය               පුතිලාහීන්‌ යියංයථම
නවීකරණය                තරුණ ප්‍රජාව

වාර්ෂික කියාකාරී සැලැස්ම නුල ඇතුලත්‌ මෙම වැඩසටහන
සදහා රු.11.,400,000 ක ප්‍රතිපාදන වෙන්කර ඇතත්‌,
2015.12.23 දින කරන ලද සංශෝධනය අනුව මේ සඳහා
වන පුනිපාදනය රැ.මි.0.4 දක්වා අඩුකර ඇත. ඒ අනුව අදාළ
කාර්යය ක්‍රියාත්මක කිරීමට නොහැකිවී ඇත.

64



(ආ)

සහාවෙහි යංවර්ධන සැලැස්මට අනුව කියාන්මක කල
වැඩසටහන්‌        බොහොමයකින්‌        අපේක්ෂිත        ඉලක්කයන්‌

ලඟාකරගෙන නිබුණ ද තරුණ තරුණයන්ට රැකියා අවස්ථා
උදාකර ගැනීමට සෘපූ සබඳතාවයක්‌ ඇති පහත සඳහන්‌
වැඩසටහන්‌ අජේක්ෂිත පරිද කියාන්මක කර නොතිමුණ.

සැලසුම්ගත | වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව ' ප්‍රතිලාභීන්‌ ගණන
වැඩසටහන
ඉලක්කගක   තලෟ්‍ය   ඉලක්කගත | තථ්‍ය

නරුැණ      04    01    IT   58    2016 වාෘර්ෂක සැලැස්මට අනුව භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන

ධමුපකාර                                  නලින්‌ නිය්කොෝ නරුණ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ඳහා

සංවර්ධන                        රු.250,000 ක මුදලක්‌ අනුමත කරන ලද අතර, එම

වැඩසටහන                                 ප්‍රතිපාදන සීමාසහිත නතරුණ සේවා සමුපකාර සලිති
සංගමයේ මහා සභා නියෝජිතයන්‌ 100 ක්‌ පුහුණු කරීම
සදහා වෙන්කරන ලදී. මෙම වැඩමුළුව සදහා 58 දෙනෙකු
සහභාගී වූ අතර, 2016 සැලැස්මට අනුව ඉලක්කගත
වැඩසටහන්‌ 01 ක්‌ වශයෙන්‌ ඇතුලන්ව ඇත.

උද්‍යාන         04      01       60    0o      2015 වර්ෂයේ පූර්ව සැලසුම සකස්‌ කිරීම වලදී නිපුණතා

අල්‍යකරණ                                        ආංශික ච්‍යාපෘනිය යටතේ මෙම පාඨමාලා සදහා අරමුදල්‌

පාඨමාලාව                         _/ ලබාගැනීමේ   අපේක්ෂාව ඇතිව සැලසුම්‌ කලද 2015

රුම්‌ බෝයි           I4         02         210      33         ආරම්භයේ අමාන්‍යාංශ මාරුවීම     හේතුවෙන්‌     මෙම

පාඨමාලාව                                                    වැඩසටහන්‌ සඳගා ප්‍රතිපාදන ලබාගැනීමට නොහැකි විය.

(70

සමාජයේ ප්‍රජාතාන්ත්‍රීය රාමුවට තරුණ පරපුර අනුගත කිරීමෙ
අරමුණොන්‌ 2010 වර්ෂයේ ආරම්භ කළ යොවුන්‌ පාර්ලිමෙන්තු
වැඩසටගනට 2015 වර්ෂය දක්වා එකතුව ර. 177,418,246 ක්‌ද,
2016 වර්ෂයේ දී රු. 47,030,032 ක්‌ ද වැයකර තිබුණ. ඒ
සම්බන්ධයෙන්‌ පහන නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(1)

මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව සමාලෝටිත වර්ෂයේ වියදමින්‌ රැ.
23,615,712 ක්‌ එනම්‌ සියයට 350 ක්‌ යොවුන්‌ පාර්ලිමෙන්තු
මැතිවරණය පැවැත්වීමට වැයකර නිබුණ ද, 334,026 ක්වූ
ලියාපදිංචි ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන්‌ සියයට 33 ක්‌ එනම් ඡන්ද 112,367

ක්‌ පමණක්‌ ප්‍රකාශ කර තිබුණ.

මැතිවරණය පැවැත්වෙන කාල වකවානුව වර්ෂයේ අග
භාගය වන බැවින්‌ වර්ෂය මුල සහ මැද භාගයේ සක්‍රියව
සිටින යෙවෙන යෞවනියන්‌ බොහොමයක්‌ වර්ෂය අවසන්‌
වන විට තම පෞද්ගලික අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය ඉලක්ක
වේත යොමු චන බැවින්‌ එම කටයුනු වලින්‌ බැහැරව මහ
මැතිවරණයකදී තරම්‌ උනන්දුවකින්‌ ජන්දය ලබා දෙන
ස්ථානයට පැමිණිමට උනන්දුවක්‌ නොදැක්‌ වීම, කුඩා
ප්‍රාදෙෝශ්ය ලේකම්‌ කොටඨධාශවල තරුණ නායක
නායිකාවන්ට තේරීපත්‌ වීමට ඇති ඉඩකඩ (ඔවූන්ගේ
ලිඨාපදිංටි තරුණ තරුණයන්ගේ සංඛ්‍යාව අවම වන බැවින්‌)
එම ප්‍රුදෝශයේ තරුණයන්‌ ජන්දය දැමීමට දක්වන අලස බව,
යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ ජන්ද ප්‍රතිශතය අවම
වීමට බලපා ඇති ප්‍රධාන හේතු ලෙස හනා ගෙන ඇති අතර
එම ගැවළු වලට පිලියම ලෙස යොවුන්‌ පාර්ලිමෙන්තු
මැතිවරණය වර්ෂය මුල්‌ කාර්තුවෙම සිදුකිරීමටන්‌, සෑම
ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොටඨධාශයකම සෑම ජන්දයකටම නිසි
වටනාකමක්‌ ලැබෙන අයුරින්‌ ජන්දය පැවැන්වීම සඳහා
අවශ්‍ය සංශෝධන සිද කිරීමටත්‌ අවශ්‍ය පියවර ගනිමින්‌ සිට්‌,
නමුූන්‌ යොවුන්‌ පාරඊ්ලීමේන්නුූ මැතිවරණය
තරුණයන්‌ වෙන සමීප කිරීම සඳහා ගන්‌ උපාය මාර්ගයන්‌
නිසාවෙන්‌ 2015 පැවති මැතිවරණයේදී ප්‍රකාගිත ජන්ද
පුතශනය 17% සිට 2016 වන විට එය 33% දක්වා එනම්‌
දෙගුණයකින්‌ වර්ධනය කර ගැනීමට සමන්‌ වී ඇන.

කෙයේ

65



(il)

2015 හෟ 2016 වර්ෂ සඳහා එක්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩිසටගනක්‌
එමණක්‌ කියාත්මක කර තිබුණු අතර ඒ යටතේ සැසිවාර 5 ක්‌
නුල රැය්ටීම්‌ වාර 13 ක්‌ පවින්වා තිබුණ. පැවැන්‌ වූ රැවටීම්‌ වාර
13 සඳහා මන්ත්‍රීවරුන්‌ 2,925 ක ධගහාගින්ටයක්‌ අරේක්ෂා කලද
යන්‍ය සහභාගීත්වය 1,710 දෙනෙකු අමණක්‌ විය. පළමු
සැසිවාරය සඳහා පැමිණමේ ඊුතිශතය සියයට 98 ක්‌ වූවත්‌ 4 වන
ගා 3 වන යැයිවාර දහා මන්ත්‍රීවරුන්ගේ පැමිණමේ 0්‍රතිශතයඨ
යිඨයට 44 ක්‌ දක්වා අධු ඵී නිබුණ.

අදාල සටහනේ දැක්වෙන පරිදි 04 වන සඟ (05 වන සැසිවාර
සඳගා මන්ත්‍රීවරුන්ගේ පැමිණමේ ප්‍රතිශතය 44% ක්‌ ලෙස
දක්වා තිබුනද ධන්‍ය යහගගාගිත්ටය (පැමිණමේ ලේඛන
අනූව) එය 8ිලිවෙලින්‌ 30.80% ක්‌ යහ 37.33% ක්‌ වේ.
උපලේඛණ ආක (4

(iil)

2015/2016 වර්ෂය සඳහා ශ්‍රී ලංකා යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්නූ 3.1
ය්ථාවිර නියෝගය අනුව එහි ගණ පූර්ණය 75ක්‌ විය යුතු වුවත්‌,
යිවීවන හා පස්වන සැසිවාර සදහා රිළිවෙලින්‌ මන්ත්‍රීවරු 00 ක්‌
ගා 37 ක්‌ පමණක්‌ සගහාගී ටී තිබුණ. ඒ අනුට එම සැයිවාර
දෙකෙගීම ගණ පූරණය 75 ට 0ධු බැවින්‌ එගි ටිධිමන්‌ බවක
විගණන යේදී නිරික්ෂණය නොවුණ.

අදාල සටහනේ දක්වා ඇති පරිදි යිවී වැනි සහ පස්වැනි
සැසිවාර සදහා මන්ත්‍රීවරුන්ගේ පැමිණීම 00ක්‌ සහ 57 ක්‌
ලෙස සටහන්ව තිබුනද සත්‍ය සහභාගීත්වය සිටිටන
ධගාවාරයේ 128 ක්‌ සහ පය්වින උගාවාරයේ 129 කි.
උරලේඛණ අංක 04

(iv)

වාර්ෂිකව යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහන නිම්‌ කරන
මන්ත්‍රීවරුන්ට සමාජගත වීම සඳහා ඉදිරි වැඩරිළිටෙලක්‌ සභාව
සතුව නොමැති අතර, රැකියා වියුක්තව සිටි අයට රැකියා අටස්ථා
උදා කර ගැනීමට හෝ ඊමගින්‌ අටකාශ නොලැබෙන බට
වැඩිදුරටන්‌ නිරික්ෂණය විය.

යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහනේ අරමුණු අතර
වැඩසටගනින්‌ පසු ඔවුන්ට සෘජු රැකියා ලබා දීම රඊිලිබඳ
දගන්‌ නොටන නමුන්‌ යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුව රිලිබද
ට්කුලේක ඔහ උථදෙය්ගි ඳගන්‌ ආකාරයට තරුණ
තරුණියන්‌ ස්වේච්ඡාවෙන්‌ මෙම කාර්යයට සහභාගි විය යුතු
අතර එමගින්‌ ඔවුන්‌ ලබන නායකත්ව, පෞරුෂ සංවර්ධන,
වෘත්තීය කුසලතා සහ කලමණාකරතන කුසලතා සෘජු ලෙසම
ඔවුන්ගේ වෘත්තිය රීවිතයට බද්ධ කළ හැකි වේ.

එමෙන්ම ඔවුන්ට මේ තුලින්‌ ඇති වන ංමාජ්‌ ඊිලිගැනීම,
මහන යමිබන්ධතා, වෘත්තිය අන්දැකීම්‌ තුලින්‌ ඉතා
කබිනමින්‌ වෘත්තියකට ඊ්‍රවේශරීමේ ඉධ කඩි ඇති වන බව
පැහැදිළිය.

මේ නිධාම යිටිවැනි යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීටරුන්‌
උදෙයා ටිශේෂයෙන්ම වෘත්තිධ මාර්ගෝපදේශනය, වෘත්තිය
මාර්ග යැලයඨුම්‌ කිරීම, වෘත්ත්ං කුයලනා ආකල්ප
සංටිර්ධනය සහ ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධනය යන ක්ෂේත්‍ර
ඊිළිබදව වැඩි දැනුමක්‌ සහ පුහුණුවක්‌ ලබා දීමට කටයුතු
සැලසුම්‌ කර ඇත.

(0)

20106 වර්ෂයේ ගොවිපල සංවර්ධන කටයුතුවලට වෙන්‌ කළ
වාර්ෂික 0්‍රතිපාදනය වූ රෑ. මිලිඨන 24.3 න්‌ ධියයට 71 ක්‌ එනම්‌
රු. මිලියන 17.2 ක්‌ අදාල %ැටිර්ධන කටඨුතු සඳහා යොදවා
නොතිබුණු අතර ටිගණනයට ලබා දුන්‌ තොරතුරු අනුව වගා කළ
ගැකි අක්කර 288 ක්‌ වූ භූමි ප්‍රමාණයෙන්‌ ආසන්න වශයෙන්‌
අක්කර 108 ක්‌ ගෙටත්‌ සියයට 37.5 ක්‌ ටල්‌ බිගිටි තිබුණ.

ර්‍රතිපාදන ඉතිරිය සම්බන්ධ අදාළ රිළිතුර උපලේඛණ අංක
5

කළමනාකරණ අකාර්යකෂමතා

66



ආංශික නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ සැලැස්මට අනුව
රත්මලාන පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ ගොඩනැගිලි නවිකරණය කර
නව පාඨමාලා හදුන්වාදීම නුලින්‌ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වැයි කිරීමට
සැලසුම්‌ කර තිබුණ. අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීමට හා එහි
ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු නධිනමින්‌ නිම කිරීමට ැලයුමිගත
වැඩපිලිවෙලක්‌ නොමැනිව නව ගොඩනැගිල්ලක්‌ ඉදුකිරීම 2014
වර්ෂයේදී ආරමීහ කර තිබුණු අතර 2016 වර්ෂය නිම වචන විට ඒ
සදගා රු. 158,787,840 ක්‌ වැය කර තිබුණ ද, එහි ඉදිකිරිම්‌ 2017
මැයි 30 දන වන විටත්‌ නිම කර නොතිබුණ. ඒ අතර නුර කාලය
සදගා පුහුණු මධ්‍යස්ථානය පවත්වාගෙන යාමට 2014 වර්ෂයේ
සිට කුලියට ලබාගන්‌ බාහිර ගොඩනැගිල්ලේ යංවර්ධන කටයුතු
සග කුලිය වෙනුවෙන්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට    di.
34,008,088 ක වියදමක්‌ දරා නිබුණ. තවද පිලිගන හැකි
පදනමකින්‌ හා වියිමන්‌ ගිවිසුමකින්‌ තොරව සමාලෝචිත
වර්ෂයේ මාරතු සිට එම ගොඩනැගිල්ලේ මාසික කලිය රෑ.
157,500 කින්‌ වැඩිකර තිබුණ.

නිපුණනා සංවර්ධන වැධයටහන මගින්‌ රන්මලාන පුහුණු
ගොඩනැගිල්ල නවීකරණය කිරීම මහින්‌ පමණක්‌ නට්‌
පාඨමාලා 10 ක්‌ ආරම්භ කිරීමට යැලයුම්‌ කර නිබුණන්‌,
ගොඩනැගිල්ල නවිකරණයෙන්‌ පමණක්‌ ගොඩනැගිලි වර්ග
වුමාණය වැධි කිරීමට නොහැකි බව්‌ හදනාගෙතනත නොතිබුණ.

නට පාඨමාලා 10 සහ පවතින පාඨමාලා ප්‍රමිතීන්ට අනුකුල
වන අකාරයට මහල්‌ 04 ක්‌ හා මුළු වටිනාකම රු.මි 220 ක
ගොඩනැගිල්ලට අදාල සැලයුම්‌ හෟ ඇස්තමේන්තු 2014
වර්ෂයේදි උපදේශක ආයතනය ඉදිරිපත්‌ කර ඇන. එගෙන්‌
නිපුණනා ආංශික යංවිර්ධන වැඩියටහන මගින්‌ මෙම මුළු
ථ්‍රතිපාදන ප්‍රමාණයම 2014 වර්ෂයේ ලබා නොදීම නිසා
අදියරයන්‌ ටශයෙන්‌ වර්ෂ 3 කින්‌ ගොඩනැගිල්ල නිම
කිරීමට ප්‍රසම්පාදන කමිටුව තීරණය කර කියාත්මක ටී ඇත.

පළමු අදියර - 2014/09/11 සට 2015/11/10දක්වා ඉටුකර

දෙවන අදියර - 2016/03/10 සිට 2017/03/10 දක්වා ඉටුකර
අවසන්‌ වි ඇති අතර

අවසන්‌ අදියර - 2010/11/11 60 2017/11/11 ඉන දක්වා
වෙමින්‌ පවති. මේ වනවිට අවසන්‌ අදියර 85% ක ප්‍රගනියක්‌
ලබා ඇති අතර 2017/11/11 ගොධනැගිල්ල ගාර ගැනීමට
සියල්ල සුදානම්‌ කර ඇත. එබැවින්‌ ඉදිකිරීම්‌ නිමවන තෙක්‌
තවදුරටත්‌ බාහිර ගොඩනැගිල්ල කුලීපදනමට ලබාගත යුතු
හෙයින්‌ ඒ සදහා ගිවිසුමීගනතවීමක්‌ සිදුකරන ලදි.

(උපලේඛණ අංක 00)

4.3

මෙහෙයුම්‌ අකාර්යක්ෂමතා

ඊගත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ

(අ)

ධමාලෝචිත වර්ෂය නුළ යහාවේ පුහුණු මධ්‍යය්ථාන 409 ක
කියාත්මක කළ පුහුණු පාඨමාලා 471 ක්‌ (පුහුණුව ලැබූ මුළු
සියුන්‌ සංඛ්‍යාව 15,601 ක්‌) වූ අතර එය පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා
201 කින්‌ ( හැදෑරූ සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව 0,703 කි) සහ භාෂා පුහුණු
පාඨමාලා 77 ක්‌ ඇනුලුව අර්ධකාලීන පාඨමාලා 270 කින්‌
(ගැදෑරූ සිසුන්‌ 8,808 ක්‌ විය) සමන්විත ටිය. පාඨමාලා 471 න්‌
80 ක්ම ජානික වෘත්තිය සුදුධුකම්‌ (NYQ) නොවන පාඨමාලා වූ
බැවින්‌ එම පාඨමාලා ගැදෑරූ සිසුන්ට දේශීයව හා විදේශියව
ඊවනින රැකියා අවස්ථාවන්ට ඇතුල්වීමට මෙම පුහුණුව ඉවහල්‌
කර ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත.

ගාෂා පුහුණු පාඨමාලා 77 අර්ධකාලීන පාඨමාලා වශයෙන්‌
පවත්වනු ලබන ජාතික වෘත්තය සුදසුකම්‌ ලත්‌ පාඨමාලා
නොවන අතර, පූර්ණ කාලීන පාඨමාලා සඳහා පමණක්‌
N\YQ සගතික ලබාදෙනු ලබන අතර, ඒ අනුව දැනට
කිඨාන්මක වන පායඨාමාලා වලින්‌ පුතීතනධය ලබාගැනීමට
අයදුම්‌ කර ඇත. එහෙන්‌ තෘතීය අධ්‍යාපන කොමිෂන්‌ සභාව
විසින්‌ මෙම පාඨමාලා ප්‍රතීතනය කිරීම සඳහා කටයුතු
නොකිරීම හේතුවෙන්‌ විශාල ප්‍රමාදයක්‌ සිදුවී ඇත. එබැවින්‌
මේ පිලිබඳව නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය වෙන දැනුම්දී
ඇත. පුහුණු මධ්‍යෟය්ථාන ආශිතව සතිඅන්තවි ක්‍රියාත්මක
වන අර්ධ කාලීන පාඨමාලා හැදෑරීම සඳහා පැමිණෙන සිසුන්‌
බහුතරයක්‌ රැකියාගත වූවන්‌ වන බැවින්‌ ඔවුන්‌ නිරත ඇති
වෘත්තිය මට්ටම වැඩිදියුණු කරගැනීම සදහා එය ඉවිහල්‌ වනු
ඇත.

ආංශික නිපුණතා යැංවිර්ධන වැඩසටහන යටතේ හලාවිත පුහුණු
මධ්‍යස්ථානය සඳහා රු. 7,932,900 ක්‌ වැයකර පරිගණක 75

ක්‌ මිලදී ගැනීම යම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ කරුණු
නිරික්ෂණය විය.

මෙම මිලදී ගැන්ම සඳහා ජාතික තරහකාරී ප්‍රසම්පාදන
ක්‍රමවේදය අනුගමනය කල යුතු වුවත්‌ ඒ සදගා වෙළඳ පොල
මිල යැඳහුමී ක්‍රමය අනුගමනය කර නිබුණ.

මේ භාණ්ඩ මිළදී ගැනීමේදි වෙළදපොල මිළ සැදහුමී ක්‍රමය
අනුගමනය කිරිම සුදසු නැති බැවින්‌ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌
සැපයුම්‌ නිලධාරීන්‌ කැදවා අවවාද කරන ලඳ. ඉදිරියේදී
මෙවැනි මුදලක්‌ වැය කරන අවස්ථාවලදි ජාතික තරඟකාරී

67



ප්‍රසම්පාදන ක්‍රමය අනුගමනය කලයුතු බවට උපදෙස්‌ දී ඇත.

(i)

විල ගණන්‌ ඉදිරිපන්‌ කල ආයනන 05 කින්‌ 03 ක්‌ හේන
දැක්වීමකින්‌ තොරව ප්‍රතික්ෂේප කර තිබුණ.

මිල ගණන්‌ ඉදිරිපන්‌ කල ආයනන අතරින්‌ වැයිම මිළ
ඉදිරිපත්‌ කල ආයතනයත්‌ අඩුම මිළ තිබෙන ආයතනයක්‌
පමණක්‌ සැලකිල්ලට ලක්කරමින්‌ තාක්ෂණක කමිටුව
වියින්‌ වාර්තාව සකය්‌ කර ඇන. මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ
ඇති සැලස්මට අනුව සියලුම ආයතනවල තත්ත්වයන්‌
පරික්ෂාවට ලක්කර තාක්ෂණක වාර්තාව සැකසීමට
තාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුවට උපදෙය ලබාදී ඇත.

(il)

මිලදීගෙන තිබු පරිගණක 75 න්07 ක්‌ විවිධ තාක්ෂණක දෝෂ
හේතුවෙන්‌ විලදීගන්‌ අවස්ථාවෙ සිටම ක්‍රියා විරහිතව තිබුණු
අතර පරිගණක දෙකක්‌ සදගා GA සපයා නොතිබුණ. අනෙකුත්‌
පරිගණක සඳහා සපයා තිබූ VGA විවිධ ධාරිතාවයන්ගෙන්‌

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ හලාවත පුහුණු මධ්‍යස්ථානයෙන්‌ විස්තර
වාර්තාවක්‌ ගෙන්වාගෙන ඇත. එම වාර්තාව තුල මෙවැනි
යදහනක්‌ නැත.

(උපලේඛන අංක 07)

(iv)

මිලදී ගැනීම යදහා විධිමන්‌ ටෙන්බර්‌ ලියටිලි (Bid document)
භාවිතා කර නොනිබුණු අතර ඊට අදාලව සකස්‌ කරන ලද
පිරිවිතරයන්‌ හි පරිගණක පුහුණු මධ්‍යස්ථානයට අවශ්‍ය කරන
පරිගණකයක තිබිය යුතු පහත සඳහන්‌ අත්‍යවශ්‍ය අංග 06 ක්‌
අැනුළන්‌ කර නොතිබුණ.

-          Chipset

-          Memory (RAM) Capacity
-        Hard Capacity

-         Ms office License

-         Warranty Period

-          Separate VGA Card

මෙම පරිගණක මිලදීගෙන අනනේ විශේෂ පරිගණක පුහුණු
(Auto cad, Photo shop ) සදහා පරිගණක පුහුණු
යහතිකපන්‌ පාඨමාලාව හා ධිජ්ලෝමා ඡාධඨමාලාව යදහා
වේ. එබැවින්‌ මෙම පරිගණක මිළදි ගැනීමේදි විශේෂ
අවග්‍යතොවයන්‌ අවශ්‍ය නොවන අතර 23-5th Generation
සදහා ලැබෙත සම්මත තත්ත්වයන්‌ ප්‍රමාණවත්‌ බැවිනි.

ඉහත පරිගණක 75 න්‌ 03 ක්‌ Power Frailer හේතුවෙන්ද, 02ක්‌
මෘදුකාංග දෝෂ හෙතුවෙන්‌ ද, CPU ප්‍රශ්නයක්‌ මත පරිගණක 02
ක්ද, පුහුණු මධ්‍යස්ථානයට සපයන ලද අවය්ථාවේ යටම
කියාත්මක කළ නොහැකිව නිබුණු බව 2010 දෙසැම්බර්‌ 20 දීන
සිදුකරන ලද හෞතික විගණන පරික්ෂාවේ දී හෙළිදරව්‌ විය.
එමෙන්ම සැපයු පරිගණක 75 න්‌ පරිගණක 2 ක්‌ සදහා VGA
විගණන දින වචන විටත්‌ ඨපයා නොනිබුණු අතර පරිගණකවලට
අ(තුළන්‌ කර තිබූ \'GA විවිධ ධාරිතාවන්ගෙන්‌ යුක්ත බව
වැඩිදුරටත්‌ නිරික්ෂණය විය.

(vi)

වීට අදාලව, ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපලළෙේග 8.0.1 ප්‍රකාරව වියිමන්‌
ගිවියුමක්‌ අත්සන්‌ කර නොතිබුණු අතර මාර්ගෝපදේශ 5.4.10
ප්‍රකාරව කාර්යසාධන සුරක්ෂණයක්‌ තබාගැනීමට භා ගෙවන
මුදලින්‌ යම්‌ ප්‍රතිශතයක්‌ ගවියුම්‌ ගන කාල පරිවි්ඡේදයක්‌ සඳහා
රඳවා තබාගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

හලාවත මධ්‍යස්ථානයේ මෙවැනි තත්වයක්‌ පිළිබද
මධ්‍යස්ථාන හාර නිලධාරි චාර්නා කර නොමැන
මේ සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කල නිලධාරීන්ගේ

නොදැනුවන්කම මත මෙම අධුපාධුව යිදුවී ඇනි බව
පිලිගනිමි. කෙසේ වූවුද ඉදිරි කාලයේදී නිවැරදි ප්‍රසම්පාදන
ක්‍රම අනුගමනය කරන ලෙස උපදෙස්‌ දුනිමි.

414

මතහනේදයට තුඩු දෙන ගනුදෙනු

1009 ඔක්නොෝ බර්‌ 11 දනැනි අංක 1101/2 දරන අතිවිශේෂ ගැසට්‌
පත්‍රය මගින්‌ කෘෂිකාර්මික හා සත්ත්ව පාලන කටයුතු සඳහා
භාවිතා කිරීමේ කොන්දෝසි මත රු. 3,750,000 වටිනාකමකට
1000 ැප්නැම්බර්‌ 14 දන යහාවට පවරා දී තිබුණු අක්කර 20යි
ඩී 01 යි පර්‌. 15.5 ක ඉඩමෙන්‌ අක්කර 11 ක්‌ පමණ කොටස
යිමන්‌ පැවිර්මකින්‌ නොරව භාණ්ඩාගාර අනුමැතිය සහ විෂය
භාර අමාත්‍යතුමියගේ එකඟතාවය මත 2007 වර්ෂයේ සිට
ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ පුහුණු මධ්‍යෟධථානයක්‌ වෙනුවෙන්‌

ඉධම්‌ ුතියංය්කරණ කොමිෂන්‌ හාව වියන්‌ ගම්පහ
දිස්ත්‍රික්කයේ බියගම මැතිවරණ කොටයාශයේ පිටිගි
හෙයියන්තුඩුව වත්ත ඉඩම වන අතර, මෙකී ඉඩමෙන්‌
ආරක්ෂක සේවා අණ ධහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ඳහා
නිදහස්‌ කර ඇත්තේ රාජ්‍ය මුදල්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ගේ
Teක:PF/FS/O1 හෟ 2008.06.27 දිනැති ලිපිය හා නරුණ
කටයුතු අමාත්‍යංගුයේ ලේකමවී ගේ අංක: MYA/3/0/1/16 හා
2008.10.08 දනතැති ලිපිවලට අනුව ලබාදී ඇති බව දන්වමි.

(උපලේෙඛණ අංක 08)

65



4.5

නිෂ්කීය උනෙ උපයෝජින වත්කම්‌

පගත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ)

අයිතම 1,072 ක නොගයක්‌ නිෂ්කාර්යයව පැවතුණ.

(ආ)

අවශ්‍යතාවය නිසි ඇගයීමකට ලක්‌ නොකර 2016 යෙවෙන කීඩා
උළෙල වෙනුවෙන්‌ 20106 සැප්නැම්බර මය මිලදීගෙන ගබබාවට
ගාර දී නිබූ හිය වැයුම්‌ (කැප්‌) 3,550 කින්‌ වටිනාකම රැ. 416,058
ක්‌ වූ ගිය්‌ වැයුම්‌ (කැප්‌) 2,550 ක්‌ විගණන දිනය වූ2017 අපේල්‌
217 ඉන වචන විටන්‌ ගබඩාවේ පවතින බව නිරීක්ෂණය විය.

මෙම භාණ්ඩ නිකුත්කිරීම්‌ සදුකර ඇතත්‌ ඒ පිළබඳ විස්තර
තොගපොත්‌ වල සටහන්‌ නොකිරීම නිසා මෙවැනි
තත්ත්වයක්‌ පෙන්නුම්‌ කර ඇන. මේ චින විට එම ශේෂයන්‌
ඇමුණුමේ දක්වා ඇති පරිද බව කාරුණකව දන්වමි.
පොත්පත්‌    යාවන්කාලීන    නොකිරීම    ධම්බන්ධව්‌
ගබඩාභාරකරුවන්ගෙන්‌ කරුණු විමසා ඉරි කියාමාර්ග
ගැනීමට අපේක්ෂා කෙර.

(උ පඑපලේඛණ ආක 00)

(a0

තරුණ මධ්‍යස්ථානයක්‌ ඉදිකිරීම සදහා රැ.3,330,000 ක්‌ වැය
කර 2000 පූලි 07 සට අවුරුදු 50 ක බදු කාල සීමාවකට නාගරික
සංවර්ධන අයිකාරියෙන්‌ මිලදීගන්‌ බේරුවල පිහිටි අක්කර 01 ක
ඉඩම සංවර්ධනය කිරීම සඳහා තවත්‌ රැ. 407,184 ක්‌ වැයකර
2016 වර්ෂය අවසන්‌ වන විට පූරා වසර 16 ක්‌ ගතවී ඇතන්‌ එය
කියු එලදායී ආර්ථික කටයුන්තක්‌ ඳහා යොදාගෙන
නොතිබුණ.

බේරුවල ඉඩම සංවර්ධනයට මූලික පියවරක්‌ ලෙස
ආරක්ෂිත වැටක්‌ ඉදිකර අවසන්‌ කර ඇති අතර, ජාතික
ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යාංශය මගින්‌ තරුණ
මධ්‍යස්ථානයක්‌ ඉදඳකිරීම සඳහා අරමුදල්‌ ලබාදීමට එකහ වි
ඇති බැවින්‌, ඉදිකිරීමට අපේක්ෂිතය.

69



4.6

ආර්ථික නොවූ ගනුදෙනු

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

සභාවට අයත්‌ පළාත්‌ කාර්යාල, දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල හා පුහුණු
මධ්‍යය්ථානවල නිලධාරීන්ගේ පැමිණිම හා පිටවීම සටහන්‌
තැබීම වෙනුවෙන්‌ ඇඟිලි සලකුණු යන්ත්‍ර   600 ක්‌ මිලයෙට
ගැනීම වෙනුවෙන්‌ අවස්ථා දෙකක දී සභාව විසින්‌ එකතුවට රු.
2,193,167 ක්‌ යමාලෝවින වර්ෂයේදී වැයකර නිබුණ ද, ඉන්‌
යන්ත්‍ර 00 ක්‌ විගණන දිනය වූ 2017 මැයි 31 දන වචන විටන්‌
සපයා නොතිබුණ. සපයන ලද යන්ත්‍ර 51 න්‌ අපේක්ෂිත අරමුණු
සඳහා යොදා ගැනීමට හැකි වී නිබුණෙේ යන්ත්‍ර 3 ක්‌ එමණ.
සවිකරන ලද යන්ත්‍ර 2» කට මෘදුකාංග ඇැතුළත්‌ කර නොතිබුණු
අතර මෘදුකාංග ඇතුළත්‌ කර ඇතත්‌ පැමිණේ වාර්තා
ලබාගැනීමට නොහැකිව පැවති යන්ත ගණන 16 කි. මෙම
සැපයුමට අදාලව කාරයසාධතන ඇපකරයක්‌ ලබාගැතීමකින්‌
තොරව සහ යන්ත්‍ර නියමිත ප්‍රමාණයෙන්‌ හා අපේක්ෂිත
ගුණන්වයෙන්‌ සපයා ඇති බවට කියද තහඟවුරුවක්‌ ලබා
නොගෙන ඉහන මුදල ගෙවා තිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.

බස්නාහිර පළාත තුල මෙය සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ
සැපයුම්කරු කටයුතු කර ඇත. අනෙකුත්‌ පළාත්‌ වලට මෙය
ව්‍යාජ්ත කිරීමට කටාන සිදුවෙමින්‌ පවන්‌.

මේ දක්වා ගෙවා ඇත්තනේ නියමිත මුදලින්‌ 50% ක්‌ පමණ.
සපයා නොමැති යන්ත්‍ර ඒ ඒ ස්ථාන වලට සපයන ලෙස
යැපයුම්කරුට උපදෙස දී ඇන.

ජාතික නරුණ සේවා සහාච චියින්‌ යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්නු
වැඩයටහන යටනේ මන්තීවරුන්‌ වෙන බෙදා හැරීම ඳහා රු.
15,859,500 ක්‌ වැයකර ටැබ්‌ පරිගණක 327 ක්‌්ටිලදී ගෙන
තිබුණු අතර ඒ පිළිබඳව පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරික්ෂණය ටිය.

මෙම ගනුදෙනුව විධිමත්‌ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රමවේදයන්ට අනුකුලව
සිදුකර නොතිබුණ.

මේම ටැබි යන්ත්‍ර මිලදී ගැනීම සඳහා පුවත්පත්‌ දැන්වීමක්‌ මගින්‌
මිල ගණන්‌ කැඳවා අවම මිල ගණන්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති එසේම
විශේෂ පහසුකමක්‌ සැපයිය හැකි බවද සැලකිල්ලට ගෙන මිලදී
ගෙන නිබුණ.

(il)

වැබයන්නු 23 ක්‌ ගබඩාවට භාරදෙන අවස්ථාව වන විටන්‌
කියාකාරී තත්වයේ නොපැවතුණ.

ගබඩාවට භාරදෙන අවස්ථාවේ දී ටැබි යන්ත්‍ර 23 ක්‌ අක්‍රියව
පැවති බවට තොරතුරු සැපයීම්‌ අංශයට ලැබි නොමැත.

(ii)

යැපධූ ටැබ්‌ පරිගණක යන්ත්‍ර බොහෝ දොෂ සහිත බව
මන්ෂීවරුන්‌ ප්‍රකාශ කර තිබුණ.

මේම ටැබ්‌ යන්ත්‍ර පරිහරණය කරන ලද මන්ත්‍රීවරුන්‌ විසින්‌ ඒවා
දෝෂ සහිත ටැබි පරිගනක බවට වාර්තාකර නොමැත.

(iv)

වෙළඳපොල සාමාන්‍ය මිල ගණන්‌ වලට වඩා ඉතා ඉහළ

මිලකට පරිගණක මීලඳී ගෙන නිබීම හේතුවෙන්‌ එම
ගනුදෙනුවෙන්‌ සඟාවට අවම වශයෙන්‌ රු. 35,000,000

අලාහයක්‌ ය වී තිබුණ.

මිල ගණන්‌ කැඳවීමේදී ආයතන 04 කින්‌ මිල ගණන්‌ ලබාගෙන
තිබූ අතර, මිල ගණන්‌ කැඳවීම පූචත්පන්‌ මගින්‌ සිදුකර ඇන.
තාක්ෂණය දිනෙන්‌ දින නච්‍යතාවයට පත්වන බැවින්‌ හා විවෘත
වෙලෙඳපලේ විවිධ නිෂ්පාදන මීට වඩා අඩු මිළගණන්‌ යටතේ
තිබිය හැක. මෙම ටැබ්‌ යන්ත්‍රය තෝරා ගැනීමට ප්‍රථම අදාල
පිරියත තාක්ෂණික කමිටුවක්‌ විසින්‌ ඇගයීමකට ලක්කර ඇත. ඒ
අනුව අවම මිල හා පිරිවිතර සංසන්දනයන්‌ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව
මේම මිලදී ගැනීම සිදුකර ඇන.

2016 යොවුන්පූර ජාතික වැඩසටහනට සහභාගීවන තරුණ
තරුණයන්‌ වෙත බෙදාහැරීම සඳහා ටී ෂර්ට 13,500 ක්‌ මිලදී
ගැනීමට තිරණය කර ඉන්‌ ටී ෂර්ට 7,128 ක්‌ රු. 865 බැගින්‌ ද,
ටි ෂර්ට 1500 ක්‌ රු 875 බැගින්‌ ද, රු. 750 බැගින්‌ ටී ෂර්ට
2500 ක්‌ සහ රැ.775 බැගින්‌ ටී ෂරඊ්ට 800 ක්ද වශයෙන්‌ ට ෂරටි
11,028 ක්‌ රු. 9,073,220 ක්‌ වැයකර මිලදීගෙන තිබුණ. ඊට
අදාල විගණන නිරීක්ෂණ පහත පරිදි වේ.

()

මිලදී ගැනීමෙ අවගශ්‍යකාවය තිරණය කර අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලැබි

තිබිය ද යැපයීම අංශය වියින්‌ මිල ගණන්‌ කැඳවීම අයාමාන්‍ය
A      BI

ලෙස පුමාද කර තිබුණා.

සැපයිම අංශය මගින්‌ මිළ ගණන්‌ ප්‍රමාද කිරිමක්‌ පිළිබදව
නිරික්ෂණය නොවේ.

90



Le

GQ 2 න ට 0 න © mh 90
සකගලාලැසි ඉළඟුසාස ලු උල ආගශශහය බර ලැග

'ගලමගැැෆස සය රල ද ශෟ ශගශ ශශ අ 00¢T

)

eh

Le

Cc ම

Caos

C0 600 ශ රහාග බම ඒ 0083 රක
1 ආලG Qෟ1ෲ ලු බැසමනකයුග කබල ලැශෟ ය

(n)

(OT G*S wes eaD)
Qe »ohලG tබහsටයල0ය 505 අල නා්‍ය caගe Be [Gr
0000001 aGelaGe 6 ‘wea « 00rI Ce c ae
20 Kamo CCl 9 YLCOOLOL area
Gb ‘G12 vo caab 0a QC g 0 අග ක
දල්ල ඉදු පෑහ ශග ගැශන ශටඉතමාගැශe
eo lelole,    ඉරා අශකනාරැශ රල ලැ ෆථාශූශග
ගැශග ශා ඉැළබ ආබඛන රාත ලබතහහු ලල ල ඉලග
C8 VUEOOIOL teecs tn 09 0 ® ශු ගගටැශූ
ශ්‍යෞස්්‍ය හපුල 'ෆශරැශ ලග ගාථා එබෆප්‍ර උස උ
> aig 'ඉ6නෟ අශනාථැn අල ශාශ රැය ඉලැෆලග
& §LIL 295 0 GPo®ෟූ 06 ලමය 'ඉරෟ ලලැණාැශ ලල
හාංගැග' ගගමඹැලබ ශම 0 ශෟැයගයයි ඉං ගමල
Gab 6 'ශාh @5g»03 ගල (ලල ශල උලු ආශය
ෆෟ 61 c0ol0r alas B ‘G1 Gwe was ca mae
ලෲංගa ආලෟංරෙල ශය *හරාල ශං ශග බැම ලශ
ආං ගයා ෆෑන්‌ ශැයි ශා ෆෲ ග0
ශශ “ඉට ශග? ආරය ශැසලෲයි බය උලගශමයහය
2Pහාන බල අම බු 0 ශබ 2 IC cOOI0r
අස්ස ගම “ඉබ ශග්‍යශෟ උල ආබග ශගරගැශග ආශෟශ
ආසා wero Be poss oa Boa ශෟ IC COOLOr
GB» kas QoGaww ඉc aah (1) co (1 Gas

2

ලගැැනඝුආ යුග යැඅලග ගලගැශූඝ

= 8C1L Ge Gc Rs loli mee ලාච ෆලාගර්‍ය
~0ඤල ශෟැයලසයි අලහාය ඉල  soeloGebaw

D

ඉල ඉග ආශයසයි ආශ්‍යැසලයෲසයි ගර 10

අ0ංම ඉ ඉයෟ ගය ලඉෆශෝ්‍යෞ

හශ්‍යග
සා aගcocao

“අධ ශග උ0අකගන උඟබැනලැශ ගලුම ආලැෆඛශ
දෑ ශම අගෝ» ශසහෙයලල්‌ ගල ෆයැශඇහය්‍ය ශල රෑ
Do     9 ගමය ඉල ඉශ්‍යල අුහෟ ක 'ශාෟ ෆගගගැලට
ෟ BI COOOL Peo ශෟැසලෲB බය ආග ඉල

“අ ල්ලැග 0 ගයි ශාැයමගසයි 20ක රූල

ලP්සIn ගැctae ශ ශෑ සම ටල

(1D)

"ඉධ රෑ ුබමලුලලි

දුට යාෟෂබබු ය» ශහ යල ලණාගැශ ලෑ
8 09 ල න  QE ramen i 0c 8’
a» අලස ගග ෆඉාය ෆබැසලැග ඉග හමදැෆටහ
ගශෆක ඉල අල ශගශ 0 GS veo TT OOIOT
De ලූ න  රෆශශභය්‍ය බග්‌ ශ්‍රම නග කබ

“> 3
9 ©
ls)

)

35 v@ ෑ38 කග 30 ‘ආස ශානක ගශහැb a
උල රසම ශෲෟංග බඳු ශශගල ශා උලා රල සශ

ශගශ ශක්‌ ැලශංශ ගැස ඉහෝොග අබම රල උල

ee

0 ශැගන

ගෟ අබු හෟඉයැගදැඉ ශෟැයගයයි ඉහාග

ols, 0
10

los)
A

ම

“ගයගැසග ශය යැම ශතලැශෂ
ථු a ඉරා තය 'උහයලැශඇහයං ගෆගයැයහය?

ole aie SND

අල ශාගැගබ ඉශබය ඉරු ශස 2ලැශෟ ශහසෲ්‍ය
C0 ae ¢0 QcGGs owe aetna ls sae GE oa
ලලා ශබ ලසී ගගලැරැශග දගආලැශතයප අෟෆාඅශ ගැඅය
යක ගහල උල සලස රාල ගශලෲාය ලෑ ලැම
ආය ස CC 30356 Gamma wogiahcme OIC

' අශ්‌ ගැල ගලස ශගශ
3 ගැබැලෑම (ශවයි ආල ශැය ඇග3 අහලැෆටශ
රශහණාංශ 10 ශhගැශූශn 'ආලුන්‌ ආෟැලබ ලැගලෑශණැ්‍ය
බය රල උර ෆූස්‌්ඉශ ආශය උග ශග බමැශාය රක



සහය ලබාගැනීමට සිදාවිය. එහෙත්‌ මෙම සියළුම ටිෂර්ටි
ඨාවුන්‌ ර්‌ 090 කිරිමට ප්‍රථමව සහ ආරම්භ කර පළමු

නය නුලදී ලැබ්‌ ඇති බව ඡායාරූප මගින්‌ පැහැදිලි වේ.

'G

නාක්ෂණක කමිටු දේශයෙන්‌ නොරව
අදාලව රු. 1,932,500 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

මෙම මිලදි ගැනීමට

නිලධාරි රී ෂර්ට්‌ මාධ්‍ය වෙදින්ගේ ටී ෂර්ටී සහාය කණ්ඩායම්‌ ටි
ෂරඊට යන මේ සියළුම ටි ෂර්ථ ඉතා හදිසියේ මසා ලබාගැනීමට
යිදුවූ බැවින්‌ මයා නිම කිරිමෙන්‌ පු තාක්ෂණක වාර්තාවක්‌ ලබා
ගැනීමට අවස්ථාව ලැබි නැත.

ඉහත සඳහන්‌ කරුණු අනුව ඉදිටිපන්‌ වූ අවම මිල නොසලකා
දෙවන අවම මිලට ටී ෂරට 11,0928 ක්‌ මිලදී ගැනීවෙන්‌ සභාවට
රැ. 1,848,840 ක අලාහයක්‌ යිුවී තිබුණ.

2016.03.10 £න සකස්‌ කර ඇති පළමු ප්‍රසම්පාදන පත්‍රිකාවෙන්‌

අවම ටිළ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද රේන්වෙයාර්‌ ඇපරල්‌ ආයතනයට

ටී ෂරඊට මැසීම ප්‍රධානය කර ඇත. එහෙන්‌ එම ආයතනය එම

සීම පු          ඇත              ls

කාර්යය ඉටුකිරීමට නොහැකි බව වාචිකව දැන්වූ නිසා දෙවන
යතනයට සහ අනෙකුන්‌ ආයනන වලට ටී ෂරඊට මැසීම

ආ             le)        ආ        G             (

ලබාදිමට යිදුවී ඇන.

4.7

ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දුර්වලතා

යොවුන්‌ පාර්ලිමේන්තු වැඩසටහනට සමගාමීව ක්‍රියාත්මක
කරන ලද යූත්‌ ගොට ටැලන්ට වැඩසටහන යටතේ දිවයන පූරා
යෞවන සමාජ මට්ටමින්‌ ක්ෂේත්‍රයන්‌ 00 ක්‌ ඔස්සේ ප්‍රාදොෝගීය
යංවර්ධන ව්‍යාපෘනි 1,500 ක්‌ ක්‍රියාන්මක කිරීම යඳහා එක්‌
ව්‍යාපෘතියකට රැ. 75,000 බැගින්‌    ou. 112,500,000 ක්‌
සභාවෙහි දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වෙත ලබා දී තිබුණ. අනුමත
ව්‍යාපෘති වලට අදාල තාක්ෂණික නිලධාරී සහතික කරන ලද
අස්නමේන්නු පදනම්‌ කර රු. 50,000 ක්‌ මුල්‌ අදියරයේ දී හා
කළ වැඩ සහතිකය පදනම කරගෙන ඉතිරිරු. 25,000 ක මුදල
ගෙවීමට නියමිතව තිබුණ. ඊට අදාල විගණන නිරික්ෂණ පහත

ක්ෂේත්‍රයන්‌ 06 ක්‌ බය්සේ ව්‍යාපෘති නෝරාගත හැකිව නිබුණන්‌
ක්‍රියඨාන්මක කරන ලද ව්‍යාපෘති 1,500 න්‌ 1,375 ක්ම පොද
අවශ්‍යතා මත පදනම්‌ වූ ව්‍යාපෘති වූ අතර ප්‍රාදේශීයව යුවිශේෂී
වූ එක්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌ හෝ ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණ. එමෙන්ම
නෝරාගත්‌ අනෙකුත්‌ ක්ෂේත්‍රයන්‌ ආර්ථික සංවර්ධනයට
මෙන්ම නව රැකියා උන්පාදනයට ඉලක්ක කර සැලසුම්‌ කර
ඇතත්‌ එම ව්‍යාපෘති ක්‍රියාන්මක කිරීමට අවශ්‍ය දිරිගැන්වීම සිද
වී නොතිබුණ.

=

ජානික නරුණ සේවා සහාව හරහා ලබාදෙන රැ:75,000.00 ක
මුදලට අමතරව ප්‍රදේශයේ ධන පරිත්‍යාගශීලින්‌ මගින්‌ සපා
ගනු ලබන ප්‍රතිපාදන මත මෙම ව්‍යාපෘති ක්‍රියාන්මක කිරීම යං
කරනු ලබන අතර, නරුණ කොටය පුමුඛනාවය දෙනු ලබන
යොජනා ප්‍රාදේශීය කමිටුවක්‌ මගින්‌ නෝරා ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබයි.

එවැනි පසක ලබාදී ඇති අනෙකුන්‌ ක්ෂේත්‍රයන්‌ ඔය්යසේ
 ආරම්භ කිරීමේදී වැඩි පිරිවැයක්‌ දැරීමට යිදුවීමන්‌, ඒ
සදහා යෞවන සමාජ සාමාජික සාමාජිකාවන්ට මුහුණ පෑමට
සිදුවන අභියෝග හමුවේ ඇතිවන ගැටළුකාරි තන්ත්වයන්‌
සැලකිල්ලට ගෙන ග්‍රාමීය ප්‍රජාවගේ ඉල්ලීම්‌ හා අපේක්ෂාවන්‌
වෙනුවෙන්‌ පොද අවශ්‍යනා මන පදනම වූ ව්‍යාපෘති නෝරා
ගැනීමට යිදුවූ බවන්‌ අනාවරණයවේ.

ව්‍යාපෘනි

(ආ)

ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක වූ දිස්ත්‍රික්ක 12 කින්‌ ලැබුණු තොරතුරු
අනුව, 2016 නොවැම්බර්‌ 12 දන වන විට නිම කළ යුතු
ව්‍යාපෘති 403 කින්‌ සභාව විසින්‌ රු. 12,150,000 ක්‌ නිදහස්‌
කරන ලද ඇස්තමේන්තු පිරිවැය රු. 75,841,473 ක්‌ වූ ව්‍යාපෘති
162  ක්‌ 2016 දෙයැමබර්‌ 31 දන වචන විටන්‌ නීම කර
නොතිබුණ. නීම නොකරන ලද එම ව්‍යාපෘති යම්බන්ධයෙන්‌
පසු විපරම්‌ වැඩපිළිවෙළක්‌ නොමැතිවීම හේතුවෙන්‌ ඒවායේ
කියාත්මක වීම අවිනිග්චිත බව විගණනයේ දී නිරික්ෂණය විය.

2016 වර්ෂයේ ප්‍රජා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ
සීමාව 2016 අගොස්තු 13 සිට නොවැම්බර්‌ 12 දින දක්වා වූ මාස
03 ක කාලසීමාව වූවද, විවිධ ප්‍රදේශවල එම කාල සීමාව නුල
ඇතිවූ ස්වභාවික හා පාරිසරික නන්නත්චයන්‌ හේතුවෙන්‌ හා
ව්‍යාපෘති සදහා තරුණ සේවා සභාවෙන්‌ ලබාදුන්‌ රල: 75,000/=
ක මුදලට අමතරව ව්‍යාපෘතියේ පිරිවැය වෙනුවෙන්‌ 0වචශ්‍ය
අනෙකුත්‌ ප්‍රතිපාදන සපයා ගැනීමේ විවිධ දුෂ්කරතා හේතුවෙන්‌
එම කාලසීමාව තුල ව්‍යාපෘති නීම කිරීමට නොහැකිවී ඇති බව
සදහන්‌ වේ

- එමෙන්ම, එම කාලපරිච්ඡේදය නුළ ජාතික තරුණ
යේචා සහාව හරහා ක්ෂේත්‍රයේ තවන්‌ බොහෝ වැඩයටහන්‌
ක්‍රියාන්මක කිරීම සදහාද එම තරුණ සේවා නිලධාරින්‌
යොමුවීමද මෙම ව්‍යාපෘති අවසන්‌ කිරීම කල්ගතවීමට හේතුවක්‌
වූ බව අනාවරණයවේ.

92



2016 වර්ෂයේ නිම කර නොමැති ව්‍යාපෘති සම්බන්ධයෙන්‌
අවධානය යොමුකර, වැඩ අවසන්‌ කොට නොමැති ව්‍යාපෘතිවල
වැඩ කටයුතූ නීම්‌ කර ජනනා අයිතියට පන්‌ කරන ලෙය
දන්වමින්‌ සහකාර අධ්‍යක්ෂ (ටිශේෂ ව්‍යාපෘති) ගේ අත්සතින්‌
යුතුව ජා.ත.සේ.ස/වි.වණ/YWT/2017 හෟ 2017.06.02 දනැති
ලිපියෙන්‌ සියළුම ඉය්ත්‍රික්‌ සහකාර අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ දැනුවත්‌ කර
(න.

(70)    ඉහත වැඩසටහන යටතේ තිකුණාමලය, කොළඹ, ගම්පහ සහ
කැගල්ල යන දය්ත්‍රික්ක 04 හි කියාන්මක වූ ව්‍යාපෘති 39 ක්‌
2017 පෙබරවාරි හා මාර්තු මාසවල හෞතිකව පරික්ෂාවට ලක්‌
කරන ලද අතර ඊට අදාල තොරතුරු පහත සඳහන්‌ වේ.

()     නාක්ෂණ නිලධාරී යහතික කර එවනු ලබන පිරිවැය | ප්‍රාදේශීය වශයෙන්‌ ච්‍යාපෘති ක්‍රියාන්මක කිරීමේදී නාක්ෂණ
ඇස්තමේන්තු හා කල වැඩ වාර්තා මත පදනම්ව සභාව වියින්‌ | නිළධාරීන්ගේ පිරිවැය ඇස්තමේන්තු හා කලවැඩ වාර්තා අනුව
මුදල්‌ නිදහය්‌ කරනු ලැබුවද විගණන නියැදි පරික්ෂාවට | ජාතික තරුණ යවා ධහාවේෙන්‌ ලබාදෙන රැ: 75,000/= ක
භාජනය වූ ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයේ ක්‍රියාත්මක වූ ව්‍යාපෘති 6 | මුදල, රු: 50,000/= භා රු: 25,000/= වශයෙන්‌ වාරික 02ක්‌
කට අදාලව තාක්ෂණක නිලධාරී වියින්‌ ගතික කල වැඩවල | යටනේ නිදහය්‌ කිරීමට කටයුතු කරන ලද අතර, ත්‍රිකුණාමලය
වටිනාකම රු. 1,288,196 ක්‌ වුවද සතං වශයෙන්‌ නිමකර තිබු  දිස්ත්‍රික්කයේ තාක්ෂණක නිළධාරි විසින්‌ සහතික කල වැඩවල
වැඩවල චටිනාකම්‌ ර।. 078,300 ක්‌ පමණ විය.               වටිනාකමට වඩා අඩු වටිනාකමක්‌, සත්‍ය වශයෙන්‌ නිමකර තිබු

වැඩවල වටිනාකම බව ඔබගේ විමයුම තුලින්‌ පෙන්වා දි ඇත.

මේ සඳහා ප්‍රාළේගීය ලේකම්‌ කාර්යාල හා ප්‍රාදේගීය සභාවල
සේවයේ නිරත කාර්මික නිළධාරින්ගේ සේවය යොදා ගැනුන
අතර, ඔවුන්‌ විසින්‌ ලබාදෙනු ලබත වාර්තා සැලකිල්ලට ගෙන
යෞවන සමාජ වෙත මුදල්‌ නිදහස්‌ කිරීම සිදුකර ඇත.
ධවුන්ගෙන්‌ මෙම සේවය ලබා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ ජාතික තරුණ
යේවා යහාවෙන්‌ ලබා දෙනු ලබන ගෙවීම රැ: 1000.00 ක්‌ වූ
නර, ඔවුන්‌ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්ධඨාලයේ පැවරෙන අනෙකුන්‌
සියළු රාජකාරින්ට අමතරව මෙම කාර්ඨයයද සිදුකර ඇනි අතර,
මේ පිළිබදව විශේෂ සොයා බැලීමක්‌ සිදු කරගෙන යනු ලබයි.

(ii)    අරමුදල්‌ නොමැනි වීම මන ඇැයතනමෙේන්නූ ගත පිරිවැය රු. | 2016 පුජා ව්‍යාපෘනි ක්‍රියඨංාන්මක කිරීම යටනේ එක්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌
814,252 ක්‌ වූ ව්‍යාපෘති » ක්‌ අත්හැර තිබුණු අතර | වෙනුවෙන්‌ ඡාතික තරුණ යසේවා සහාව මගින්‌ රැ: 75,000/= ක
අැයනමේන්නුගත පිරිවැය රු. 5,369,000 ක්‌ වූ වෙනන්‌ ව්‍යාපෘනි | මුදලක්‌ ලබාදී රැ: 225,000/= ක අවම වටිනාකමකින්‌ යුන්‌
17 ක ඉදිකිරිම්‌ කටයුතු 2017 පෙබරවාරි අවසන්‌ වන විටත්‌ | ව්‍යාපෘති සිදු කරන ලෙසට උපදෙස්‌ ලබාදී ඇතත්‌, යෞවන
අවසන්‌ කර නොතිබුණ. එමෙන්ම අපේක්ෂිත ප්‍රමිතයට අනුව | සමාජ ටියින්‌ නම අහිප්‍රංයන්‌ අනුව ඉතා විශාල වටිනාකමකින්‌
සිදු නොකළ පිරිවැය රු. 831,234 ක්‌ වූ ව්‍යාපෘති 04 ක්‌ පැවති | යුතු ව්‍යාපෘති තෝරාගෙන ඇත. සැළසුම්‌ කල ආකාරයට ආධාර
අතර වැඩ නිමකර අඇතන්‌ ප්‍රයෝජනයට නොගෙන තිබුණු රු. | හා ප්‍රදාන නොලැබියාමෙේ ප්‍රායොෝශගික දූෂ්කරනාවයන්‌ නේනුවෙන්‌
814,120 ක පිරිවැය වූ ව්‍යාපෘති 03 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ සභාව | එම ව්‍යාපෘති නතර වි ැති බවක්‌, පොදුවේ නිරික්ෂණය වේ.
රු. 225,000 ක්‌ ලබාදී තිබුණ.                                ස්වේච්ඡා මට්ටමින්‌ සිදූ කරත ලබන මෙම කාරයයන්‌ තුළ මෙම

තත්ත්වය දැකිය හැකි අතර, අදාළ නිලධාරීන්‌ මගින්‌ මෙම
ව්‍යාපෘති නිමකරලීමට මේවන විට අවශ්‍ය උපදෙය්‌ ලබාදී ඇන.

(iil)    රු. 1,005,800 ක්‌ පිරිවැය දක්වා තිබූ ව්‍යාපෘති 08 ක වියදම්‌ | විගණත පරික්ෂණය සිදුකරන අවස්ථාවේ ව්‍යාපෘති 08 ක වියදම
තහවුරු කිරීමට අදාල බිල්පත්‌ හො වෙනන්‌ පිළිගත හැකි | තහවුරු කිරීමට අදාළ බිල්පත්‌ හෝ වෙනත්‌ පිළිගත හැකි සාක්ෂි
යධාක්ෂි ගොනුගන කර නොතිබුණි.                         ගොනු ගනකර නොතිබුණු බව ඔබගේ නිරික්ෂණයන්හි යදහන්‌

වුවද, මේ චන විට ඉන්‌ බොහෝ ව්‍යාපෘතිවලට අදාල බිල්පන්‌ හා
අනෙකුත්‌ ලිපිලේඛණ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති බව සදහන්‌ කරම්‌.

එසෝ නොමැති ව්‍යාපෘති සදහා දරණ ලද වියදම්‌ වෙනුවෙන්‌
බිල්පන්‌ ඉදිරිපන්‌ කරන ලෙයන්‌, 2017 වර්ෂයේ ව්‍යාපෘති
කියාත්මක කිරීමේදී ඒ පිළිබදව දැඩි අවධානයකින්‌ කටයුතු
කරන ලෙයටන්‌ වක්‍රුලේඛ උපදෙය්‌ නලින්‌ දන්වා ඇනි අතර, ඒ
සදහා අවශ්‍ය පුහුණු වැඩසටහන්‌ සැම දිස්ත්‍රික්කයක්‌ තුලම
මේවන විට ක්‍රියාත්මක වෙමින්‌ පවති.

4.8     වෙනන්‌ ආයතන වෙන ලබාදුන්‌ සහාවෙහි සම්පන්‌

93



පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබෙ

(7)

ජාතික තරුණ සෙවා සභාවට කිසිදා සම්බන්ධතාවයක්‌
නොමැනි 1972 අංක 05 දරන යමිනි පනන යටනේ ලිඨාපදි“ටි
කරන ලද සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්ගේ පාලනයට හා
යීක්ෂණයට ලක්වන ආයනනයක්‌ වන සිමායහින ශ්‍රී ලංකා
ජාතික නරුණ යෙවා සමූපාකාර යමිනි සංගමයේ කටයුතු
සඳහා වියිමන' අනුමැතියකින්‌ නොරව සභාවේ සේවකයන්‌ 10
දෙනෙකු පූර්ණකාලි නව ද තවන්‌ සේවකයන්‌ දෙදෙනෙකු අර්ධ
කාලීනව ද සේවයේ නිරුක්ත කර තිබුණ. ඉන්‌ යෝෙවකයින්‌ 05
දෙනෙකු වසර 05 කට වඩා වැඨි කාලපටිව්ඡේදයක සට එසේ
යසේවා නියුක්ත කර තිබුණ. පූර්ණ කාලීනව සේවයේ නියුක්ත
සේවකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ සභාව 2016 වරෂය සදහා පමණක්‌
එකතුව රු. 8,406,833 ක පාරිග්‍රමික ලෙස ගෙවා නිබුණා.

තවද කියිදූ ගාය්නු අයකිරීමකින්‌ නොරව එම ආයනනයෙගි
පරිපාලන කාර්යාල, සභාවේ
අවසර දී තිබුණු අනර ඊට අවශ්‍ය විදුලිය, ඒලය හා අනෙකුන්‌
සියළු යටිතල පහසුකම සභාව විසින්‌ සපයා තිබුණ. එමෙන්ම
එම ආයතනය විසින්‌ වසරකට දෙවරක්‌ පවත්වනු ලබන
නිස්කොෝ ව්‍යාපාරික පොළ, සහා භූමිය තුළ සභාවෙ සම්පත්‌
උපයෝගී කරගෙන පවත්වනු ලබන අතර 2010 වර්ෂයේ දී එම
ව්‍යාපාරික පොල සඳහා සභාවේ පොද පහසුකම භාවිතා කිරීම
නූවෙන්‌ අවස්ථා දෙකකදී රු. 100,000 ක්‌ සභාවට ලබා
වා  එම ආයනනය ඉන්‌ රු. 2,473,100 ක ආදායමක්‌ උපධා
To.

පරිශ්‍රය තුළ පවත්වාගෙන යාමට

a;

ජාතික තරුණ සේවා පනතේ 4 (ඒ) වගන්තියේ සඳහන්‌ පරිද
රාජ්‍යයේ ආර්ථික සැකයුූම ශක්නිමන්‌ කිරීමේ අරමුණ ගැනිව දීර්ස
කාලීන ප්‍රතිපත්ති පදනමක්‌ මත ඵලදායී ලෙස අරමුදල්‌
ආයෝජනය කිරීමෙන්‌ තරුණයන්‌ සඳහා ක්‍රමික සේවා නියුක්තිය
යදහගා අවය්ථා සැලයිමේ උපාය මාර්ගයක්‌ ලෙය ඡාතික තරුණ
සේවා සභාවට අනුබද්ධිතව නිස්කොෝ තරුණ සේවා සමුපකාර
සමිති සංගමය පිහිටුවා ඇත. තරුණ සංවර්ධනය වෙනුවෙන්‌
වශයෙන්‌ තරුණ සේවා සහාව ආරම්භයේ සිටම මෙම අනුග්‍රහය
ලබාදී අන. ඵම ආයනනය තරුණයන්ගේ ව්‍යාපාරික ප්‍රවර්ධනය
කිරීමේ සේවාව වෙනුවෙන්‌ තරුණ සේවා සභාව එසේ සිදුකර
ඇත. ජලය විදුලිය හා අනෙකුත්‌ යටිතල පහසුකම්‌ නොමිළේ
නිස්කො ආයතනට සැපයීම ආරම්භක ප්‍රතිපත්තියක්‌. එසේ ටුටද
වය රකට දෙවරක්‌ පැවැත්වෙන නිය්කො පොළ වෙනුවෙන්‌
යාධාරණ ගායතුවක්‌ අයකිරීම සදහා අදාල නිලධාරින්ට උපදෙය්‌
දූනිම්‌.

1080 ධවේවිඡා සමාජ සේවා සංවිධාන (ලියාපදංටි කිරීම හා
අයික්ෂණය කිරීම) පනන යටනේ යමාජ සේවා ය*විධානයක්‌
වශයෙන්‌ ලියාපදිංචි වූ යෞවන සමාජ සම්මේලනය වෙත
නීත්‍යානුකූල පදනමකින්‌ තොරව සභාවේ සේවකයින්‌ 04
දෙනෙකු පූර්ණකාලීනව මුදාහැර ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌ 2016
වර්ෂය සඳහා සහාව රැ. 1,390,499 ක්‌ වැටුප්‌ වශයෙන්‌ ගෙවා

මෙහි පරිපාලන කටයුන සඳහා ලේකම්වරයෙකු තරුණ සේවා
යගාව මගින්‌ පත්කරනු ලබන තර, සම්මේලනයේ මුදල්‌
පරිහරණ කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ සභාවේ අධික්ෂණය මත
සේවකයන්‌ දෙදෙනෙක්‌ යෙදවීමටත්‌ කාර්යාල කටයුතු පහසු
කරගැනීම ඳහා කාර්යාල කෘර්ය යසහයකයෙකු යොදවා ඇන.
මෙයෝ යෙදවීමට හේතුවී අැත්නේ සම්මේලනය යඳහා පත්වන
ජාතික මණ්ඩල නියෝජීනයන්‌ නරැුණ ප්‍රජාව නියෝජනය
කිරීමේ හැකියාව තිබුනද, ආයතනයේ පවතින නීතිරිතී පිලිබඳ
දැනුවන්හාචය නොමැතිවීම නිසා ඔවුන්ට මහපෙන්වීම සඳහාය.

(70

ජාතික තරුණ යසේවා සහාවට අයන්‌ අංක 51 - 7202 හා PC-
3075 දරන කැබ්‌ රථ පිළිවෙලින්‌ 2( ie වර්ෂයේ සිට සහ 2015
වර්ෂයේ සිට වියිමන්‌ අනුමැතියකින්‌ හා පැවරිමකින්‌ නොරව
සීමායහිත තරැණ යවා සමාගමට ලබා දී තිබූ අනර එම ක නල

රචඡදේදයට අදාලව සහාව චියින්‌ එම වාහන වෙනුවෙන්‌
ය     තුව රැ. 330,265 ක රක්ෂණ වාරික ගෙවා තිබුණ.

තරුණ සෙවා සමාගමට ලබාදී තිබූ වාහන වෙනුවෙන්‌ සාධාරණ
ගායතුවක්‌ එම වාහන වෙනුවෙන්‌ දරණ ලද රක්ෂණ ගාඨ්නු
සමහ අයකිරීමට කටයුතු කරන ලෙස උපදෙස්‌ දනිමි.

ආයතනය යත පිරිවැය රැ. 24,100,000 ක්‌ වූ වාහන 03 ක්‌
රේඛිය අමාත්‍යාංශ පරිහරණය දහා ලබා දී තිබුණු අතර ඉන්‌
වාහන 02 ක්‌ 2012 වර්ෂයේ සිට ද, එක්‌ වාහනයක්‌ 2013
වර්ෂයේ සිට ද අමාත්‍යාංශය ටිසින්‌ පාවිචචි කරනු ලැබූ එවි
වාහනවල රක්ෂණ චාරික ලෙය 2016 වර්ෂයේ පමණක්‌
එකතුව රු. 224,306 ක්‌ සභාට විසින්‌ ගෙවා තිබුණ.

තරැණ යසේවා යඔහාව පාවිවටි කරන අමාත්‍යාංශය යනු වාහන
ඊඋවරා ගැනීමටන්‌, අමාන්‍යාංශය පාවිවිට කරන යහාව යතු වාහන
පවරාදීමටන්‌ කටයුතු කරම්‌. ඒ අනුව ඉදිටි වර්ෂ වලදී අදාළ
රක්ෂණ වාරික අයිතිකාර පාර්ශවයෙන්‌ දරනු ඇත.

4.0

කාර්ය මණ්ඩල පරිපාලනය

හාවෙහි අරමුණු ගා පරමාර්ථ ඉටුකරගැනීමට අවශ්‍ය කරන
කාර්ය මණ්ඩලය හා ඔවුන්‌ යනුව තිබිය යුතු ෆුදුධුකම්‌

94



ඇතුළත්ව 2012 නොවැමබර්‌ 22 දින කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින්‌ අනුමත කර ගන්නා ලද බඳවා
ගැනීමේ පරිපාටියට අනුව නිලධාරින්‌ බඳවා ගැනීමට
සමාලෝචිත වර්ෂය නිමවන විටත්‌ සභාව කටයුතූ කර
නොතිබුණු අතර මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත නිරික්ෂණයන්‌
කරනූ ලැබේ.

(ආ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කළ
020, අනුව අනුමන නනතුර. 1,000 ට අමතරව ඵම
නතුූර දරන්නාට පමණක්‌ පුද්ගලික වන යේ වූ තනතුරු 239
සමග අනුමත තනතුරු 1,845 න්‌ තනතුරු  0215 ක    සමාලෝවිත
වර්ෂය නිම වන විට පුරප්පාඩුව පැවතුණ. විස්තර පහත
දැක්වේ.
තනතුරු          අනුමත       සනා          අනියම්‌ /
නාමය      තනතුරු සෛෙවක ' කොන්ත්‍රාත්‌
සංඛ්‍යාවට ' සංඛ්‍යාවට | පදනම මත
බඳවාගත්‌
සංඛ්‍යාව
ඉහළ            05       04      0l
කළමනාකරණ
මට්ටම (HM-1-1)
ජ්‍යෙෂ්ඨ           64      40      15
කළමනාකරණ
වට්ටම {MMI-1-1)                                              මෙයට අදාළ ටිස්තරාක්මක පිළිතුර උපලේඛණ අංක 11 මගින්‌
මධ්‍යම මට්ටමේ    106       71      35       වේ
කලමනාකරණ
තනතුරු
අනෙකුත්‌        1,670     L446     224
එකතුව         1,845    1,570     275
(ආ)    ඊ්‍රධාන කළමනාකරණ තනතුරු හතරක්‌ වන අධ්‍යක්ෂමුදල්‌), | ජාතික තරුණ සේවා සභාව රජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි, ආයතන
අධ්‍යක්ෂ (පාලන), අධංක්ෂපුගුණු), අධ්‍යක්ෂ(සංටර්ධන), යන | සංග්‍රහය, ප්‍රසම්පාදන මාර්ගොප දේශය ගා රජයේ වෙනත්‌
තනකනුරු ඇතුළුව අනෙකුත්‌ මාණ්ඩලික හා මාණ්ඩලික | චක්‍රලේඛ අනුව කටයුතු කරන ආයතනයකි. එබැවින්‌ මෙහෆි
නොවන තනතුරු සඳහා සුදුසුකම සපුරන ලද නිලධාරින්‌ | සඳහන්‌ ප්‍රධාන තනතුරු රාජ්‍ය සේවයේ පලපුරුදු නිලධාරින්‌
බඳවාගැනීමෙන්‌ තොරව ඉහත සඳහන්‌ පරිදි තනතුරු පුරප්පාඩු | අවීතීයණයකරණය කිරිම තුලින්‌ සභාවේ මුල්‍ය සහ පරිපාලන
වීමට ඉඩහැර ඒ සඳහා වැඩ ආවරණය කිරීමේ හො ද්විතියන | කටයුතු කාර්යක්ෂම කිරිම අපේක්ෂා කෙරර්‌. එම නිලධාරින්‌
ඊදනම මත නිලධාරින්‌ අනුරුක්ත කිරීම දිගින්‌ දිගටම යිදූ/ මගින්‌ ස්ථීර කාර්ය මණ්ඩලය ප්‍රුෆූණු කිරිම තුලින්‌ අනාගනයේ
කෙරේ. ඒ හේනුවෙන්‌ එම තනතුරු සඳහා ප්‍රවිණ 3 කාර්ය | යරථීර කාර්ඨය මණධලය මගින්ම ඵම කාර්යයන්‌ ඉටුකර ගැනීමට
මණ්ඩලයක්‌ ඇති කිරීමට කිසිදා වැඩපිළිවෙලක්‌ සභාවට | මගසැලසෙනු ඇත.
නොමැති බව නිරික්ෂණය විය.
(40     ග මධ්‍යම  කලමනාකරණ  මට්ටමේ තනතුරු පූරජ්පාධූ
8ර්වෙලින්‌ 15 ක්‌ හා 35 ක පැවතියද ඒ සඳහා නිලධාරින්‌ 42
දෙතෙකු ගා 531 දෙනෙකු වැඩ ආවරණය සඳගා පත්කර තිබුණ.
මෙයට අදාළ විස්තරාක්මක පිලිතුර උපලේඛණ අංක 11 මගින්‌
(අ) | ආයනනයේ මුලික අරමුණුවලට ධෘජු දායකත්වයක්‌ දක්වන |    |

සහකාර තරුණ සේවා නිලධාරී තනතුරු 330 ක්‌ අනුම:

ත
කරගෙන නිබුණද 2016 දෙසැමබර්‌ 31 දනට ඉන්‌ 4ක්‌
පූරජ්පාධුව පැවතුණ

@



nm

ගිණුම කටයුතුහාවය ගා යහපාලනය

අභ්‍යන්තර විගණනය
ට පහත

මේ පිලිබඳව පහන ඳහන්‌ කරුණු නිරික්ෂණය ටිධ

යහාවෙහි යංවිධාන වෟුහය අනුව අහ්‍යන්නර විගණක මධ්‍යම
කළමනාකරණ || මටටමේ තනතුරක්‌ වත අතර සභාවෙහි කාරය
භාරය හා විෂය පථයට ගැලපෙන ආකාරයට අභ්‍යන්තර විගණක
නනතුරක්‌ ඇතිකිරීමට කටයුනු කර නොනිබුණ. එමෙන්ම ඵම
තනතුර ස්රිරව පිරවීමට කටයුතු නොකර ඒ සඳගා 2016
දෙසැම්බර්‌ 05 දින සිට මාස 06 ක කාලයක්‌ සදගා කොන්ත්‍රාත්‌
පදනමින්‌ නිලධාරියෙකු බදවාගෙන තිබුණ.

මේවන විට අනුමන කාරය මණ්ධලයෙගි ප්‍රධාන අහ්‍යන්තර
විගණක තනනුරක්‌ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරන මටිටමේ අනුමත
කර ඇත. එම තනතුර මේ වන විට කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත ශ්‍රී
ලංකා ගණකායිකරන සේවයේ | වන පන්තියේ විශ්‍රාමික
නිලධාරියෙකු සේවය කරයි. කෙසේ වුවද මේම තනතුර
සඳහා මේ වන විට පුවත්පත්‌ මගින්‌ දැන්වීම පලකර අයදුටිපත්‌
කැඳවා අන. ඵම අයදුම්‌ පන්‌ අනුව සම්මුඛ පරික්ෂණ පවන්වා
ධ්ථීර ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණකවරයෙකු පන්කිරිම යලහා
කටයුතු සිදුකරමින්‌ පවන්‌

ආංශික නිපුණනා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය යටනේ සමාලෝවිත
වර්ෂයේ සහාව වෙන රැ. 218,244,242 ක ප්‍රතිපාදන ලැබි තිබුණු
අතර එම වැඩසටහන   කියාත්මක   කිරීමේ ලිපිය
(implementation Document) අනුව අභ්‍යන්තර විගණන
ඒකකය වියින්‌ ඊට අදාල කාර්යසාධන දීමනා ක්‍රමය ඇතුව
අවදානම්‌ පදනම්‌ වූ වැඩි බලපෑමක්‌ පවතින ක්ෂේත්‍ර (Risk base
and high impact) හනාගෙන විගණන වැඩ්‍යටහන්‌ සැලසුම්‌
කර කියාන්මක කල යුතුව නිබුණ. විගණනය වෙන එවා නිබු
වාර්තා අනුව උක්ත අරමුණු ඉටුවන පරිදි ප්‍රමාණවන්‌ විගණනයක්‌
සිදු වී නොමැති බව නිරීක්ෂණය විය.

2017 වර්ෂයේ විගණන සැලැස්මට ආංශික නිපුණතා
ඌංවර්ධන ව්‍යාපෘති ඔහ ප්‍රජා යෑවර්ධන ව්‍යාපෘති කෙරෙහි
විශේෂ අවධානය යොමුකර ඇති බව කාරුණිකව වාර්තා
රමී

වී

(ඈ)

සමාලෝචිත වර්ෂයේ අභ්‍යන්තර විගණන ඒකකය විසින්‌
සිදුකරන ලද පරික්ෂාවන්ගෙන්‌ අනාවරණය වී නිබූ ආයතනයේ
මූල්‍ය හා පරිපාලනය කෙරෙහි පුමාණාන්මක බලපැමක්‌ විය හැකි
විගණත සොයාගැනීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සඳහා
වියිමන්‌ වැඩපිළිවෙලක්‌ ආයතනය නුළ ක්‍රියාත්මක වී නොතිබුණ.
ථ්‌ අනුව භාව වියින්‌ එහි අභ්‍යන්නර පාලන ක්‍රමවේදය ශක්නතිීමන
කිරීම සඳහා අභ්‍යන්නර විගණනය ඵලදායීව උපයෝගී කරගෙන
නොමැති බව නිරීක්ෂණය විය.

මේ වන විට අභ්‍යන්තර විගණන අංගය ඉදිරිපත්‌ කරන ලද
නිර්දේශ මත කාර්යාල නියෝග හා උපදෙස්‌ නිකුත්‌ කිරීම
සිදුකර ඇති අතර නිලධාරින්ගේ විනය පාලනය සහ පරිපාලන
කටයුතු යථාවත්‌ කිරීම සඳහා මෙම වාර්තා යොදා ගෙන ඇති
බව කාරුණිකව දන්වමි

අයවැය ලේඛනමය පාලනය

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

සමාලෝවචිත වර්ෂයට අදාල වාර්ෂික අයවැය ලේඛනය අවස්ථා
04 කදී සංශොධනය කර තිබුන අතර අවයන්‌ සංශෝධනය 2016
නොවැම්බර්‌ 18 දන යදකර නිබුණ. එමෙන්ම පහන යදහන්‌
තොරනුරු අනුව සභාව විසින්‌ එහි වාර්ෂික අයවැය ලේඛනය
මූල්‍ය පාලන ක්‍රමයක්‌ ලෙස ඵලදායීව උපයෝගී කර ගෙන
නොමැති බව නිරීක්ෂණය විය.

ආයතනයේ අරමුණු ඉටු කිරීම කෙරෙහි සෘජු දායකත්වයක්‌
දක්වත පහත සඳහන්‌ අංශ සදහා වෙන්කර දී තිබූ වාර්ෂික
අයවැය ප්‍රතිපාදන අදාල අරමුණු කරා යෙදවීමෙන්‌ තොරව
සැලකිය යුතු ප්‍රතිගතයක්‌ ඉතිරිව තිබුණ.

අංශය        වෙන්කර      වැයකළ ඉතිරිය       ඉතිරිය
තිබුණු           මුදල           රැ.         ප්‍රතිපාදිත
වාර්ෂික           i.                       මූදලෙගි
ප්‍රතිපාදනය                                  ප්‍රතිශතයක්‌
Cu.                                              ලෙස
මාධ්‍ය    10,000,000 | 5.083.102 | 4.016.808     46
අංගය

96



පරයේෂණ
හා
යැලයූම්‌
අංශය

1,000,000

3,740,438

3,250,562

46

ැළලයුම්‌ සහ යවර්ධන අංශය සදහා 2016 වර්ෂයේ දී වෙන්‌
කරන ලද මුළු ප්‍රතිපාදන පෆුමාණය රැ7,000,000.00 ක්‌ වන
අතර එම වර්ෂයේ දී වැය වු මුදල රැ. 3,749,438.00 ක්‌ වන
අතර, ඉතිරිය රැ.3,250,562.00 ක මුදලකි. මෙම මුදල 2016
වර්ෂයේ දී වැය නොවී ඉනිරි වීමට පහත සඳහන්‌ කරුණු හේතු
එය.

සැළසුම්‌ ව්‍යාපෘනිය - 2016 වර්ෂයේ සංයුක්ත සැළැස්ම සකස්‌
කිරීම සඳහා වෙන්‌ කර නිබු ප්‍රතිපාදන අතුරින්‌ ඇතැම්‌ වැය දැරිම්‌
සිදුවුයේ 2017 වර්ෂයේ දීය. 2016 වර්ෂයේ සංයුක්ත සැළැස්ම
සදහා වෙන්‌ කර තිබු මුද්‍රණ වියදම ගෙවීමට සිද වුයේ 2017
වර්ෂයේ දීය.

රගන සමාලෝවන ච්‍යාපෘනිය - මීට ඉහතදී ප්‍රගති
කටයුතු සිද කළේ ප්‍රගති සම ාලෝවෑ න 2016 වර්ෂයේ දීම
“ප්‍රගති සමාලෝචන” නම වෙනත්‌ අංශයක්‌ විසිනි. එහෙන්‌
20156 වර්ෂයේ දී ප්‍රගනි සමාරෝවන රාජකාරිය සැළසුම්‌ සහ
සංවර්ධත අංශය වෙත ලබාදීමට සිදුවිය. ඉන්‌ පසුව ප්‍රගතිය
ලබාගැනීම හා ප්‍රගති වාර්තා සකස්කිරීම ක්‍රමවත්‌ කිරීම සදහා
දස්තික්‌ මට්ටමින්‌ නිලධාරින්‌ දැනුවත්‌ කිරීම වෙනුවෙන්‌
දිය්තික්‌ එ්‍රගති සමාලෝවන රැස්වීම පැවැන්වීමට කටුතු යොදා
ගෙන තිබුණත්‌ ඵම රැස්වීම පලාන්‌ මට්ටමින්‌ පැවැන්වීම.

තවද, සැළසුම්‌ සහ සංවර්ධන අංශය මගින්‌ 2013,2014
වාර්ෂික වාර්තාව සකස්‌ කිරිම සිදුවුයේ 2016 වර්ෂයේ දීය.
2015 වර්ෂයේ වාර්ෂික වාර්තාව සදහා ඇතුළත්‌ කළ යුතු
විනණකැධිපකි වාර්තාව 2016 වර්ෂයේ දී මෙම අංශු

නත වාර්ෂික වාරනාව සකස්‌ කරගැනීමට නොහැකි
) එමෙන්ම 2016 වර්ෂයේ දී එම වාර්ෂික වාර්නාව මුරණය
ාහැකි විම. 2015 වාර්ෂික වාර්තාව ණය සදහා
වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය එම වර්ෂයේ දී වැය
දැරීමට නොහැකි ව විම. එම කරුණු ද 2016 වර්ෂයේ ප්‍රතිපාදන
ඉතිරිවීමට හේතුවක්‌ විය.

වෙත

2016 වර්ෂයේ ජාතික තරුණ සේවා සහාවේ සියඵම
නිලධාරින්‌ කැදවා ප්‍රගති මාලෝවන වැඩසටහනක්‌
පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා තිබුණ ද එය 2016 වර්ෂයේ
දෙැමිබර්‌ මස දක්වා ම කල්‌ ගිය නිසාවෙන්‌ එය 2016
වර්ෂයේ දී නොපැවැත්වීම හේතුවෙන්‌ එම ප්‍රතිපාදනයන්‌ ද
2016 වර්ෂයේ දී ඉතිරි විය.

සැළසුම්‌ සහ සංවර්ධන අංශය යටනේ පැවති පුයනකාලය
සදහා පොත්‌ මීළදි ගැනීම සාමාන්‍ය පරිදි සිදවුයේ සාහිත්‍ය
මාසයේ දී පොත්‌ වෙළද ප්‍රදර්ශනයේ මීය. 2016 වර්ෂයේ දී
පුයතකාලය සදහා පොන්‌ මිලි ගැනීම විවෘත මිල ගණන්‌
කැඳවා ලබා ගැනීමට ක්‍රියා කළල නිධාවෙන්‌. වෙන්‌ කර තිබු මුථ
මුදලින්‌ පොන්‌ මිළද නොගැනීම හේතුවෙන්‌ එම පුතිපාදනයන්‌
අකුරින්‌ ද මුදල්‌ ඉතිරිවීමක්‌ සිදුවිය.

4.000.000

2,071,307

1,028,603

20

10,008,000

1,051,289

8,056,711

00

97



ආදායම්‌     24,320,250! 7,001,340 | 17,234,901] 71
පුවරධන හා
ගොවිපල
යෑවර්ධන
ලංගය
6,821,500 1 3,145,513 | 3,675,087 | 54
ගය
ඇගයීම      10,500,000 1 6,773 3IT I 3,726,083 35
තොරතුරු     3.000.000 T 1278910! 3.721000! 74
නාක්ෂණ
ගය
(ආ) ප්‍රතිපාදන ඉක්මවා වියදම්‌ දැරීම - පහත අංශ වෙනුවෙන්‌ පුතිපාදිත
මුදල යියයට 5 සිට සියයට 95 දක්වා වූ පරායයකින්‌ ඉක්මවා
වියදම්‌ දරා තිබෙනු නිරික්ෂණය විය.
අංශය    වෙන්කර    වැයකළ   ප්‍රතිපාදන   ප්‍රතිපාදන
තිබුණු     මුදල     ඉක්මවා    ඉක්මවා
වාර්ෂික                     වියදම්‌ වූ       වියදම්‌ වූ
ප්‍රතිපාදනය           ප්‍රමාණය    ප්‍රමාණය
පුතිපාදනයේ
Cr.       di.             ප්‍රතිශතයක්‌
Gi.      ලෙස
ෟ ගමි නිලධාරින්ල  මූ   වංවුප වංසිවීම ගම
ආයතන | 863.080000 068045278 | 104065278 1 || TC 6 නිබධොරින්ගේ මූලික වැටුප වැඩිවීම, ගමන්‌
වියදම්‌ ඉහළ යාම, 1/20 දීමනා ගෙවීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ
සේවා වෙනුවෙන්‌ ගෙවීම, මාසික දුරකථන දීමනාව
ඉහළයාම/දීමනා ගෙවීමට නිලධාරින්‌ වැඩි පිරිසක්‌ සුදුසුකම
ලැබිම, විදුලිය හා ජලය පරිභෝජනය ඉහළයාම වෙනුවෙන්‌
වියදම්‌ වැඩිවීම, ආරක්ෂක සේවා වෙනුවෙන්‌ ගෙවන මායික
දීමනාව රුැලියල්‌ ලක්ෂ 25 ක්‌ පමණ විම යන කරුණු මේ
සඳහා බලපා ඇත.
ප්‍රවාහන | 24,350,000   350.200.1306   5,850,136 | 24
ඉදිකිරීම | 4,800,000    0.366.153    4366 153 | 05
ජාන්‍යන්නර                                  2016 වර්ෂයේ වැඩසටහන්‌ 08 සඳහා වෙන්කරන ලද
තරුණ      25,000,000 | 26,220,600 | 1,220,600 | 5 || 6තනිපාඳනය රැ.මටි.25 කි. වර්ෂය අවසානයේ වැයදරා ඇති වූදල
සම්බන්ධනා                            රැ.26,220,000 ක්‌ එන අතර, ප්‍රධාන වැඩසටහන්‌ 08 තුල
අංශය                                                  අපේක්ෂිත ක්‍රියාකාරකම 22 කි. නමුන්‌ වර්ෂය අවසානය වන
විට ක්‍රියාකාරකම 55 ක්‌ සිදුකිරීම ප්‍රතිපාදනය ඉක්මවීමට
බලපා ඇත.
5.3      නොවිසඳිී ඇති විගණන ඡේද

2014 වර්ෂයේ විගණන වාර්තාව මගින්‌ පෙන්වා දී ඇති

ආයතනයේ

මූල්‍ය හා

පරිපාලන

කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌

ර්‍රුමාණවන්‌ බලපැමක්‌ යිදුවී ඇනි විගණන සොයාගැනීම්‌ 03 ක්‌
ධම්බන්ධයෙන්‌ හා පූර්ව වර්ෂයේ විගණන වාර්තාවෙන්‌ පෙන්වා
දුන්‌ ප්‍රුමාණවන්‌ විගණන සොයාගැනීම 05 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
සමාලෝචිත වර්ෂය නිමවත විටත්‌ අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන

නොතිබුණ.

2014 විගණකායිපනි වාර්තාව

5.4 ඡේදය

(0)  විගණක වාර්තාව මගින්‌ පෙන්වාදී ඇනි භාණ්ඩ
ඌණතා වටිනාකම වන රු.2,046,404 ක වටිනාකම්‌ අයකර
ගැනීම ඳහා මේ වචන විට කටයුතු කරමින්‌ පවති.

(ආ) 2013 වර්ෂයේදී හගාවිනයෙන්‌ ඉවන්කර පුහුණු
උපකරණ ලෙස යොදා ගැනීම සදහා ලබාදෙන ලද වාහන
වලට අදාළව වරටිනාකම්‌ පුහුණු උපකරණ ලෙස ගිණුම්ගත

95



කිරීම සඳහා සටහන්‌ කරගන්නා ලදී

(cD)  2014 ඡුලි 10 නැති සහානීරණ අංක 21/2014
යටතේ කපාහැර ඇති සිී'ස තරුණ සේවා (නැටුම්‌) හා (සංගිත)
සමාගමහී ආයෝජනයන්‌ පොන්‌ වලින්‌ ලියාහැරීමට අදාළව
කැබිනට්‌ අනුමැතිය ලබාගැනීම සඳහා වූ කටයුතු කරමින්‌
පවතී.

2015 විගණකායිපති වාර්තාව

5.4 ඡේදය

(ඒ)    නීතිශිෂ්‍ය - මේ සම්බන්ධව අභ්‍යන්තර ටිමර්ශණයක
සිදුකරමින්‌ පවනි.

(ආ)    වැට - විගණන විමසුමේ සඳහන්‌ 2,682,451 ක
ගෙවීමට අදාළ කොන්ත්‍රාතකරු එන ධි.එන්‌.වීරතංග මයා
දෝශීය ආදායම්‌ දෙපාර්තමෙන්නුවට මෙම මුදල්‌ ගෙවා අවයන්‌
කර වැට ලිප ගොනුව සක්‍රීය කර ඇති බව €ේශගීය ආදායම්‌
කොමසාරිස්‌ ගේ 2017.06.21 දිනැති ලිපිය මගින්‌ දැනුම්දී ඇත.
අදාළ ලිපිය උපලේෝඛණ අංක 12 වශයෙන්‌ ඉදිරිපන්‌ කර ඇන.
(70     M-Cash - 5a 6ක ls

(2D    හෙයියන්තුඩුව ආහාර සැපයීම
(2)   සභාවට අනුබද්ධිත ආයතනයක්‌ චන සි/'ස තරුණ

සේවා සමාගමට ලබාදී ඇති වාහන වෙනුවෙන්‌ සාධාරණ
ගාස්තුවක්‌ අය කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස උපදෙස දුනිමි.

99



පද්ධති හා පාලනයන්‌

විගණනයේදී නිරික්ෂණය වූ පද්ධති ගා පාලනයන්‌ අධුපාධූ
වරින්වර සභාවෙ සභාපතිවරයාගේ අවධානයට යොමූ කරන ලදී.
ඊගත යදගන්‌ පද්ධනි ගා පාලන ක්ෂේත්‍රයන්‌ යමිබන්ධයෙන්‌
විශේෂ අවධානය යොමුකල යුතුවේ.

(අ)    ප්‍රසම්පාදනය
රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගොපදෙේශ සංග්‍රහයට අනුකුල වන පරිදි
වියිමන්‌ ප්‍රයම්පාදන ක්‍රියාවලියක්‌ ස්ථාපිත කිරීම හා ඒ නුලින්‌
රජයේ මුදල්‌ කාර්යක්ෂමව ඵලදායීව හා ආර්ථිකව උපයෝජනය
කිරීම.

(ආ) | අයවැය පාලනය
රාජ්‍ය ව්‍යාපාර උපදෙස්‌ පරිද කියාකාරි සැලැස්මට අනුකුල වන
පරිද අයවැයගත මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කළයුතු බව හා කාලීන
පදනමක්‌ මත කාර්ය සාධනය ඇගයීමට ලක්කර අවශ්‍ය
සංශෝධන කළයුතු වීම

(අ0 | ගිණුමකරණය
ග්‍රී ලකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතින්‌ අනුගමනය කරමින්‌
මුල්‍ය නොරතුරු නිවැරදිව වාර්නා වන පරිදී වියිමන්‌ ගිණුමිකරණ
පද්ධතියක්‌ පවත්වා ගැනීම

(අ) | කාර්ය මන්ඩල පරිපාලනය
අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට සහ බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට
අනුකගව බදවා ගැනීම්‌, උසස්‌ කිරීම, පුහුණුව ගා සංවර්ධනය
කිරිම හා ආයතනයේ අරමුණු හා පරමාර්ථ ඉටුකර ගැනීමට
ගැකිවන පරිදි මානව යම්පන්‌ කැලැධ්මක්‌ සකස්කර
සමාලෝචනය කර යාවත්කාලින කිරීම

(9)       රුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම
ආයතනය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරත පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා
උපදේශකවරුන්‌ බඳවා ගැනීම හා ගෙවීම්‌ කිරීම මෙන්ම
වර්ථමාන නරුණ අවශ්‍යතා යපුරාගතන හැකි පටිය පුහුණු
වැඩසටහන්‌ සැලසුම්‌ කර ක්‍රියාන්මක කිරීම

(9       වත්කම පාලනය

යහාව යන වත්කම්වල ආරක්ෂාව හා පැවැන්ම තහවුරු එන පරිද
විධිමන්‌ ලේඛණ පවත්වා ගැනීම හා වාර්ෂික භාණ්ඩ සමික්ණය
මගින්‌ හෙලිදරවී වන කරුණු පිලිබඳ මුදල්‌ රෙගුලායි ප්‍රකාරව
අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම

පෙන්වාදී ඇති පද්ධති හා පාලන ක්ෂේත්‍රයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌

>

ඉද කි්‍යාමාර්ගයන්ට යොමුවීම සඳහා සටහන්‌

කරගන්නා ලද බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි

100



