810 ලැaqැල බඉqැල | ලලංංල 21aH (අං ම

ශි ලංකා HDEC බvoකව
වාරෂක චාරතාට 2018

DHF
[eli

HDFC බැංකව කොළඹ පධාන කාරයාලයල තැ.පෙ. 20855,                                                                                                                                                                                   I II

HDFC BANK
සර චිත්තම්පලම්‌ ඒ ගාඩිනර මාටත, කොළඹ 02.

The Bank for your Home
~~.


අන්තරගතය

oyerenok olds ololO MO

HDFC බැංකුව පිළිබඳව

eles sno ek ooo OR)
[eleknlenyo KO!

elekoyeyewi nl GlcslOl Ole)

නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම ” 058

ජාල සිතියම / 10

කාරයසාධන චාරනාව 2015

මූල්‍ය විශේෂතා / 1

[roel okeloelals ML!

පධාන කළමනාකරු / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීවරයාගේ සමාලෝචනය / 158
2018 දී ප්‍රාග්ධනයට සිදුවූ වෙනස්කම්‌ / 23

මූල්‍ය සමලෝචනය / 24

[Oookeyolalolel rls

[os Oyekey ola eh el)

අටදානම්‌ කළමනාකරණ වාරතාව /” 34

පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුමැතිය පිළිබඳ සභාපතිගේ ප්‍රකාශය /40

අනුමැති සමාලෝචනය / 41

[eels noes oyelalelOl sls

[elaywclolelcsolokoy ele ol MN!

අභ්‍යන්තර හැසිරවීම පිළිබඳ අධ්‍යක්‍ෂටරයාගේ ප්‍රකාශය /” 77

අභ්‍යන්තර පාලන පිළිබඳ විගණකාධිපතිගේ සහතික කිරීමේ චාරතාට / 75
සංස්ථාපිතයේ පාලනය පිළිබඳ විගණකාධිපතිගේ සහතික කිරීමේ වාරතාව /” 80
[Ones eknolekoy elon asl

අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලය / 85

අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලය පිළිබඳව / 90

සංස්ථාපිත කළමනාකරණය / 94

සංස්ථාපිත කළමනාකරණ මඬුල්ල පිළිබඳව /” 96

[el ciela ool els

ප්‍රාදේශිය කළමනාකරුවන්‌ / 100

ශාබා කළමනාකරැවන්‌ / 101

oleyo»)ele)))

මූල්‍ය වාර්තාකරණය පිළිබඳ අධ්‍යක්‍ෂකටරැන්ගේ වගකීම / 104
oloyoswyaletsioh)eten lol lols)

[ene es Okelmc lee Nl)

විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය / 111

මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය / 11°

[os Olwlekcolowlolokelsinlekelw cles MIE)

olsekeloyotelwy cs NE

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති / 115

මූල්‍ය ප්‍රකාශ සඳහා සටහන්‌ / 126

මූල්‍ය ලේඛන සඳහා මිනුම්‌ / 150

eyo enkeloronolninio Miley

අටදානම සකසන ලද - ගේෂ පතු නිරාවරණය - රැ 000'/ 153
[Creneteye ene oid sOl lols)

චකතු කළ අගය සහිත ප්‍රකාශන / 155

වසර දහයක සංඛ්‍යාන සාරාංශය / 159

[os weet cien/eleye/e Mls)

oot ooo nies ole lel

Glee wy tolel lek)

©
optima            Designed & Produced by
Rn                   Optima Designs (Pvt) Ltd.
Designing Your Yearl

Afull service design and print company.
www.optimadesigns.lk



පගතිය වෙත පය මැනීම

අප මෙතෙක්‌ ආ ගමන තුළ ගෙවීගිය වසර දෙස යළි හැරී බැලීමේදී ආයතනයේ අබණ්ඩ වරධනය
සහ ස්ථාවරභාවය පටත්ටා ගැනීමට සමත්වීම එම වසර ඇතුලත අප අත්පත්‌ කරගත්‌ සුවිශේෂීම
ජයග්‍රහණ ලෙස හැඳින්විය හැක. පොරොන්දු ටූ වටිනාකම පාරභෝගිකයන්ට ලබා දෙමින්‌ සහ
පාරහභෝගිකයන්ටත්‌, අපේ කණ්ඩායමටත්‌ වාසි සැලසෙන පරදි අභ්‍යන්තර කටයුතු ශක්තිමත්‌
කරන්නට නට ව්‍යාපාර සැලැස්ම සහ ධනාත්මක වෙනස්කම්‌ ඉටහල්ටූ බව ආයතනයට පිළිබිමූ විය.
මෙම ඉදිර දර්ශනය ස්ථිරව තබා ගැනීමෙන්‌ අපගේ දැක්ම නිසි ආකාරව පවත්වා ගැනීමට අවශ්‍ය
නායක්‍යවය බිහිවූ අතර කුමානුකලට සැකසූ උපාය මාරග අපගේ සාරථක්‍යටයට හේතූ විය...

මෙසේ සඳහන්‌ කළ සහ නොකළ වෙනස්වීම්‌ සමග අප පගතිය වෙන ළඟා වුණෙමු.

II

HDFC BANK

The Bank for your Home
~~~.


0

සලාරලමලිශ ගස

6c89 6c L1y6 /c08g9 g€c 1176 ‘GOS

ry puoo0> ‘Deo

CQ Coa

Qැගම මම්‌ ශැලසි

ආති ගලාභ

Ge ඉම සශෟ්‍ය බලබෂ්‍ර ලැ සැල ලල

'Gංෟෟ C09 ශස

0ලගාශලැග ලලලිගබුෂු ලි ශලලේලම ගලගැශ්‍ය
ශෲ ගගදැෆගැයට ලැශුල සෟ ඌගලග ලම
ආලලගැශශස කෑ ආල්‍යටැලැශලකල ෆබ%යම

810¢ GCGAG aac@ Goo DA1qH coo 5       CO

සෟ (049) ඉැෆමෂ හැල සැටි *ගෟෞහරටලලසැශ රමමාංගලැගe GAG ඉම ‘Gove 09

'Gාෟ5 ඊ& ගැස බු5 069 යබ ෆලැලAැල
ලයඉුලංෲ බලශ ‘දසිඉස දශ ලලඩිංඝ 'ලරංල ලැග ෆශැලල® ලබලකු [ංටල ගාල ඉලැලුල
(ශස ගෲරූල ලි ම ලගලශලැමලස 'ඌලමලොෞග ශතිශ (ලෑ්‍යලැම ලශ ශස ඉම ගැරෙලැශ්‍ය

'ෟb 0% 2රලිශ ගලලුගෂසඝලනල ශස ලැලඈෟලංඝ බලංරටලංැල ඉල රල ලමලි්‍ය සුලු
ශලාංටලැශලකල ෆසඉයම මය ංරලරංැලෟ ඌගලැැගෙ දශ අලැදෙගසි ලල ශස ලැශබෟලරංෂ ‘ල්‍ය
@ෟ5 ඊ ං2රලිශ සැසි අමල්‌ මෟ» QQ QO ඉම සසල ගරලලසලැශැ ගෙල 0ංම &්‍රී
66 මලුශි්‍ය ගලෲ ලයසලසි දරෙලැලදැල ලබලැලය

ඔ@ෟb OR RG 05pm) 005 Go wow QBශස 0ංR ‘vb ශබ ශට
ම උෆඟංැගලැම්‍ය හිල ලෑලඝංඝ ශ ඉංමෟුම ‘සැල ලයට ලුමැලAැල ඉඹ 'ලංථල්‍ය 09

'“0ෟb 0, ආලලqූලටුය ටලැබැශ කලම (ශ
පුඔංල ලැ ලමම සලංල ශල ෆමමලලe ශටලලෙශස සලංරලාඝසටැල අගමංල ලැලaැල ලබල

“(ආලංශ ෆලු සලලම අෆඟඬැලසි උලෙර්‍ය ලගැශ්‍ය

ඔං» Qa ලමම) ‘ශම ගයලදමස (03°/ND) 3ැ0මS ගැලල සැටි /2ටලැශලකල
ශැෆසි ශෲ ගලලැයය ගෞැගරලලසයැශඝ ටගාංාගශ්‍යෟ ගරැල්‍ය ශල ශඔලැගල උරුම ලලංංල ශෲ
ෆආථංැලල්‍ය කමැරසිඝ ශලැකලසම්‍ය ගෞලලංරලමලිශ ශැලසි ලලංංල සටහ ශලැමදගස කඳ රසල

“ලල ශග උමමලලමංඝ සලැෲයසමh ගලලාංාංටලලනAැය මි ලැයdැල
ලෟ ලලිැශෟ 5සු ලගැකෙලලයස සලංාටලඝටැලම ලබුහු සමුෂුගටල [*ලමිර්‍ය ලැaaැල ලල
ආලKලලභ ගෟලලාරලලඟැස (ශස ඉම පලස ලැacQැල ඉල

'ආලම ශල සලශලලැය්‍ය ලිතපු

vb 04°/ND ශ ඔෞැටGRයැශස G9ලබෂු ඉQ සල යලස ශ ගAැෆැයට 0A ශෟ ‘ගල
ලලංංල 0ශෟ ශල රල ාගසම ලෑලැල ගැ ෆැයට ලගබෟල ලලැලුල අගල ඟංැරැඝ
ශලස 01° /ND සෟ ගුදය ගෞෟලයැශස 'ලය්‍ය ය ‘ලල ශග රමමලමාංස ලැලAැG ඉල
ලල (ලල මල (ලඉඟල්‍ය aැරසලG මය) කocrwලG5්‍ය SGecc csCaaAG
0ඉලැලල දශ ශලැකලසම්‍ය ගමලලාටලාලඟනයැය අුමමලදම ෆැටෙම ලෑම ඉරු ලුටෆකිශම

“ශල ලඟය ඉ ටගශෟ
ගැරQෟ බල ගාල 'ශලැලඟල්‍ය මයි්‍ය දශ ශෆලශමැය කට ශස ඉලසාශලම ඉදුල රස
ඉශයල්‍ය ල්‍රුඉලංංල ‘v5 6G ලය 0හලලැමස ලැ ඉල 810 සැම (රෙලැශලකල

මමි කඉෟෟ (0415/7 ND) QOS ගැOG3 සැසි /2ර6ැශකල ශැෆසි ‘හුට ගලදැලැශලකල
කශම ලග ඉයුශයම ගල සැශස බටම ශලලග රැල ශස ගැ රෙලැරල ලඌලැලෑ්‍යලැම ගාල
'ඒු ෂොෞග vල ලැනලැස [මෙර ලථෆල රැසටම දශ ලමයැැයට ලම ‘ලදු ෆශලැමමමඝස
(3 සඉගගැශතිශ ශලැලෑලැම ලගබංල ලි ශස ෆබදූල ලි ඉශටය ඉලඟුලාශෲ ලැලරැල ඉල
ලශෟය බලබුෂු ලල යදම දශ ලල සලස ලැලදල ලල

"ලැ, 5 ටු ශශඛස ලලාංශ 0රලරැල 5සුම ශලමැලදැල බුල රය ටලලංංල

“ලෟ ගංල්‍ය ඉ9T ගැරටලැශ්‍ය ලි ලට ආැමගටe ඇඟල ශල ශෲ 0ංාටැඉලශයි ආටැලම ඔකැලම
aq ඉලෟ 'ලංලම® 09 ‘ඉම සරල ලසථුපුම ලැයaැල ලි ලෟ © අූලලංශථ 810ර උස.
Qැලශස 810 සරල ගැටලය්‍ය (ම ගාල ශල ශස මල රලල ලඉශෟස ලල හලෑල්‍ය
(500A 00 £10ර ශමැලශතිශ මුසල (Aැල ලශaලශ්‍ය ලංංල 21H මෟ 810

ලෟැලශෟශ ලැලදැල


අපේ දැක්ම

AC NG alcpo kolo scsleolelal.)
oO lolol Kcpoleleketoolsh
Dole ketooyolOls

[ce felon)

elelyokoielewlelcololyokey elon esol oki elniOrornel sis oko oelmieselnlelnielejOloninelclolieis
ele loOlonkelsleloekov ako eicelcleOh

Le iekololelwecolokyeoleie eke ks seOkelser oie ies

 අපේ පාරහභෝගිකයන්‌ වෙත, අපේ අරමුණ අටශ්‍යතාටන්‌ සපුරමින්‌ හා නටමුූ සංකල්ප සමග ඔවූන්ගේ
අජේක්ෂාවන්‌ අභිබටා තෘප්තිමත්‌ කරලමින්‌ හෘදයාංගම සේවාවක්‌ සැපයීමයි.

 අපේ කාරිය මණ්ඩලය වෙත, අපේ අරමුණ ඔවුන්ගේ විවිධ හැකියාවන්‌ හඳුනාගෙන, චඒ්ටා ටරධනය, උනන්දු
Iwelolokis tole nweloie Oks oielekeioeloke mi sOlpkeysini lo nis emOkciolnio Ol kneOlekeiolcys
OyelolnkelelGlOlesk

 ජාතික ආරථිකය සහ කරමාන්ත නියාමකය වෙත, අපේ අරමුණ ජාතික නිවාස ප්‍රතිපත්තියට නායකත්වය

දීමට, හැඩ ගැස්වීමට සහ මූල්‍ය සහයෝගය ලබාදීමට ප්‍රධාන ධාවකයා ලෙස කටයුතු කිරීමයි.

අජේ ස්වභාවික පරසරයට, අජේ අරමුණ තිරසාර ක්‍රමවේදයන්‌ අපේ සියළුම කටයුතු සඳහා යොදා ගැනීමය.

අපේ වැදගත්කම

elelyoiolel woke ok senses esinyielsieslc roswell ieee ielloknlolwies ook wlGtelo)
enlelOkolcaloioleiiolclole oie lel olole woke Goins ek nowieolekelcolss Geko slelsole
කළ යූතු අතර, තීරණ ගැනීමේදී, ලදදෙනික මෙහෙයුම්‌ සහ බාහිර පාර්ශවකරුවන්‌ සමඟ කටයුතු කිරීමේදී,
කමෝපායයන්‌ සකස්‌ කිරීමේදී සිහි තබා ගත යුතු බට අප සලකන්නෙමු.

ool okolelekocOlelelokeiolwioekneletenkn’eloh

නම්‍යශිලීරවය හා වෙළඳපොළ වෙනස්කම්‌ වලට මුහුණ දිය හැකි බට.

Ololc looks ewmyecielokocOleleoknieletnkslelok

හැකියාවන්‌, දැනුම සහ අත්දැකීම්‌ වර්ධනය කරගනිමින්‌ අජේ දැක්ම වෙත ළඟා වීම.


HDFC බැංකුව පළබඳව

අපේ කතාව

2000

1997 අංක 7 දරන ශී ලංකා
නිවාස සංවරිධන සහ මූල්‍ය
ආයතන පනත ගැසටි කිරීම
හා ඉන්‌ නීත්‍යානුකුලට ශී ලංකා
නිවාස සංවර්ධන හා මූල්‍ය
සංස්ථාවට (HDF) බිහිවීම.

19978

1997 අංක 7 දරන ශී ලංකා
නිවාස සංවරිධන සහ මූල්‍ය
ආයතන පනත පාර්ලිමේන්තුවේ
සම්මත වීමෙන්‌ නිවාස
ඉදිකිරීමට මූල්‍ය සේවාවන්‌
සැපයීමට බලය ඇති සහ
මහජන තැන්පතු ලබාගත හැකි
රාජ්‍ය සංස්ථාවක්‌ බිහිවීම.

HDEC (ශී ලංකා නිවාස සංවර්ධන හා මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව) අංක 7 දරන 1997 (2003
අංක 15, 2011 අංක 45 මගින්‌ සංශෝධිත) HDFT පනත යටතේ බලපතුලාහී විශේෂිත
බැංකුවකි. නිවාස මූල්‍යකරණයේ විශේෂඥයකු ලෙස අප දශක තුනක්‌ දක්වා චාරිකා
කබමින්‌ දේශීය ජනතාවට අටශ්‍ය නිවාසාශිත මූල්‍ය සහයෝගය ලබා දෙන්නෙමු. 2011 සිට
බැංකුව පුළුල්‌ නිෂ්පාදන පෙළගැස්මක්‌ සමග නට වෙළඳපොළ අංශ වෙත පිවිසෙමින්‌
විවිධාංගීකරණ ක්‍රමෝපායන්‌ යොදා ගනිමින්‌ සිටිය.

හිමිකාරීපවය

2018 වසර අගභාගයේදී රජය රාජ්‍ය ආයතන හරහා HDFT බැංකුවේ 51%%ක
හිමිකාරීපවයක්‌ ද 49%0ක්‌ පෞද්ගලික ආයතන හා තනි පුද්ගලයන්‌ වෙත ද ලබා දී තිබේ.
සංස්ථාපතය පිළිබඳ වැඩිදුර විස්තර සඳහා මෙම වාරතාවේ කවරය ඇතුල්පස බලන්න.

ජාතික නිවාස කෙටුම්පත යටතේ
ච්කාබද්ධිත ඉදිකිරීම්‌ සංවිධානයක්‌
ලෙස ලියාපදිංචි වීම.

04       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015



2005

1997 අංක 7 දරන ශී ලංකා නිවාස සංටරධන සහ මූල්‍ය
ආයතන පනත සංශෝධනය කරමින්‌ විශේෂ බැංකුවක්‌
ගොඩනැගීම. එහි නම “ලංකා නිවාස සංටරි්ධන හා මූල්‍ය

2-012

e           ¥                      න්‌.                                                                     නිෂ්පාදන සහ

සංස්ථා බැංකුව  ලෙස යෙදීම. (මෙතැන්‌ පටන්‌ "ශී ලංකා                                                   වෙළඳපොළ

HDFC ඉැංකව” ලෙස හැඳින්වේ)                                                                            විවිධාංගීකරණය
ආරමිභ කිරීම.

2-01

HDEC පනත තවදුරටත්‌ සංශෝධනය
වීම සහ වඩාත්‌ පුළුල්ව ව්‍යාපාර
කටයුතු කිරීමට හැකි පරදි 1995
අංක 30 දරන බැංකු පනතෙහි Iv
වන උපලේඛනයේ සඳහන්‌ ආකාරයට
ඉඩ ලැබීම.

කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ
ලැයිස්තුගත වීමෙන්‌
පෞද්ගලික අංශයේ
ආයෝජන බැංකුව වෙත
ලබාගත හැකි වීම.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       05



HDFC බැංකුව පළබඳව

අපගේ ව්‍යාපාර අආකාතිය

පධාන ලියාකාරකම්‌

නිවාස ණය
ලීසිං

උකස්‌ කිරීමි
තැන්පතු
ව්‍යාපාර ණය
සංවරිධන ණය

[esl elclnlor nso)

පිරමීඩයේ පහළ කොටසෙහි

සිටින්නන්‌

වෘත්තිකයන්‌

රාජ්‍ය සේවකයින්‌                                          '                                                        !

විශ්‍රාමිකයන්‌                                            |                                                    '

සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යාපාර

ක්ෂුද ව්‍යවසායකයින්‌                          මහජන තැන්පතු අපගේ ප්‍රධාන මූලාශය             HDEC යනු පාරහභෝගිකයන්‌ හොඳින්‌
යි. ඊට අමතරට, අපට කොටස්‌ සහ ණය            හඳුනන, විශ්වාසවන්ත වෙළඳ

                                  ප්‍රාග්ධනය තිබේ. අපේ ආදායම චෟත්පන්න           නාමයක්ව තිබේ.

පාමිටොජ්‌ (Palmtop) බැංකුකරැවන්‌           වන්නේ,
NIM Gg                                    ~ පොලී ආදායම                                වසර ගණනාවක්‌ පුරා ගොඩනගන ලද

මෙය, අම්ල ටත්කමකි.

ශාඛා                                       ~~ පොලී නොවන ආදායම

~_ ආයෝජන ආදායම්‌
මූලික හවුල්කරුවන්‌ ගාස්තු පදනම්‌ කරගත්‌ ආදායම්‌

රාජ්‍ය ආයතන

06       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


වැදගත්කම

අපගේ වටිනාකම්‌ අපගේ
සංවිධානයේ සංස්කෘතිය පෝෂණය
කරන අතර අපගේ සේවකයින්ගේ
ආකල්ප හා හැසිරීම හැඩග
න්වයි. එහෙයින්‌, අපගේ වටිනාකම්‌
පැහැදිලිව සියලු සේවකයින්ට
පැහැදිලිව සන්නිවේදනය කළ
යුතු අතර, තීරණ ගැනීමේදී,
ලදනික මෙහෙයුම්‌ සහ බාහිර
පාර්ශවකරුවන්‌ සමඟ කටයුතු
කිරීමේදී, ක්‍රුමෝපායයන්‌ සකස්‌
කිරමේදී සිහි තබා ගත යුතු බට
අප සලකන්නෙමු.

2018 මූල්‍ය වර්ෂය තුළ මෙහෙයුම්‌ ආකෘතීන්‌ වෙත සිදුකළ දූරදරිශී වෙනස්කම්‌ සමග අජේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය
ශක්තිමත්‌ විය. ශාඛාවන්‌ සමූහගත ආකෘතියක්‌ යටතට පත්‌ කිරීම මගින්‌ ශාඛාවන්‌ අතර අන්තරිකියාකාරකම්‌
ශක්තිමත්‌ කිරීම සහ මෙහෙයුම්වල කාරියක්‍ෂමතාට වරධනය කිරීම ඊට ඇතුලත්‌ වේ. මධ්‍යගත ණය
ආකෘතියක්‌ හඳුන්වාදීම මගින්‌ ණය ලබාදීම පිළිබඳට වඩාත්‌ හොදින්‌ අධීක්‍ෂණය කිරීමට හැකිවිය. අවදානම්‌
මත පදනම්‌ වූ මිල පටිපාටියක්‌ අනුගත කිරීම මගින්‌ බැංකුවට ණය දීමේදී ඇතිවන අටදානම්‌ මටිටම
පුද්ගලික මට්ටමෙන්‌ හඳුනාගත හැකිවීමත්‌, ඉහළ ණය අනුපාතයන්‌ ඇති පාරහභෝගිකයන්ට සහාය වීමටත්‌
හැකි වීමටත්‌ අටස්ථාව සැලසූ නිසා ණය සම්බන්ධ කටයුතුවලට මහත්‌ සහයෝගයක්‌ ලැබුණි. හැකියාවන්‌
මත බෝනස්‌ ලබාදීම මගින්‌ ශාඛා ජාලය පූරා හොඳ කාරයක්ෂමතාවක්‌ ගොඩනැගුණි. මේ ගැන සහ වෙනත්‌
මෙහෙයුම්‌ වෙනස්කම්‌ සඳහා ප්‍රධාන කළමනාකරු /ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී “ඨඑඵරැකඤෑධ* සමාලෝචනය
බලන්න.

බැංකුව නට වෙළඳපොළ අංශ ඉලක්ක කිරීමෙන්‌ සහ නට ගැලපුම්‌ නිෂ්පාදන හා සේවාවන්‌ හඳුන්වාදීමෙන්‌
විවිධාංගීකරණ ක්‍රමෝපායන්‌ මත තවදුරටත්‌ අවධානය යොදන ලදී. මෙම විවිධාංගීකරණ ක්‍රමෝපායයෙන්‌
සාම්ප්‍රදායික නිවාස ණය අභිබවන ලද මූල්‍ය නිෂ්පාදන හා සේවාවන්‌ රැසක්‌ හඳුන්වාදෙන්නට බැංකුවට හැකි
විය. මෙම විවිධාංගීකෘත නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම අවදානම්‌ වෙනස්කම යළි සමතුලිත කරමින්‌ නට අතිරේක
ආදායම්‌ ප්‍රවාහයන්‌ විවෘත කර දුනි.

අප වටිනාකම ගොඬනගන ආකාරය

රටට දායකත්වය

අපගේ පාමි්ටොජප්‌ (Palmtop) බැංකුකරැුවන්‌ ඔබේ               බදු මගින්‌ අප ජාතික මහා භාණ්ඩාගාරයට දායක වේ.
දොරකඩ වෙතට ම බැංකු කටයුතු ගෙන එනු ඇන.

අජේ ඉලක්කය කාලයත්‌ සමග පාරහභෝගික

දරඊදතාවය පිටුදැකීමේ ආණ්ඩුවේ අරමුණු සඳහා සහය වීමට අඩු පහසුකම්‌
සහිත වෙළඳපොළවල්‌ වෙත සංවර්ධන ණය ලබාදීම.

ප්‍රමාණය වැඩිවන දිගු කාලීන සබඳතා ගොඩනගා

ගැනීමයි.

රටේ ඌණ සංවරධිත ප්‍රදේශවල මධ්‍ය හා අඩු අආදායම්ලාභීන්ගේ ජීවන
තත්ත්වය උසස්‌ කිරීම.

අපි අජේ පාරහභෝගිකයන්ගේ මූල්‍ය සාක්ෂරතාව

ගොඩ නගමින්‌, ඔවුන්ගේ විවිධ අවශ්‍යතාවන්ට                   අවිධිමත්‌ ආරථිකය, විධිමත්‌ බැංකු ක්ෂේත්‍රය වෙතට ගෙන ඒම.
ගැලපෙන බැංකු නිෂ්පාදන බුද්ධිමත්ව තෝරා

ගැනීමට අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දෙන්නෙමු.

අපගේ මානට සම්පත පුහුණු සහ

අත්දැකීම්‌ සහිත ප්‍රධාන හා අනෙකුත්‌

ගශාබා නිලධාරීන්ගෙන්‌ මෙන්ම
වර්ධනය වෙමින්‌ පවතින පාම්ටොජ්‌

බැංකුකරැුවන්ගෙන්‌ ද සමන්විත වේග

[ooe soaks)

laos olay)                                                       පාරසරක වගකීම

මධ්‍ය සිට අවම ආර්ථීක අංශ දක්වා                පාරසරක වගකීමකින්‌ යුතුව, වගකිව
නිවාස මූල්‍ය කටයුත පිළිබඳ ආයතනික              හැකි ණය දීමේ ක්‍රමෝපායන්‌ සමග
දැනුම අප සතුව ඇත. දැන්‌ එයට නූතන            අපගේ ව්‍යාපාර කටයුතු කරගෙන යාම
තොරතුරැ තාක්ෂණික පද්ධතීන්ගේ                 අපේ ඉලක්කය යි.

සහාය ද ලැබේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

07


HDFC බැංකුව පිළබඳව

නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම

SI

කං
කැලැලීල
Kaden            SIV
alls  ශම උටන                                                    වු යවන
කැදැල්ල                         ශම උදාන                    ලයල්ස්ටයල්‌ ලෝන්‌                    සිත සෙවණ
දේපළ උකස්‌ මත ලබා දෙන නිවාස        සේක අර්ථසාධක අරමුදලේ         නම්‌ කළ සැපයුම්කරුවන්‌ හරහා         ඔබේ ජීවන රටාවට ගැලපෙන
ණය බ්‍රමය.                  සාමාජිකයන්ට EPF ශේෂය මත         ගෘහ උපකරණ මිලදී ගැනීමට                 නිවාස ණයකි.
ලබාදෙන නිවාස ණය.                    ලබාදෙන ණයකි.
N            HIDFC
.         ,                                 I                                         GOLD LOAN                            Corporate &
Professionals’ Loan                                                                                     Development Finance
Sirisara                            ක
සිරිසර
වෘත්තිකයන්ගේ ණය                සිරසර නිවාස ණය                    ගෝල්ඩ්‌ ලෝන්‌              ආයතනික සහ සංවරධන

සුදුසුකම්‌ ලත්‌ වෘත්තිකයන්‌ සඳහා
නිවාස අවශ්‍යතා වෙනුවෙන්‌
ලබාදෙන ණය.

වත්මන්‌ පාරහභෝගිකයන්ට තම ජීවන

තපටය උසස්‌ කරගැනීමට නිවාස

වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා දෙන ණය.

05       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015

හදිසි මූල්‍ය අටශ්‍යතාවන්‌
සඳහා රත්‍රං වටිනාකම අනුව
ලබාදෙන ණය.

ෆිනෑන්ස්‌
සුළු හා මධ්‍යෟ පරමාණ
ව්‍යාපාරවලට හා
සංස්ථාපිතයන්ට උපකාර වීමට
ඇති විශේෂිත ණය ක්‍රමයකි.


rl

PRATHILABA

පතිලාභ
දිටයින පුරා පිහිටි ATNූ ජාලය,
අන්තරජාල බැංකුකරණ පහසුකම්‌
සහ ජංගම බැංකු සේවා වෙත
පිවිසීම යනාදී විශේෂ දීමනාවන්‌
සහිත සාමාන්‍ය ඉතිර කිරීමේ
ගිණුමකි.

is
HDFC

විශාම රැකවරණ
EEE LEA

විශාම රැකවරණ
නම්‍යශීලී ඉතරැම්‌ විකල්පයක්‌ සහ
වෙළඳපොළ ඉහළ පොළී අගයක්‌
සහ අසමසම වාසි රැසක්‌ සමග
නිරමිත විශාම සැලසුමකි.

HDFC

SET- LIFE

The Best Investment Plan for Smart Youth

සෙට්‌ ෆෝ ලයිෆ්‌
යෞවනයන්ට අනාගතය සැලසුම්‌
කිරීමට හඳුන්වාදුන්‌ විශේෂ ධන
නිරමාණ ක්‍රමවේදයකි. සෙටි ෆෝ
ලයිෆ්‌ මගින්‌ වෙළඳපොළ අභිබවන
පොළී අගයක්‌ ලබාදෙයි.

SII - Ips0(Bib «dliresreolb

අරැලු
පථම වරට බැංකුවකින්‌ දෙමළ
ප්‍රජාවට වෙත නිමැවූ නිෂ්පාදනයක්‌
වන මෙය තිළිණ රැකවරණ සතු
විශේෂාංග වලට සමානව ගොඩ
නගා ඇත,

චිශාම උදාන
ඉහළ වෙළඳපොළ පොලී අගයන්‌
සමග ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන්‌
වෙනුවෙන්‌ සැකසූ ස්ථාටර තැන්පතු
ක්‍රමයකි.

thilina

තිළණ
සිත්ගන්නාසුළු ත්‍යාග ක්‍රමයක්‌ ඇති,
වැඩිවන පොළී අගයක්‌ සහිත ළමා
ඉතරැම්‌ ගිණුමකි.

රන්න)       න)

Ratpnabbime™

රටට අභිමානයක්‌ වූ ඔබ සඳහා

ශී රත්නාතභිමාණී
ගිණුම්‌ හිමියා සහ පවුල විශ්‍රාම
ගැනීමට පෙර හා පසුව ද ආරක්‍ෂා
කරලීමට සැකසූ රක්‍ෂණය මත
පදනම්‌ වූ විශාම සැලසුමක්‌.

HDFC
ස්මාරට

6ගෝල්ස

te v0 Target om mck

ස්මාරට්‌ ගෝල්ස්‌
කෙටි කාලයක්‌ තුළ තම ඉලක්ක
කරා ළඟා වීමට කැමති අය
වෙනුවෙන්‌ සැකසූ ඉතුරුම්‌
නිෂ්පාදනයකි.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       00


HDFC බැංකුව පිළබඳව

ජාල සිතියම
0
0
0
v         )
0
0
9 9       \)
න,
0 99
SN)                             )
0°  0  )
0  NN
\
,                     )
)              C
.
1 0       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාරෂික වාරතාව 2015

එ කොළඹ

එ හෝමාගම

එ හොරණ

එ හයිඩ්‌ පිටිය
එ නුගේගොඩ

එ පලයන්දල

එ අවිස්සාවේල්ල
එ ගම්පහ

එ ජාඇල

එ කිරබත්ගොඩ
එ නිට්ටඹුව

එ පෑලියගොඩ
© බදුල්ල

එ මොණරාගල
එ තිස්සමහාරාම
එ රත්නපුරය

එ අම්පාර

එ මඩකලපුව

එ නුවරචළිය

එ කළුතර

එ අම්බලන්ගොඩ
එ ගාල්ල

එ මාතර

එ තංගල්ල

එ ඇඹිලිපිටිය
එ යාපනය

එ වවුනියාව

එ හලාවත

එ කුලියාපිටිය
එ නිකවැරටිය
එ අනුරාධපුර

එ පොළොන්නරැව
© බටිකණාමලය
එ දඹුල්ල

එ කෑගල්ල

එ මාතලේ

එ කරැණෑගල
එ මහනුවර

එ ගම්පොල


අපගේ

අනාගත

දූරදරගී සැලසුම්‌
මගින්‌

lo)

නිෂ්පාදන

සහ සේටා



කාරයසාධන චාරනාව 2015

වසරෙහි කැපී පෙනෙන මූල්‍ය පටචයන්‌

2018                  2017                 වෙනස

රැ. මිලියන           රැ. මිලියන                   00
වරෂය සඳහා පතිඵල
ආදායම්‌                                                                                                                                                                        7120                                 6,078                                        2
බදු ගෙවීමට පෙර ලාහභය                                                                            o19                   821                     12
බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන                                                                                    354                    407                     (13)
බදු වලින්‌ පසු ලාභය                                                                             564                   414                    36
රජයේ ආදායම                                                                                         350                    412                     (13)
වසර අවසානය වන විට
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල                                                                        4757                  4232                     12
ගනුදෙනුකරැුවන්ගේ තැන්පතු                                                                    37,016                 36,655                      1
ගනුදෙනුකරැවන්ගේ දළ ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                                    38,512                 35,735                     lo)
මුළු වත්කම්‌                                                                                    40,285                 40724                     (1)
සාමාන්‍ය කොටසක බෙදියාම අනුව විස්නර
කොටසක ඉපැයුම (මූලික) රැ.)                                                        8.72                  6.40               36
මූල්‍ය අනුපාත
කොටස්‌ හිමි අරමුදල මත සාමාන්‍ය ප්‍රතිලාභය (%)                                                   12.56                     10.20                  22
සාමාන්‍ය වත්කම්‌ මත ප්‍රතිලාභ (%)                                                                   114                      0.87                  31
මුළු වත්කම්‌ මත කොටස්කරැවන්ගේ හිමිකම්‌ (%)                                                  0.65                     8.51                  13
ච්‍යවස්ථාපත අනුපානයන්‌
උටශීල වත්කම්‌ (90)                                                                          20.56                   27.58                (25)
පොදු හිමිකම්‌ මටිටම - ස්ථර 1 (9%) —~ අටම අවශ්‍යතාව 6.37%                                    16.41%                    13.52%
මුළු ප්‍රාග්ධන මටිටම - ස්ථර 1 (9) - අටම අවශ්‍යතාව -7.87%%                                     16.41%                    13.52%
මුළු ප්‍රාග්ධනය (99) - අවම අටශ්‍යතාට -11.87%                                                 16.41%                    13.52%
වෙනන්‌ විස්තර
ශාඛා                                                                                              30                    30                      >
සේවකයන්‌ (කාරය මණ්ඩලයේ සංඛ්‍යාට)                                                              561                    507                     (DD
ණය ගේණිගත කිරීම - ෆිචි රේටින්ග්ස්‌ (ලංකා)                                                  BB+(lka)              BBB-(lka)

12       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


ආදායම
රැ. මිලියන

8,000
7,000
6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

2014 2015 20160 2017 2018

# මුළු ආදායම
ූ පොලී ආදායම

බඳු වලට පෙර සහ පසු ලාභය
රැ. මිලියන

1,200

1,000

800

600

400

200

2014 2015 2016 2017 2018

HK බදු වලට පෙර ලාභය
බූ බදු වලට පසු ලාභය

ම්ලියන 9198 ක

බදු වලට පෙර ලාභයක්‌

ලියන 38,5312 ක

නිවාස
බය

ණය අත්තිකාරම්‌ සහ නැන්පත
රැ. මිලියන

40,000

30,000

20,000

10,000

2014 2015 2016 2017 2018

K ණය අත්තිකාරම්‌
෴ූ තැන්පතු

ROA 6හ ROE

%
20.00

aD     ND
10.00

5.00

2014 2015 2016 2017 2018

—___~_> ROE ——— ROA
සම්පූරණ ධනය
රැ. මිලියන
60,000

50,000

40,000
30,000
20,000
10,000

2014 2015 2010 2017 2018

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       1 53


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සහාපතිගේ පණිව්බය

1 4       ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂක වාරතාටව 2015



“බැංකු මූලධරම සව්මත්ව චරධනය
වෙමින්‌ පවතින අතර, අනාගත
තිරසාර චරධනයක්‌ වෙනුවෙන්‌

පදනම සකසා අත”

2018 මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා එන HDEU බැංකුවේ
විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ සහ වාර්ෂික
වාරතාට අපේ ගෞරට පාත්‍ර හවුල්කරැවන්‌ වෙත
ඉදිරපත්‌ කරන්නට ලැබීමත්‌, ඔබේ බැංකුව මෙම
සමාලෝචිත ටරිෂය තුළ සැලකිය යුතු තරම්‌
හොඳ හැකියාවන්‌ දක්වා ඇති බවත්‌ දැනුම්‌ දීමට
ලැබීමත්‌ මා භාග්‍යයක්‌ කොට සලකම්‌.

2016 වසරේ මුහුණපෑ සුවිශේෂ අභියෝගයන්‌
හමුවේ ඔබේ බැංකුව ප්‍රශංසනීය මූල්‍ය හැකියාවන්‌
වාර්තා කර ඇති බට මම විශ්වාස කරම්‌. මේ
වසර අප අටසන්‌ කරන ලද්දේ බදු වලින්‌

පසු ලාභය රැ. මිලියන 564ක්‌ හෙවත්‌ 20170
සාජේක්ෂව 36%ක වර්ධනයක්‌ ද සමඟයි.

අපගේ උපාය මාරගික අරමුණු සාක්ෂාත්‌
කර ගැනීම

ඉකුත්‌ වසර සඳහා උපාය මාරගික අරමුණු
සාක්ෂාත්‌ කරගැනීම වෙනුවෙන්‌ HDFT දැක්වූ
හැකියාවන්‌ හොඳ තත්වයක පටතී. වසර සඳහා
අපේ මූලික පරමාර්ථය වූයේ බැංකුවක්‌ වශයෙන්‌
මහ බැංකුට විසින්‌ නියම කරන ලද අටම
ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවට සපුරාලීමයි. වසර
ආරම්භයේදී හොඳ ප්‍රාග්ධන අනුපාත පැවතියද
මහ බැංකුව විසින්‌ නියම කරන ලද ස්ථර 1 (Tier
1) 0 අදාළ එන ප්‍රාග්ධන මටිටම සපුරාලීමට
තරම්‌ ප්‍රාග්ධනයක්‌ බැංකුවට සතුට නොවීයග
ඔබැවින්‌ බැංකුවේ ප්‍රධාන හවුල්කරැුවා වන රජය

සමග සාකච්ඡා කරමින්‌ මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය වෙත
ඊට ගත හැකි ලියා මාර්ග අපි පෙන්වා දුන්නෙමු.
2018 අපජේලේ්‌ මාසයේදී අපට HIDE බැංකුව
හරහා භාණ්ඩාගාරයට නිකුත්‌ කරන සදාතන
බැඳුම්කරයක්‌ හරහා රැ. බිලියන 1.4ක මූල
ප්‍රාග්ධනයක්‌ ලබාගැනීම සඳහා කැබිනට්‌
අනුමැතිය ලැබිණි. 2019 පුනි මස මැද භාගය
වන විට අපට රැ. බිලියන 5ක ස්ථර 1 (Tier

1) ට අදාළ වචන ප්‍රාග්ධන මටිටම සපුරන්නට
හැකි එනු ඇති බට අපේ විශ්වාසය යි. මෙම
හිමිකම්‌ ඉහෙළදැමීම නිසා බැංකුවේ වත්මන්‌
අයිතිකාරත්වය වෙනස්‌ නොවේ. රජයේ 51%

ක අයිතිය සහ 41%ක පෞද්ගලික හිමිකාරීපවය
නොවෙනස්ව පවතිනු ඇත.

vo

PROFIT
GROWTH

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

දෙවන මූලෝපායික පරමාර්ථය වූයේ ජාතික
සංවරිධන න්‍යාය පත්‍රය සමග HDFT සබඳතාව
තවදුරටත්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමයි. රජයේ මූලික
පරමාරථයක්‌ වූ මධ්‍ය සහ අඩු ආදායම්ලාඟී
පජාවන්ට අඩු වියදම්‌ නිවාස සැලසුම්‌ ලබා දීම
සඳහා දැරිය හැකි මලකට HDFT මගින්‌ ණය
ලබා දීම යි. කෙසේ නමුත්‌ අදාල දිනය ටන

විට බලාපොරොත්තු වූ අයුරන්‌ අඩු වියදම්‌

හෝ වෙළඳපොළ අනුපාතයට වඬා අඩුවෙන්‌
මධ්‍ය සහ අඩු අආදායම්ලාභීන්ට ණය ලබා දීමේ
ජාතික මෙහෙවරට සහයෝගය දීමට HDFC
බැංකුව අපහසු විය. එයට හේතුව වූයේ අඩු
වියදම්‌ අරමුදල්‌ ලබා ගැනීමට බැංකුවට ඇති
නොහැකියාට යි. විශේෂිත බැංකුවක්‌ වශයෙන්‌
HDFC වෙත ජංගම ගිණුම්‌ ආදිය හරහා අඩු
වියදම්‌ අරමුදල්‌ ගොඩ නැගීමට නොහැකිය. එම
නිසා, එකම විකල්ප වනුයේ රජය හරහා අඩු මිල
අරමුදල්‌ ලබා ගැනීම සහ සහන ණය යෝජන ක්‍රම
හෝ සහන ණය ආයතන හරහා ණය ලබාගැනීම
වැනි වෙනත්‌ බාහිර මූලාශ යි. අප දැනටමත්‌ මේ
සඳහා තිරසාර, දිගු කාලීන විසඳුමක්‌ වෙනුවෙන්‌
කටයුතු කරමින්‌ සිටින්නෙමු.

වසර සඳහා තෙවන ප්‍රමුඛතාවක්‌ වශයෙන්‌
බැංකුවේ වෘත්තීය සංගමය සමග 2015 මුල
සිටම පමා වෙමින්‌ ආ නට සාමූහික ගිවිසුමකට
චළැමිණි. වසර තුනක එකඟතාව හමාර කිරීමට
පමා වීමෙන්‌ ශුම බලකාය තුළ අධෙරයමත්‌

15


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සභාපතිගේ පණිව්බය

“2019 නව මූල්‍ය වරෂය HDFC වෙත බැංකවක්‌

වශයෙන්‌ වරධනය චිය හැකි වරෂයක්‌ වචන අතර,
පමාණවත්‌ ප්‍රාග්ධනයක්‌ සමග 2017-2020 දක්වා
වසර 4ක සංස්ථාපත සැලසුමක්‌ අනුව කටයුත

කිරමට හැකිවනු ඇත”

බවක්‌ ඇතිවූ අතර කාරියයෂමතාට ද අඩාල විය.
එම නිසා, 20156 තෙවන කාර්තුවේදී නට සාමූහික
ගිවිසුමකට අත්සන්‌ තැබූ අතර ඉන්‌ කාරය
මණ්ඩලයේ එලදායීතාට සහ සහයෝගය ටරි්ධනය
විය. මෙහිදී ඇතැම්‌ තීරණාත්මක කාරණාවන්‌
අවබෝධ කරගෙන ච්වාට එකඟ වීමට වෘත්තීය
සංගමයේ වූ ආකල්ප මම අගය කරම්‌. ප්‍රථමයෙන්‌
ඔවුන්‌ වසර තුනක කාලයක්‌ පූරා වැටුප්‌ වැඩිවීම
පිළිබඳ එකඟතාවන්ට එළැඹි අතර ඉන්‌ බැංකුවේ
මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්ට දැරීය හැකී සේ වැටුප්‌ වැඩි
කරලීමට පහසුවක්‌ විය. දෙවන ජයග්‍රහණය වූයේ
එලදායීතාට අනුට බෝනස්‌ ගෙවීමට එකඟ වීමයි.
තෙවැන්න, බැංකුවේ අක්‍රීය ණය (NPL අනුපාත
වැනි අත්‍යාවශ්‍ය මෙහෙයුම්‌ අංශයන්හි දී කාරය
මණ්ඩලය තම වගකීමටත්‌ වඩා ඉහළින්‌ ඒ හා
සහයෝගය දැක්වීමට වෘත්තීය සමිතිය සූහදට
චකඟ වීමයි.

හවුල්කාර අවශ්‍යතා සපුරාලීම

බැංකුව මුහුණ දුන්‌ අභ්‍යන්තරක සහ බාහිර
සංරෝධනයන්‌ තුළ මූල්‍යමය ජයග්‍රහණයන්‌ අතින්‌
HDEFC තරමක්‌ හෝ හොඳට 2015 තුළ ඒ වෙත
ළඟා වූ බට මම විශ්වාස කරම්‌. මේ සම්බන්ධ
වැඩි විස්තර සඳහා ප්‍රධාන කළමනාකරු /ප්‍රධාන
විධායක නිලධාරී (GNI/CEO) සමාලෝචනය සහ
මූල්‍ය ප්‍රාග්ධන සමාලෝචනය කියවන මෙන්‌ මම
අපගේ හවුල්කරැුැටවන්ගෙන්‌ ඉල්ලා සිටිමි.

හවුල්කරැවන්‌ සඳහා ලාභාංශ ගෙවීම්‌ වශයෙන්‌
මූල්‍ය ප්‍රතිලාභ බෙදාදීමේදී එය නිසි අයුරන්‌
අපට නොහැකිවිය. මෙයට මූලික හේතුවට වූයේ
බැංකුව අයත්‌ වන ස්ථර 1 ට නියමිත ප්‍රාග්ධන

16

මටිටම සපුරාලන තුරැ ලාභාංශ නොබෙදිය යුතු
බට සඳහන්‌ කරමින්‌ මහ බැංකුට විසින්‌ ගනු ලැබූ
තීරණයයි.

20168 දෙසැමි්බරය වචන විට රැ. බිලියන 5.0ක
අටම ප්‍රාග්ධන අටවශ්‍යතාට හැර, HDEU මූල්‍යමය
වශයෙන්‌ ස්ථාවරට ණය ගෙවීමට හැකි පූර්ණ
හගැකියාට ලබාගත්‌ බට මම සඳහන්‌ කිරීමට
කැමැත්තෙමි. එමනිසා, අනාගත තිරසාරභාවය
සම්බන්ධයෙන්‌ අප කොටස්‌ කරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌
කටයුතු කර ඇති බව මම විශ්ටාස කරම්‌.

සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ ව්‍යාපාර, කෘෂිකර්මාන්තය
සහ අනෙකුත්‌ අටදානම සහගත කොටස්‌ වලට
උපකාර කිරීම මගින්‌ අපගේ ප්‍රධාන හවුල්කරු
වන රජයේ න්‍යායපත්‍රයට ද අපිට හැකි
උපරිමයෙන්‌ සහයෝගය ලබා දුන්නෙමු.

උපාය මාරග හා සම්පත්‌ වෙන්‌ කිරම

2019 නව මූල්‍ය වර්ෂය HIDE වෙත බැංකුවක්‌
වශයෙන්‌ වර්ධනය විය හැකි වර්ෂයක්‌ වන
අතර, ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රාග්ධනයක්‌ සමග 2017-2020
දක්වා වසර 4ක සංස්ථාපිත සැලසුමක්‌ අනුව
කටයුතු කිරීමට හැකිවනු ඇත. 2019 දී මූල්‍ය
විනයානුකල රාමුවක්‌ තුළ බැංකුවේ සිවි වසරක
උපාය මාර්ග හා දැනට තිබෙන වෙළදපොළ මත
වඩාත්‌ හොදින්‌ අවධානය යොමු කිරීමට අපි
කටයුතු කරන්නෙමු. එබැවින්‌, අප දැනටමත්‌ වසර
4ක වර්ධන උපායයන්‌ සඳහා අටශ්‍යෟ අවදානම්‌
කළමනාකරණය, අලෙවිකරණය, නට තාක්ෂණය,
නට බඳවා ගැනීම්‌ සහ පුහුණුව සහ සංවරධනය
ආදිය සඳහා සම්පත්‌ වෙන්‌ කර තිබේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

තාක්ෂණය යොදා ගැනීම අප විශේෂයෙන්‌
අවධානය යොමු කරන අංශයකි. 2017-158 දී නව
පධාන බැංකු පද්ධතියක්‌ ස්ථාපනය කරන තුරැ
බැංකුවේ යල්‌ පැන ගිය නොරතුරැ තාක්ෂණ
පද්ධතියක්‌ තිබිණි. එම නිසා, ඉන්‌ ඉදිරයට යමින්‌
නූතන අලෙවිකරණ මෙවලම්‌ හා හැකියාවන්‌
ව්‍යාපාර සංටරි්ධනයට හා අලෙවි කරණයට
යොදා ගැනීමට අපි බලාපොරොත්තු වෙමු.
තොරතුරැ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය මත
ආයෝජනය කරමින්‌ පාලන පද්ධති, අභ්‍යන්තර
පාලක සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණ ලබා
ගැනීමට කටයුතු කරන්නෙමු. තෙවනුව, නූතන
තාක්ෂණය මගින්‌ පරපාලන වියදම්‌ අඩු කරගෙන,
අපගේ මෙහෙයුම්‌ එලදායීතාට වැඩි කරගැනීමට
ද කටයුතු කරන්නෙමු.

බැංකුවේ විවිධාංගීකරණ උපායමාරගය සමග
අපේ වෙළඳපොළ සහ ගනුදෙනුකරුවන්‌ ද වෙනස්‌
වෙමින්‌ පවතී. එනිසා, අනෙකුත්‌ උපායමාරගික
මැදිහත්වීම්‌ වලට අමතරට ගනුදෙනු සහ
සන්නිවේදනයන්‌ සඳහා ද පාරිභෝගිකයන්‌
වෙනුවෙන්‌ නූතන තොරතුරැ හා සන්නිවේදන
තාක්ෂණික විසඳුමක්‌ ගෙන ච්මට බලාපොරොත්තු
වෙමු. එමගින්‌ HDF සඳහා අන්තර්ජාල බැංකු
පහසුකම්‌ වර්ධනය කෙරෙනු ඇත. අපගේ

නව මූල බැංකු පද්ධතිය සතුව පරපාලන සහ
හවුල්කාර සහසම්බන්ධතා මගින්‌ බැංකුවේ
විශේෂ වෙනස්කම්‌ ඇති කිරීමේ හගැකියාට ඇති
බව මම විශ්වාස කරම්‌. එමගින්‌, අපි ඞිපිටල්‌
වේදිකාවන්‌ මතට පිවිසීම වේගවත්ට සිදුකරමින්‌
HDEC නවීන, තාක්ෂණයෙන්‌ බල ගැන්වූ නිවාස
ණය විශේෂඥයකු බවට පත්‌ කිරීමට කටයුතු
කරන්නෙමු.


පසුගිය වසර තුළ අපි අපගේ මානට සම්පත්‌
ප්‍රතිපත්තිය වැඩි දියුණු කිරීම, පුද්ගල

හැකියා වර්ධනයට මග පෑදීම, පුහුණු කිරීම

හා සංටරි්ධනය කිරීම, ආයතනික අබණ්ඩ
සැලසුමිකරණය යනාදිය වෙනුවෙන්‌ අප
ආයෝජනය කර තිබේ. 2015 දෙසැම්බර්‌
අවසානය වනවිට සැකසූ HDFT මානව සම්පත්‌
පදනම පිළිබඳ වැඩි විස්තර සඳහා මානට
ප්‍රාග්ධනය සම්බන්ධයෙන්‌ ඇති කොටස වඬාත්‌
හොඳ අවබෝධයක්‌ ලබාදෙනු ඇත. HDFT දැන්‌
ඉදිරයට යාමට සූදානම්ට සිටින අතර,

ප්‍රාග්ධන ගැටළුව විසදඳීමත්‌ සමගම 2019 සහ
2020 එනවිට වේගවත්‌ ප්‍රගතියක්‌ ලබනු ඇති බව
මම විශ්වාස කරම්‌.

නිවාස, ඉදිකිරීම්‌ සහ සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍ය
ගරැ සපිත්‌ ප්‍රේමදාස මහතාට, අමාත්‍යාංශ ලේකම්‌
සහ අනෙකුත්‌ අමාත්‍යාංශ ප්‍රධානීන්ට මගේ
ප්‍රණාමය පළ කිරීමට මම මෙය අටස්ථාවක්‌ කර
ගනිමි. සුපුරැදු පරදි අපගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ
කැපවුණු කියාකාරීත්වය මම අගය කරන අතර,
ඉදිර වසර තුළ වැඩි ප්‍රගතියක්‌ දකින්නට ලැබෙනු
ඇතැයි අජේක්ෂා කරම්‌. අජේ දේශය වෙනුවෙන්‌,
ශක්තිමත්‌ වෘත්තීය කණ්ඩායමක්‌ ටශයෙන්‌ අප
අනාගතයට විශ්වාසයෙන්‌ යුතුව මුහුණ දෙන්නෙමු.

ඔබේ විශ්වාසී,

alll

ආර. එච්‌. ම්ටක්කල
සභාපති

2019 මැයි 17

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

17


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සාමාන්‍යාධිකාට /ප්‍රුධාන විධායක නිලධාට සමාලෝචනය

1 [sj       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018



“HDEC බැංකව 2018 දී
අභියෝගාත්මක වසරක්‌ අත්වල
නමුත්‌ තම මූලොෝපායක අරමුණූ

සහ පධාන මෙහෙවර තළ
ඉදිර ගමනක නියැලී සට”

HDEC බැංකුව 2018 දී අභියෝගාත්මක වසරක්‌
අතිවිඳි නමුත්‌ රටේ සුබ සිද්ධිය උදෙසා අඩු
ආදායමිලාඟීන්ට නිවාස මූල්‍ය පහසුකම්‌ ලබාදීම
තුළින්‌ තම මූලෝපායික අරමුණු සහ ප්‍රධාන
මෙහෙවර තුළ දර ගමනක නියැලී සිරී.

මූල්‍ය කාරයසාධනය

2018 වසර මුළු රටට ම මඳක්‌ අපහසු කාල
වකවානුවක්‌ වූව ද ෟෘරපය වෙත 2017ට වඬා

වැඩි මූල්‍ය පදනමක්‌ ලබා ගන්නට හැකි විය.
මූලෝපායී තීරණ රැසක්‌ සමග ආදායම්‌ වර්ධනය
කරගැනීමට සහ ශක්තිමත්‌ ශේෂ පත්‍රයක්‌ ලබා
ගන්නට හැකි විය. මිලට සරලන උපරීම වාසි
ලබා ගැනීම සඳහා අපේ ආයෝජන නිෂ්පාදන
පෙළගැස්ම (investment porෑf0li0) යළි සැකසීම
සහ අඩු එලදායී ආයෝජන දටශිලණය කිරීම
මෙන්ම, ණය දීමේ හා තැන්පතු නිෂ්පාදන පෙළග
ැස්මේ විවිධාංගීකරණය යනාදිය මීට ඇතුලත්‌
වේ.

මෙහෙයුම්‌ ලාභය අනුව බැංකුව බදු ගෙවීමට
පෙර ලාභය හා බදු ගෙවීමෙන්‌ පසු ලාභය 2017දී
රැ. මිලියන 521 සහ රැ. මිලියන 414, 2018දී

පිළිවෙළින්‌ රැ. මිලියන 915 සහ රැ. මිලියන
564ක්‌ බවට පත්‌ විය. නටව ණය ආපසු ගෙවීමේ
බදු (DRL), එකතු කළ අගය මත බදු (VAT) සහ
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු (NBT) සමග 20158
වසරේදී ඇතිවූ සාරට පරසරය යටතේ පටා අපේ
බදු වලට පසු ආදායම 36%කින්‌ වැඩි වීම ඉතාම
අගනේය. ඇත්ත ටශයෙන්ම බැංකුවේ බදු ගෙවීම්‌
2017 දී රැපියල්‌ මිලියන 232 සිට රැපියල්‌ මිලියන
289 දක්වා 25% කින්‌ ඉහළ ගොස්‌ ඇති අතර

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

චය බැංකුවේ සමස්ත පිරවැටුමෙන්‌ 5% ක පමණ
දායකත්වයක්‌ දක්ටයි.

ලාභය 9%කින්‌ පමණ ඉහළ ගිය අතර ඊට
පධාන හේතුව වූයේ රැ. බිලියන 35 සිට රැ.
බිලියන 35 දක්වා ණය නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම
(lending portfolio) වර්ධනය කිරීමයි. වසර තුළ
අපට ප්‍රධාන කාරියාලයේ පිහිටි අජේ විශේෂිත
සංස්ථාපිත ණය දීමේ අංශය හරහා චව්‍යාපාරක

10


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සාමාන්‍යාධිකාට /ප්‍රුධාන වධායක නිලධාට සමාලෝචනය

“ HDFEC යනු රාජ්‍ය බැංකවකි.
තවද HDI කොටස්‌ කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරුවේ
ලැයස්නගතන කර ඇති අතර, යහපාලන අරමුණු සහ
ච්තිවිද භාවය ඉන්‌ ඉහළ නැංවේ”

ණය ඇගයුම්‌ මධ්‍යගත කර, ණය දීමේ නිෂ්පාදන
පෙළගැස්ම ශක්තිමත්‌ කරන්නට හැකි විය. මෙම
පියටර මගින්‌ විශේෂිත සේවා හරහා විශාල
සංස්ථාපිත ගනුදෙනුකරැවන්ව ඇඳ බැඳ ගන්නට
හැකිවනු ඇත.

අහඹු අටස්ථාවන්‌ සඳහා පටත්වාගෙන ගිය
අකිරික්ත දටශිලතාව, අවදානම්‌ වල යළි අගය
සෙවීම මගින්‌ අවම කරන ලදී. මෙමගින්‌ වසර
සඳහා වූ පාඩුව අවම කරගෙන මූලික මට්ටමක්‌
ගොඩ නැගීමට හේතූ විය.

තැන්පතු පදනම 1% කින්‌ රැපියල්‌ බිලියන

37 ක්‌ දක්වා වර්ධනය වී ඇති අතර, 20158
වසරෙදී සමස්ත තැන්පතු වලින්‌ 44% සිට 51%
දක්වා තැන්පතු සංචිත වර්ධනය වී තිබේ.
දුෂ්කර ආර්ථික තත්ත්වයන්‌ යටතේ වුව
තැන්පතු වල සිදුවූ මෙම වර්ධනය HDrU සතු
සුවිශේෂී හැකියාවක්‌ බව කිව හැක. HDFT යනු
රාජ්‍ය බැංකුවක්‌ වන අතර, අනෙකුත්‌ රාජ්‍ය
බැංකු මෙන්‌ නොව HIDE කොළඹ කොටස්‌
වෙළෙඳපොළේ ලැයිස්තුගත වූවකි. මෙය උසස්‌
මට්ටමේ විනිවිදභාවයක්‌ සහිත ඉහළම මට්ටමේ
සුූරක්ෂිතභාවයේ අගනා සංයෝජනයකි. HDFC
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ 49% ක කොටස්‌
හිමිකාරත්වයක්‌ දරන අතර ඉන්‌ බැංකුවේ
ව්‍යාපාර නැමුරැට වර්ධනයට හේතු වේ.

මූල්‍ය පදනම ශක්තිමත්‌ කිරම

2018 වසරේදී මගේ අවධානය යොමු කළ
ප්‍රධානතම දෙයක්‌ වූයේ ණය තත්ත්ට සහ ණය
අවදානම කළමනාකරණය කිරීමයි. දිග කාලීන
ඉදිර දර්ශනයක්‌ සහිතට අපි කු්‍රුමානුකලට අක්‍රීය

20

ණය අනුපාතයන්‌ අටම කිරීමේ ම්‍රියාදාමයක
නියැළී සිටිමු. සාජේක්ෂ යහපත්‌ මූල්‍ය මටිටම
හැරැණු විට, බැංකුවේ FPF ණය හැර දළ අක්‍රීය
ණය (NPL) අනුපාතයන්‌ 10%ක සාමාන්‍යයක්‌
පටත්ටා ගැනීම HDFT සත ඉහළතම ජයග්‍රහණ
මටිටමකි. බැංකුවේ අක්‍රීය ණය (NPL අනුපාතයන්‌
අනිවාරය අවදානමක්‌ ඇති අඩු සහ මධ්‍ය
ආදායම්‌ ලාභීන්ට නිවාස ණය ලබාදීමට HDFC
සතු ව්‍යටස්ථාපිත විධිනියෝග ඇතුළු විවිධ හේතු
නිසා සම්පිණ්ඩනය කිරීම අපහසු බට ඉතිහාසය
පුරා තහවූරැ කර ඇත. 20185 දී අලිය ණය සඳහා
ප්‍රමුඛතාවයක්‌ ලබා දී ඇති අතර සියලුම බැංකු
කාරිය මණ්ඩලය ඒටා අටම කිරීමට කටයුතු කර
ඇත.

ගෙවීම්‌ පැහැර හරිනු ලබන ගිණුම්‌ ක්‍රමානුකලට
හඳුනා ගැනීම සහ චඒටාට නීතිමය කියාමාර්ග
ගැනීම සඳහා අප විසින්‌ බහුපාර්ශවීය ප්‍රවේශයක්‌

අනුගමනය කරන ලදී. දිගුකාලීන ගෙවීම්‌ හිඟයන්‌
සහ පසුගිය වසර වලදී ඩිජිටල්‌ පහසුකම්‌ පහළම

ක

ස්ථාවර තැන්පතු
වර්ධනයක්‌

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

මට්ටමේ තිබූ ශාඛා ජාලය හරහා මෙය සිදුකිරීම
අතිශය වෙහෙසකර හා කල්‌ ගතවන්නක්‌ බව
ඔජ්පු ඒී ඇත. නට මූල්‍ය වර්ෂය තුළ සියළු
පද්ධති සහ කාරිය මණ්ඩලය නිසි සේ පෙළගස්ටා
ගැනීමෙන්‌ වේගවත්‌ ප්‍රගතියක්‌ දක්නට ලැබෙනු
ඇතැයි මම විශ්ටාස කරම්‌.

අපගේ වත්මන්‌ අක්‍රමිකතාවන්‌ අඩු කිරීමටත්‌,
ණය නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම තවදුරටත්‌ පිරහීම
වැළැක්වීම සඳහාත්‌ අපගේ ණය අටදානම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතිය වැඩි දියුණු කිරීම
අත්‍යාවශ්‍ය වේ. එබැවින්‌, ණය ලබා ගැනීමේ
බඉමවේදයන්‌ සහ ණය දෙන නිරණායකයන්ගේ
පගති සමාලෝචනයක්‌ අපි ආරම්භ කර ඇති
අතර, දැන්‌ අපට පාලිත ණය අවදානම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතියක අවශ්‍යතාට දැනී ඇත.
පාලන අනුමත කිරීමි සහ රාජකාර වැඩිදියුණු
කිරම සඳහා බලය පවරන ලද ආධිපත්‍යය ව්‍යුහය
පරමේය කිරීම, පාරහභෝගික සබඳතා ගොඩනැගීම
සඳහා ශාඛා කළමනාකරණය වැඩිදියුණු

කිරම එම පාලනයන්ට අයත්‌ වේ. ණය ලබා
ගැනීම සඳහා විෂය බද්ධ කළමණාකරණය
වෙනුවෙන්‌ අපි දෙවනුව අනුමැතිය ලබා දෙන
මධ්‍යගත ණය පරපාලන ඒකකයක්‌ හඳුන්වා
දුන්නෙමු. අපි හොඳ තත්වයේ ගනුදෙනුකරැවන්‌
ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ අජේක්‍ෂාවෙන්‌, සම්මත
ම්ල නියම කිරීමේ ආදරශය වෙනුවට අටදානම්‌
මත පදනම්‌ ටූ මිල ක්‍රමයක්‌ ද හඳුන්වා දුන්නෙමු.
අපි අපේ නිෂ්පාදන පෙළගැස්මේ තත්ත්වය
ඉහළ නැංවීම සඳහා නට ප්‍රධාන මෙහෙයුම්‌
නිලධාරියෙකුගේ ද සහාය පෞද්ගලික අංශයෙන්‌
ලබාගතිමුූ. සියලූ මටිටම්චල කාර්යමණ්ඩලය
අතර වගවීම පිළිබඳ හැඟීමක්‌ ඇති කිරීම සඳහා


මෙම වෙනස්කම්‌ වලට අදාළ වැදගත්‌ හා විෂය
බද්ධ කාර්යසාධන ඇගයුම්‌ නිරණායකයන්‌ ද
ගෙන එනන ලදී. මෙම මූලාරමි්භයන්‌ මගින්‌
සැලකිය යුතු අලිය ණය අනුපාතිකවල (NPL
අඩු වීමක්‌ අජේක්ෂා කරන අතර, අපගේ ණය
ශ්‍රේණිගත කිරීම ද ඉන්‌ වැඩිදියුණු කරනු ඇත.

HDEC බැංකුව තුළ වඬාත්‌ හොඳ මූල්‍ය විනයක්‌
සඳහා සිදුවූ තවත්‌ සුවිශේෂී දෙයක්‌ වූයේ, නව
සාමුහික ගිවිසුම මගින්‌, පළමු වරට එක්වන
කාර්යසාධනය පදනම්‌ කරගත්‌ බෝනස්‌ ගෙවීම්‌
යාන්ත්‍රණයක්‌ හඳුන්වාදීමත්‌ එය 2019 සිට නට
කාර්යසාධනය ඇගයීමේ ක්‍රමයට සම්බන්ධ වනු
ලෙසත්‌ සැකසීමයි. 20185 දී කාරිය සාධන ප්‍රසාද
දීමනාවක්‌ කාරය මණ්ඩලය වෙත ලබාදෙන ලදී.
නට ණය අටදානම්‌ කළමනාකරණ පද්ධතිය
සහ කාර්යසාධනය ඇගයීමේ ක්‍රමයට කාරය
මණ්ඩලයේ හා වෘත්තීය සංගමයේ ප්‍රතිචාරයන්‌
අතිශයින්ම ධනාත්මකව බට මා හට වැටහේ.
චබැවින්‌, 2019 දී බැංකුවේ මූල්‍ය මූලධර්ම
අබණ්ඩට දියුණු වනු ඇතැයි මම විශ්වාස
කරනවා.

පාග්ධන තත්වයන්‌

2018 වසරේදී අප මුහුණ පෑ ප්‍රධාන අභියෝගය
වූයේ බැංකුවේ ඇතිවූ ප්‍රාග්ධන හිඟය නිසා
පළමු ස්ථරයට අදාලවන (fir 1) ප්‍රාග්ධන මටිටම
රැපියල්‌ බිලියන 5.0ක අටම ප්‍රාග්ධනයක්‌ දක්ටා
ඉහල දමමින්‌ ශී ලංකා මහ බැංකුවේ නියෝග
යට අනුකුල වීමට නොහැකි වීමයි. එබැවින්‌, ෆිච්‌
රේටින්‌ විසින්‌ MDE බැංකුවේ ණය ශේණිගත
කිරම 558 සිට 5565- දක්වා පහත හෙලන ලදී.
කෙසේ වෙතත්‌, වරිතමාන ශේණිගත කිරීම
පදනම්‌ ඵී ඇත්තේ »ෘපස හි තනිපන්න මූලධර්ම
මත පදනමට මිස රජයේ අනුග්‍රහය මත නොවේ.
සියළු ඇගයුම්‌ Rating Watch Negative වෙතින්‌
ඉවත්‌ කර ඇති අතර බලාපොරොත්තු ස්ථාවර වචී
තිබේ. තවදුරටත්‌ රජයේ භාණ්ඩාගාරයට අතිරේක
මටිටම 1 බැඳුම්කර නිකුත්‌ කිරීම සඳහා සියලූ
නීතිමය කටයුතු දැන්‌ අවසන්‌ කර ඇති අතර
ප්‍රාග්ධන හිඟය 2019 වසරෙදී සීමා කෙරෙනු ඇති
බට මම සතුටින්‌ චාරතා කරම්‌. මෙය 2019 දී
HDFC ඉැංකටව සිය ණය ශ්‍රේණිගත කිරීම ඉහළ
මට්ටමකට ගෙන ච්මට ඉඬ සලසයි.

ඉහත කී, රැ. බිලියන 5ක මහ බැංකු අවම
ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවට සපුරාලීම හැරැණු කොට,
Basel || මාර්ගෝපදේශ යටතේ සහ 2016 අංක
01 මහ බැංකු නියෝග අනුට අටම ප්‍රාග්ධන
අනුපාතයන්ට ළඟා වීමට අපට හැකිව ඇති බව
සතුටින්‌ දැනුම්‌ දෙමි.

නට මූල්‍ය වරෂය සඳහා සැලසුම්‌

මූල ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාව සපුරාලූවාට පසු, HDFC
වෙත වඩාත්‌ හොඳ ව්‍යාපාර පුළුල්‌ කිරීමේ හා
මෙහෙයුම්‌ න්‍යශිලීපටයක්‌ ඇති වනු ඇති අතර
විශේෂයෙන්‌ නූතන මූල බැංකු පද්ධතියකින්‌ යුත්‌
බැංකුවක්‌ වශයෙන්‌ නව නිෂ්පාදන හා සේවා
හඳුන්වාදීමට හැකිවනු ඇත.

2019 වසර සඳහා අපේ ඉලක්කය 2015 වසරට
සාජේක්ෂට ණය හා අත්තිකාරම්‌ කළඹ (Ioan
and advances portfolio) බිලියන 7 කින්‌ වර්ධනය
කරගන්නා අතරතුර දළ අක්‍රීය ණය අනුපාතිකය
25b%කීන්‌ පහත හෙලීමයි. ඉහළ ලාභ බෙදුම්‌
මගින්‌ ණය දීම වෙත අවධානය යොමූ කරමින්‌
අවදානම්‌ තක්සේරු කිරීමි යළි සමබර කිරීමට
අප තවදුරටත්‌ කටයුතු කරන්නෙමු. දැනට අපගේ
ණය දීමේ නිෂ්පාදන කළගඹෙන්‌ 50%ක්ම නිවාස
මත පදනම්ට ඇති නමුත්‌ අප ඉදිර වසර කිහිපය
තුළ මෙම සාන්දතාව 70%කට අටම කිරීමට
අපේක්ෂා කරන අතර ලීසිං වර්ධනය කිරීම,

රත්‍රං ණය සහ ව්‍යාපාර ණය ලබාදීම හරහා
මෙකී ඉලක්කය කරා ළඟාවීමට කටයුතු කරනු
ඇත. සියළුම නට ණය ලබා දීම්‌ 3% අක්‍රීය ණය
අනුපාතය යටතේ පාලනය වේ.

අඬු වියදමකින්‌ මුදල්‌ ලබා ගැනීම සඳහා තැන්පතු
වර්ධනය අත්‍යාවශ්‍ය වේ. එබැවින්‌ සිල්ලර අංශය
කෙරෙහි අවධානය යොමූ කරමින්‌ තැන්පතු සඳහා
අලෙවිකරණ අංශයන්‌ තවදුරටත්‌ ඉදිරයට ගෙන
යන්නෙමු.

දැනටමත්‌ පූර්ණට කියාත්මක වන මූල බැංකු
පද්ධතිය මගින්‌ HDFT සතුව නට, නූතන
නිෂ්පාදන හා සේවා පෙළක්‌ තිබේ. මෙම නට
ව්‍යාපෘති දැනටමත්‌ ක්‍රියාත්මක කර ඇති අතර
චහි NI අනුකලතා, චිප්‌ සහිත C5 හරපත්‌
ඇතුලත්‌ වේ. EN චිප්‌ තාක්‍ෂණය අන්තරජාතික
සම්මතයක්‌ වශයෙන්‌ ඉහළ මට්ටමේ ආරක්ෂාවක්‌

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

හරපත්‌ ගනුදෙනු සඳහා ලබා දෙයි. බැංකුව පරි
සමග සහ ශී ලංකා ගෙවුම්‌ ද්වාර මෙහෙයවන්නකු
වන ලංකා ක්ලියර්‌ (Lank උIear) සමග බැංකුවේ
පථම අන්තරජාතික හරපත්‌ ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌
අත්වැල්‌ බැඳගනියි.

මේ වන විට සියළුම මූල්‍ය සේවා සපයන්නන්‌
සිය ඞිප්ටල්‌ පදලස (digital! footprint) පුළුල්‌
කර ඇත. HDEU වෙබි අඩවියේ වැඩිදියුණු කිරීමි
හා උත්ශේණිගත කිරීම්‌ මගින්‌ වැඩි පහසුකම්‌

හා ගනුදෙනු පහසුකම්‌ ලබා දීම හරහා අපගේ
ඬිප්ටල්‌ අවකාශය වැඩිදියුණු කරගනු ඇත.
HDEFC සන්නාමය නවීකරණය කිරීමට සහ විවිධ
පාරහභෝගික කාණ්ඩ ආකර්ෂණය කරගැනීමට
මෙය උපකාර වනු ඇතැයි මා විශ්වාස කරම්‌.

නව තාක්ෂණයන්‌ අභ්‍යන්තර කාරයක්ෂමතාවයට
ද සහාය වනු ඇත. නිදසුනක්‌ වශයෙන්‌ අපි iPad
භාවිතා කරමින්‌ කඬදාසි නොමැති මණ්ඩල
රැස්වීම්‌ සහ මණ්ඩල උප කම්ටු රැස්වීම්‌ සඳහා
ස්වයංක්‍රීය පද්ධතියක්‌ හඳුන්වා දෙමු.

HDFC බැංකුවේ ණය නිකුත්‌ කිරීමේ පද්ධතිය
ශාඛා හා පධාන කාරයාලය හරහා සියළුම ලිපි
ලේඛන ඞිපිටල්කරණය කිරීම මඟින්‌ කඬඩදාසිවලින්‌
තොරව සිදු කරනු ලැබේ. මින්‌ ණය අනුමත
කිරම හා අධීක්ෂණය කිරීම වේගවත්‌ වන අතර
වඬා හොඳ ගනුදෙනුකාර සේවාවක්‌ සමග පරසර
හිතකාමී බව ද වර්ධනය වනු ඇත.

බැංකුවේ අටදානම කළමනාකරණය කිරීමේ
පධාන අංගයක්‌ එන්නේ ආපදා ප්‍රතිසාධන
(DR) පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීමයි. 2019 දී එම
පද්ධතියට අන්තර්ජාලය හරහා, තත්කාලීනව
ගනුදෙනු කිරීමේ පහසුකමක්‌ එක්‌ කිරීමට අපි
අදහස්‌ කරන්නෙමු. නට ක්‍රමවේදයන්‌ මගින්‌
ලදෙනික මෙහෙයුම්වල ඕනෑම වෙනස්කමක්‌

1 බාධා කිරීමක්‌ හඳුනාගෙන ඊට ස්වයංලමීයව
මැදිහත්‌ වනු ඇති අතර, පෙර මෙන්‌ හස්තීයටව
කාලය ගත කරමින්‌ චඒ්ටා ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට
සිදු නොවනු ඇත.

2019 වසරේ සිට කාර්යසාධනය මත පදනම්‌

වූ ප්‍රසාද දීමනා හඳුන්ටාදීමත්‌ සමග සමස්ත
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරිත්වයන්‌ තවදුරටත්‌ දියුණු

21


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සාමාන්‍යනාධිකාට /පුධාන විධායක නිලධාට සමාලෝචනය

වනු ඇතැයි අපි විශ්වාස කරමු. HDEU මීට පෙර
කාරය සාධන පදනම මත ප්‍රතිලාභ ලබා නොතිබූ
නමුත්‌ 2019 සිට කාරයසාධන දීමනාව බැංකුවෙහි
වත්කම්‌ මත ප්‍රතිලාභ අනුපාත (RO෴) හා නව
කාරියසාධන ඇගයුම්‌ පද්ධතියට සම්බන්ධ වනු
ඇත.

ස්තූති පළ කිරම

නිවාස, ඉදිකිරීම්‌ හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍ය
ගරැ සජ්ත්‌ ප්‍රේමදාස මැතිතුමාට ස්තුතිවන්ත වන
අතර, ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මකභාවය අනුගමනය
කිරීමට HDEFU බැංකුවේ උත්සාහය සම්බන්ධයෙන්‌
අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා වන බරිනාඩි වසන්ත ද
සිල්වා මහතා විසින්‌ ලබාදුන්‌ සහයෝගය පිළිබඳට
ස්තුතිවන්ත වෙමි. මෙවන්‌ අභියෝගාත්මක
අටස්ථාවලදී අපේ ගනුදෙනුකරුවන්‌ සහ තැන්පත්‌
කරැවන්‌ අපගේ අඩිතාලමයි. ඔවුන්ගේ නිරන්තර
අනුග්‍රහය සහ පක්ෂපාතීත්වය ගැන මම කෘතඥ
වෙමි. HDFT බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සහ
HDEC බැංකුවේ සභාපතිතුමන්‌ මා වෙත දැක්ටූ
විශ්වාසයට සහ HDFT කාරිය මණ්ඩලය හා
වෘත්තීය සංගමය වසර පූරා දැක්වූ සහයෝග
යට ස්තූතිවන්ත වීමටද මම කැමැත්තෙමි. HDFC
හි සාර්ථකත්වයට සහයෝගීතාවය අත්‍යාවශ්‍ය යි.
නට මූල්‍ය වර්ෂය තුළ සියළුම කාරිය මණ්ඩලයේ
හා වෘත්තීය සංගමයේ අබණ්ඩ සහාය ලබා
ගැනීමට මම බලාපොරොත්තු වන්නෙමි.

මෙයට විශ්වාසී,

පාලිත ගමගේ
සාමාන්‍යාධිකාරී /'පධාන විධායක නිලධාරී (CEO)

2019 මැයි 17

22       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


2 018 වසරෙ ප්‍රාග්ධන වෙනස්කම්‌

HDFC බැංකුවට බලපාන ප්‍රාග්ධනයන්‌
HDEC බැංකුව ප්‍රාග්ධනයන්‌ හතරක්‌,

මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනය
බුද්ධිමය ප්‍රාග්ධනය
මානට ප්‍රාග්ධනය
සමාජ ප්‍රාග්ධනය

POP

බැංකුවට වඬාත්‌ වැදගත්‌ ප්‍රාග්ධනයන්‌ වශයෙන්‌
බැංකුවේ ටරිතමාන සහ අනාගත තිරසාර භාවය
වෙනුවෙන්‌ එහි අත්‍යාවශ්‍ය බට හඳුනාගෙන ඇත.

නිෂ්පාදිත ප්‍රාග්ධනය

HDEC බැංකුවට සැලකිය යුතු ඉඩමක්‌ හෝ
දේපලක්‌ නොමැත. නිෂ්පාදිත ටත්කම්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ගිණුම්ගත කර ඇති ගෘහ භාණ්ඩ
හා වාහන සඳහා පමණක්‌ සීමා වී ඇති අතර
සමාලෝචනයට ලක්වන කාලය තුළ සැලකිය යුතු
ලෙස වෙනස්‌ වී නොමැත.

ස්වාභාවික ප්‍රාග්ධනය

HDEC බැංකුවට ස්වාභාවික ප්‍රාග්ධනයක්‌ ද
නොමැති අතර සේවා සැපයුමිකරැවකු ලෙස
බැංකුවේ සෘපු පාරසරථක බලපෑම්‌ මත එය

සීමා වී ඇත. නිවාස හා ව්‍යාපාර ණය හරහා
බැංකුවේ මුදල්‌ යෙදවීමෙන්‌ සිදුවන ඉඩම්‌ නිරවුල්‌
කිරීම, භූගත ජල නිස්සාරණය, බලශක්තිය,

ජල පරහභෝජනය සහ දූෂණය වැනි වක්‍ර පරිසර
බලපෑම්‌ මූලික පරසර බලපෑම්‌ වේ.

වර්තමානයේදී එවැනි බලපෑම්‌ ගණනය කිරීමේ
ක්‍රමවේදයක්‌ බැංකුවට නොමැති අතර මෙම
කරැණ පිළිබඳට වාර්තා කිරීමක්‌ සිදුකර නැත.
ණය ලබාදීමේදී පාරසරක රෙගුලාසි දැඩි ලෙස
කියාත්මක කිරීම තුළින්‌ වක්‍ර හා සෘණාත්මක
පාරසරක බලපෑම්‌ අටම කිරීමට බැංකුව උත්සාහ
කරයි.

ඊට අමතරට, බැංකුවේ ප්‍රධාන කාරයාලය

තුළ සම්පත්‌ පරහෝජනය (ජලය, විදුලිය සහ
කබඬදාසි) නිරීක්ෂණයට ලක්‌ කරමින්‌ සේවකයින්ට
සම්පත්‌ සුරැකීමේ මානසිකත්වයක්‌ ගොඩ
නගාලීමට දිරගැන්වේ. පාරසරික බලපෑම්‌
තවදුරටත්‌ අඩු කිරීම සඳහා බැංකුව සිය
අභ්‍යන්තර ක්‍රියාවලීන්‌ සීඝයෙන්‌ ඩිජිටල්කරණය
කරයි.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

23


කාරයසාධන චාරනාව 2015

මූල්‍ය සමාලෝචනය

2018 දී මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනයට සිදුවූ වෙනස්කම්‌
මූල්‍ය ප්‍රාග්ධන සමාලෝචනය 2015 දී බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රාග්ධන කළමනාකරණයෙහි තත්ත්වය විස්තර
කරයි. වැඩි විස්තර සඳහා කරැණාකර කැපී පෙනෙන මූල්‍ය පරචයන්‌ හා මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ බලන්න.

පහත දැක්වෙන්නේ 2016-2015 එසර තුන තුළ ්‍යෘපස බැංකුවේ ප්‍රධාන මූල්‍ය අගයයන්‌ වෙනස්වීම්වල
සාරාංශයකි.

පධාන මූල්‍ය ප්‍රාග්ධනයන්‌                             2016 |            2017 |            2018
මුළු ආදායම (රැ. මිලියන)                          5.0258            6,075            71120
0 ළ්‌ පන හය ලැ මලයක1ee1ee
95 වත්ම ලං මලය)COනee0ee0
නය සම අත්ව (දඩ 0 මලය)ee0.ee000ee,0
නය ගැනිම මළee0eeන
 මයට (0 මලයee4ee1ee             , 7

මෙහෙයුම්‌ ලාභදායතාවය

2018 මූල්‍ය වර්ෂය 2017 ටසරට සාජේක්ෂට HDEU බැංකුවට වඬාත්‌ එලදායී වසරක්‌ විය. 2015 එසරේ
මෙහෙයුම්‌ ලාහය 2017 වර්ෂයේ බදු ගෙවීමට පෙර ලාභයට සාජේක්ෂව 12%කින්‌ වරධනයක්‌ විය.
උටශීල වත්කම්‌ කළමනාකරණය වසර පූරා ප්‍රශස්ත මට්ටමකින්‌ කළමනාකරණය කිරීමෙන්‌ මෙම දියුණුව
අත්පත්‌ කර ගෙන තිබේ. බැංකුවේ දටශීල වත්කම්‌ වලින්‌ කොටසක්‌ පොලී වියදම්‌ අවම කරගැනීමට
නියත වශයෙන්‌ ද්‍රටශීලණය කෙරණි. එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස ශුද්ධ පොලී ආදායමේ අනුපාතය (NI)
28.29% සිට 33.5% දක්වා වර්ධනය කරගැනීමට බැංකුට සමත්‌ විය. පොලී නොවන හා ගාස්තු පදනම්‌
කරගත්‌ ආදායම පදනම්‌ කරගත්‌ ණය නිෂ්පාදන කළඹ (1 ending porෑf0li0) සමීපව අධීක්ෂණය කරමින්‌
හා වැඩිදියුණු කිරීම තුළින්‌ ලාභදායීතාවය තවදුරටත්‌ වැඩිදියුණු විය.

සාමාන්‍ය වත්කම්‌ (RO) මත ප්‍රතිලාභ මගින්‌ මනිනු ලැබූ බැංකුවේ සමස්ත ලාභදායීතාවය 0.57% සිට
1.14% දක්වා වැඩි චී ඇති අතර කොටස්‌ හිමියන්ගේ හිමිකාර මත ප්‍රතිලාභ (ROE) 10.29% සිට 12.56%
දක්වා වැඩි චී තිබේ. 2017 මූල්‍ය වර්ෂය හා සැසඳීමේ දී ණය දීම වලට අදාල බදු නීති වෙනස්‌ වීමෙන්‌
බැංකුව ද සැලකිය යුතු ලෙස ප්‍රතිලාභ ලබා ගෙන තිබේ.

මෙහෙයුම්‌ ප්‍රකාශය
|                 2014] 201s 206] »2017| 2018
6613 6670

පොලී ආදායම

24

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

අගය එකත කළ බද්දට පෙර පෙර
ලාභය සහ සංස්ථාපිත බද්ද

රැ. මිලියන

2014 2015 20160 2017 20186

1200

1,000

800

600
400

200

පොලී සහ පොලී නොවන ආදායම්‌

වර්ෂය තුළදී බැංකුව විසින්‌ 2017 වසරට
සාළජේක්ෂට 10% ක පොලී ආදායමේ වර්ධනයක්‌
අත්පත්‌ කර ගෙන ඇත. මෙම වර්ධනයට ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ හේතූ වූයේ ණය පොත වර්ධනය සහ
ඉහළ පොලී අනුපාත ණය ඉපැයුම්‌ ය. පවත්නා
ණය කළඹ ප්‍රති-මිල කිරීමට ඇති සීමාකාරථත්වය
සමග නට ණය ලබා දීමි සඳහා ටූ මිල වැඩිටන
පොලී වියදමට අනුකුලවූ පොලී පැතිරැමක්‌
සහිතව සැකසිණි. ප්‍රධාන වශයෙන්‌ නිවාස හා
අඬු ආදායම්ලාභී සේවාලාභීන්‌ සඳහා අවධානය
යොමු කර ඇති HDFEC සතුව දැනට පවත්නා
ණය පොත්පත්‌ ගනුදෙනුකරුවන්ට ඉහළ යන
මූල්‍ය පිරවැය සම්ප්‍රේෂණය කිරීමට ඇත්තේ සීම්ත
විභවයක්‌.

වසර තුළ පොලී ආදායම සඳහා මූල්‍ය
ආයෝජනයන්‌ ද දායක විය. 2017 දී සමස්ත
පොලී ආදායමෙන්‌ 27% ක්‌ ව්‍යටස්ථාපිත දටශිල
වත්කම්‌ කළඹමින්‌ සහ අනෙකුත්‌ ආයෝජනවලින්‌
ලද පොලී ආදායම හරහා උපයන ලද අතර මේ
චකී ආයෝජන ටල මේ වසරෙහි දායකත්වය
සමස්ත පොලී ආදායමෙන්‌ 20%කි

2018 දී බැංකුවේ මුළු ආදායමෙන්‌ 6% ක්‌ ඉපයීමට
පොලී නොවන ආදායම දායක ජී ඇත. ගාස්තු
හා කොමිස්‌ ආදායම සහ ආයෝජන වත්කම්වල
පිරිවැය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ දායක ටන පොලී
නොවන ආදායම වන අතර, ද එකී ආදායම 22%
ක වාර්ෂික වරධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරයි. ණය
කළඹ මත පදනම්වූ පොලී නොවන අආදායමෙහි
පධාන මූලාශ්‍රයන්‌ එන්නේ ණය ලේඛන ගාස්තු,


ගෙනතික ගාස්තු, තක්සේරු කිරීම, වාර්ෂික
සමාලෝචන ගාස්තු, තාක්ෂණික ගාස්තුව යනාදිය
වේ. වසර තුළදී ගාස්තූ පදනම්‌ කරගත්‌ ආදායම
වැඩි දියුණු කිරීම ඇතුළු තවත්‌ සේවාවන්‌
කිහිපයක්ම බැංකුව ගනුදෙනුකරුවන්ට හඳුන්වා
දෙන ලද අතර, ඉන්‌ අභියෝගාත්මක පොලී
අනුපාත පරසරයක්‌ තුළ පොලී නොවන ආදායම
කෙරෙහි බැංකුවේ වැඩි අවධානයක්‌ යොමු කිරීම
තහවූරැ කරලයි.

2017 දී රැ. මිලියන 16.9 ක්‌ වූ ආයෝජන
ගුණාංගවල ප්‍රත්‍යාගණන ආදායම 2015 දී
රැපියල්‌ මිලියන 61.69 ක්‌ වූ අතර එය විශාල
වශයෙන්‌ 2015 වසරේ ලාභය සඳහා දායක ඵී
තිබේ.

පොලි ආදායම
රැ. මිලියන

8,000

71000

6,000

5,000

4,000
3,000

2,000

1,000

2014 2015 20160 2017 2018

පොලි නොවන ආදායම

රැ. මිලියන

500

400
5300
200
100

2014 2015 20160 2017 2018

පොලී වියදම

පොලී ආදායම 10% කින්‌ වැඩි වුටද, 2017

මූල්‍ය වර්ෂය හා සැසඳීමේ දී සුවිශේෂීව ලාහ
වර්ධනය කරලමින්‌ අජේක්ෂිත පොලී වියදම

6% කින්‌ පහත වැටී ඇත. මෙය ශුද්ධ පොලී
ආදායම (NI) අනුපාතය 28% සිට 33% දක්වා
වර්ධනය කරමින්‌ අවසාන එකතුවට සැලකිය යුතු
හිතකර බලපෑමක්‌ ලබාදී ඇත. අඩු ප්‍රතිලාභයක්‌
සහිත දටශීල වත්කම්වල ආයෝජනය කර ඇති
තැන්පතු සංචිතය අට ප්‍රමාණ කිරීමට තීරණය
කිරීමෙන්‌ මූල්‍ය වෙළෙඳපොළ තුළ පවා පොලී
වියදම ටඬාත්‌ හිතකර ලෙස කළමනාකරණය
කිරීමට හැකි විය. ස්ථාවර තැන්පතු කළගඹෙහි
(nxed deposit portfolio) වැදගත්‌ කොටසක්‌ ටන
තෙමස්‌ සහ සයමස්‌ ස්ථාවර තැන්පතුන්‌ චංචල
මූල්‍ය වෙළඳපොළ තුළ වගකීම්‌ පදනම ප්‍රතිමිල
කිරීම සඳහා සැලකිය යුතු පීඩනයක්‌ එල්ල කරයි.

පොලී වියදම
රැ. මිලියන

5,000

4000

3,000

2,000

1,000

2014 2015 20160 2017 2018

මෙහෙයුම්‌ වියදම

මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ රැපියල්‌ මිලියන 1,472 සිට
මිලියන 1,665 දක්වා වරධනය චී පසුගිය වසරට
සාජේක්‍ෂට 13.19% කින්‌ වැඩි විය. මෙහෙයුම්‌
වියදම්‌ වලින්‌ 67% ක්‌ කාරය මණ්ඩල පිරවැය වූ
අතර එය 2017 වර්ෂයේ රැ. මිලියන 941 සිට රැ.
1,113 දක්වා හෙළ ගොස්‌ ඇත. එහි ප්‍රතිඵලයක්‌
ලෙස සමස්ත මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ ටලින්‌ 64% ක්‌

වූ කාරයාල පිරවැය 2015 වසරේදී 67% දක්වා
වැඩිවිය. 2015 ජනටාර 01 දින සිට වෘත්තීය
සමිති සමඟ ඇතිකරගත්‌ නට සාමූහික ගිවිසුමේ
වාසි සහ ප්‍රතිඵල ලෙස මෙම කාරය මණ්ඩල
පිරවැය වැඩි වීම සිදුවිණි. පසුගිය වරෂයට වඩා

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

මෙහෙයුම්‌ වියදම්වල වැඩිවීමට ප්‍රධාන සාධක
වූයේ ව්‍යාපාර සංවර්ධනය හා අලෙවිකරණ
කටයුතු වැඩිදියුණු කිරීමයි.

මෙහෙයුම්‌ වියදම
රැ. මිලියන

2,000

1500

1000
500

2014 2015 20160 2017 2018

අක්‍රමිකතා සහ ශී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ
ප්‍රමිතීන්‌ (SLFRS 0) භාවිතය

ණය හා අත්තිකාරම්‌ සහ අනෙකුත්‌ ලැබිය

යුතූ ආදායම්‌ සඳහා වූ හානිකරන ප්‍රතිපාදන
වෙන්කිරීම්‌ රැ. මිලියන 56.74 ක සෘණ ප්‍රතිපාදන
(යළි හැරවුම්‌) සිට රැ. මිලියන 92.70ක්‌ දක්වා
ඉහළ ගොස්‌ ඇති අතර ච්‌ හරහා පාඩු ලබා
ඇත. හිඟගතාවන්‌ සඳහා මෙන්ම බලාපොරොත්තු
වූ හිඟතාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ ද 2015 ජනවාර 1 එන
දින සිට ශී ලංකා මූල්‍ය වාරතාකරණ ප්‍රමිතීන්‌

9 (SLFRSO) මඟින්‌ නියම කරන ලද අක්‍රමිකතා
ආකෘතිය පූර්ණ වශයෙන්ම බැංකුව අනුගමනය
කර ඇත. චඒ්‌ අනුට, 2015 වර්ෂය සඳහා වූ
හානිකරන ප්‍රතිපාදනයන්‌ SL FRS9 අනුට ගණනය
කර ඇත. වාරෂික චාරතාට පිළියෙළ කිරීමේදී
අනුගමනය කරන ලද ප්‍රතිපත්ති සහ උපකල්පන
ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති යටතේ විස්තර කර ඇත.
2017 වර්ෂයේ විස්තීරණ ආදායම යටතේ ඉදිරපත්‌
කළ වත්කම්‌, 2017 වසර සඳහා අක්‍රමිකතා
ගාස්තු /යළි හැරවුම්‌ සහ 2015 ආදායම්‌
පකාශනය SLFRSO අටවශ්‍යතාට අනුව එක්‌ කොට
ගත්‌ විට විකිණිය හැකි මූල්‍ය වත්කම්‌ යළි මැනීම
හරහා ලබාගත්‌ ප්‍රතිලාභය රැ. 32,051,025 කි.

25


කාරයසාධන චාරනාව 2015

මූල්‍ය සමාලෝචනය

වත්කම වර්ධනය

HDEC බැංකුව සතු පූර්ණ වත්කම්‌ වල අගය 2017 එසරේ රැ. බිලියන 49.72ක සිට, සමාලෝචනයන්‌
යටතේ ගතවූ මූල්‍ය ටරීෂය සඳහා රැ. බිලියන 49.25 ක්‌ දක්ටා දක්වා අඬු වීමක්‌ සිදුවිය. අඩු ප්‍රතිලාභ
ආයෝජන කළඹ සහ දටශීල චත්කම්‌ අඩු කිරීම සඳහා ගත්‌ තීරණ අනුට රැ. මිලියන 440 කින්‌ අඩුවීම
බැංකුව සතු පූරි්ණ වත්කම්‌ අඩුවීමට බලපෑවේය. කොහොම නමුත්‌, ණය, අත්තිකාරම්‌ හා ලැබීම්වල
මූලික කටයුත වල 9% ක වර්ධනයක්‌ පවත්වා ගෙන යාමට බැංකුට විසින්‌ සමත්ට ඇත. දටශීල වත්කම්‌
සහ අනෙකුත්‌ මූල්‍ය අආයෝජනවල 25%ක සෘණ වර්ධනයක්‌ චාරතා විය.

වත්කම්‌ හා වගකීම්‌

IE ILI eI I:
26685 30,260 34067 37034
1Aa7a 13858 10,035           9,608

435            257            513            466
310    1104    1305    1184

26592     32,122     30,054     37.016
0037          8,502          7919         6,050
920            8°06            o19            850
3304         3,728         4,231          4756

2014]

ණය සහ අත්තිකාරම්‌ (ශුද්ධ)          23,357
උටශීල වත්කම්‌ සහ ආයෝජන          09,5847
දේපල කම්හල්‌ හා උපකරණ              206
අනෙකුත්‌ වත්කම්‌                          018
මුළු වත්කම්‌                            34418
පාරහභෝගික තැන්පතු                  24479
ණය ගැනීම්‌                              60213
අනෙකුත්‌ වගකීම්‌                          640
කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌             2886
මුළු වගකීම්‌                            34418

පූරණ චන්කම්‌ චරධනය

රැ. මිලියන

50,000

40,000

30,000

20,000

10,000

2014 2015 2016 2017 2018

26

ණය හා අත්තිකාරම්‌

HDEC ණය පොත 2017දී තිබූ රැ. බිලියන 34.967
සිට 20158 දී රැ. බිලියන 37.934ක්‌ බවට ව්‍යාප්ත
විය. ණය කළඹ 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 චනදා එන
විට ප්‍රධාන ටශයෙන්‌ (50%ක්‌ ම) නිවාස ණය මත
පදනම්‌ විය. ලීසිං, ක්ෂුද මූල්‍ය ණය, ආයතනික
ණය හා ව්‍යාපාර ණය විශාල වශයෙන්‌ ණය
කළගඹෙහි වර්ධනය සඳහා දායක වී තිබේ. ණය
පොත විවිධාකාරයෙන්‌, සමානව දිවයින පුරා
විසිර තිබේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

ණය හා අත්තිකාරම්‌
රැ. මිලියන

40,000

30,000
20,000
10,000

2014 2015 20160 2017 20186

ආයෝජන කළඹ

වාරතාගත මූල්‍ය කාරියසාධනයට උපාය මාර්ගික
ආයෝජන මගින්‌ තවදුරටත්‌ සහාය ලැබිණි.
අනිවාරිය දටවශීල ටත්කම්‌ කළඹ වෙනුවට 2016
වන විට ලැයිස්තුගත සංස්ථාපිත ණයකරවල,
රජයේ බැඳුම්කර, වාණිජ පත්‍ර ආදිය ආයෝජනය
කිරමෙන්‌ බැංකුවේ ආයෝජන විවිධාංගීකරණය
කිරීම සඳහා මූලෝපායික තීරණයක්‌ ගනු

ලැබීය. කෙසේවෙතත්‌, ඉහළ යන පොලී අනුපාත
සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ 2017 හා 20185 දී ආයෝජන
කළඹ මූලෝපායිකට අටවකුරැ කර ඇත.

තැන්පතු ජංගමකරණය

බැංකුවේ තැන්පතු පදනම රැ. බිලියන 36.654
සිට බිලියන 37.016 දක්වා ඉහළ ගොස්‌ ඇති
අතර එහි සිල්ලර ස්ථාවර තැන්පතු ආකරිෂණය
කර ගැනීම කෙරෙහි නැමුරැතාවක්‌ සමග 1%ක
වාර්ෂික වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරයි. 2017 දී මූළු
තැන්පතු වලින්‌ 15% ක්‌ වූ ඉතුරුම්‌ තැන්පතු, 2015
දී 16% දක්වා වර්ධනය ජී ඇති අතර ඊට එම
වසර තුළ තැන්පතු ජංගමකරණයට ගත්‌ උපාය
මාරග කිහිපයක සහයෝගය ලැබී ඇත.

HDEC ජංගම බැංකු මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ඉතුරුම්‌
ජංගමකරණය සඳහා දායකත්වයක්‌ ලැබී ඇති
අතර, අඩු හා මධ්‍යම ආදායම්‌ ලබන්නන්‌ ඉලක්ක


කර ගනිමින්‌ කුඩා පරයන්තවලින්‌ අඩු වියදම්‌
පිරවැයක්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීමට සමත්‌ විය.

2018/12/31 දින වනවිට, බැංකුව යුතු
පාරහභෝගික තැන්පතු වල රැ. බිලියන 5.76 ක්‌
සහ ස්ථාවර තැන්පතු වල රැ. බිලියන 31.25
ක්‌ තිබිණි. ඉතිරකිරමේ පදනම වැඩිදියුණු කිරම
සඳහා බැංකුවේ අබණ්ඩ උත්සාහය මගින්‌ 5%ක
වාර්ෂික ඉතිරකිරීමේ වරධනයක්‌ ලබා ඇත.

තැන්පත වරධනය
රැ. මිලියන

40,000

30,000
20,000
10,000

2014 2015 20160 2017 2018

ණය ගැනීම සහ ආයතනික ණයකර

HDEC බැංකු 2013 දී සාර්ථක ණආයකරයක්‌ සහ
තවත්‌ රැ. බිලියන 4ක ණයකරයක්‌ 2015 දී නිකුත්‌
කළේය. 2013දී නිකුත්‌ කළ ණයකර රැපියල්‌
මිලියන 500 ක්‌ 2016දී ගෙවා නිම කළ අතර
තවත්‌ රැ. මිලියන 1,0850ක්‌ 2015 ඔක්තෝබර්‌ 24
දින පියටනු ලැබීය.

ගිමිකාරිත්වය හා අටම ප්‍රාග්ධනය

අපගේ කොටස්‌ හිමියන්ට තම ආයෝජන වලට
සරිලන වටිනාකමක්‌ ලබාදීමට අපගේ ඉහළම
ප්‍රමුඛතාවය හිමිවන අතර සමාලෝචනයට ලක්‌ වූ
කාලය තුළ කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ 12% කින්‌
වැඩි විය. එක්‌ කොටසක්‌ සඳහා වූ ශුද්ධ වත්කම්‌
අගය රැ. 65.39 සිට රැ. 73.51 ක්‌ දක්වා 2018දී
වර්ධනය වූ අතර එය 12.4% ක ටරි්ධනයකි. මේ

අතර, ලාභය වැඩි වීම නිසා කොටසකට අදාළ
ඉපැයීම්‌ රැ. 6.40 සිට රැ. 8.72 දක්වා වැඩිව
තිබේ.

පළමු ස්ථරයට (Tier 1) අදාල වන ප්‍රාග්ධන
අනුපාතය සහ සමස්ත ප්‍රාග්ධන අනුපාතය 13.52%
ක අටම අවශ්‍යතාවයෙන්‌ ඉහළ පවතින අතර එය
නියාමක අටම අවශ්‍යතාවයන්‌ හා සසඳන කල
6.37%, 7.87% සහ 11.87% වේ.

කොහොම නමුත්‌, මූල්‍ය අංශයේ සංස්ථාපනය
සඳහා වූ ප්‍රධාන සැලැස්ම අනුට 2014 ජනටාර 17
නිකුත්‌ කළ මහ බැංකුවේ (CBSL) නියෝග අංක
02717/40270073/002 අනුව HDFC බැංකුව රැ.
මිලියන 5,000ක මූල ප්‍රාග්ධන ශේෂයක්‌ 2019
ජනවාර 1 එන විට පවත්වා ගත යුතු වේ. Basal
111 මාර්ගෝපදේශය යටතේ මූලික ප්‍රාග්ධනය
ලෙස සුදුසුකම්‌ ලබා ඇති රජයේ ස්ථිර ණය
ප්‍රාග්ධනය ඉහළ නැංවීම සඳහා අතිරේක පළමු
මටිටම (AT!) බැඳුම්කර නිකුතුව සඳහා ටන
අබනණ්ඩ වැඩපිලිවෙල මගින්‌ 2019 ටන දින දක්ටා
මෙම කාල සීමාව තවදුරටත්‌ දීරඝ කරන ලදී.
ලාභදායීතාවය වැඩිදියුණු කිරීම, ඉතිරි ඉපැයීම්‌
වැඩි කිරීම, අටම ප්‍රාග්ධන පදනම ශක්තිමත්‌
කිරීම සඳහා ද බැංකුව කටයුතු කරමින්‌ සිටී.

හිමිකාර්‍යවය
රැ. මිලියන

5,000

4000

3,000
2,000
1,000

2014 2015 2010 2017 2018

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

දඋවශගීලතා තත්ත්වය

ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌ පනවා ඇති
විචක්ෂණගශිලී සීමාවන්‌ හා අපහසු කාලයන්‌ තුළදී
පමාණාත්මකඟභාවය හඳුනා ගැනීම සඳහා ටන
අන්තරාකාර සීමාවන්ට අනුකුලව, වත්කම්‌ හා
වගකීම්‌ කම්ටූට විසින්‌ බැංකුවල දටශීලතාටය
මනිනු ලබයි. බැංකුව සමස්ත තැන්පතු වලින්‌ 20%
ක නියාමක අවම අවශ්‍යතාවය සමග නිරෝගිමත්‌
ව්‍යවස්ථාපිත වත්කම්‌ අනුපාතයක්‌ (SLAR)
පවත්ටා ගෙන යනු ලබයි.

මේ අතරතුර වඑසර පුරාම නියාමන අවශ්‍යතාවන්ට
අනුකුලව බැංකුව විසින්‌ දුටශීලතා ආවරණ
අනුපාතය (CR) පවත්ටා ගෙන ඇත. බැංකුව
මීට අමතරට, අතිරේක දුටශීල මට්ටමක්‌ වශයෙන්‌
අනෙකුත්‌ බැංකු ආයතනවලින්‌ අනුමත නොකළ
ණය සීමාවන්‌ පවත්වාගෙන යයි.

වත්කම්වල ගුණාත්මකභාවය

බැංකුවේ සමස්ත අලිය ණය අනුපාතිකය
31/12/2018 දනට වාරිතා වන අන්දමය 19.08%
ක්ට තිබිණි. මහ බැංකුට විසින්‌ වාරෂිකට අයකර
ගන්නා ලද ගෙවිය නොහැකි මට්ටමේ සේවක
අර්ථසාධක අරමුදල (PF) හා හා සම්බන්ධ ණය
ගේෂ නිසා මෙම ඉහළ අක්‍රීය ණය අනුපාතිකයන්‌
ඇති විය. FPF මත පදනම්‌ වූ නිවාස ණය හැරැණු
විට බැංකුවේ අක්‍රීය ණය අනුපාතය 10.34%

ලෙස වාරතා වී ඇත. ඉහත සඳහන්‌ සාමාන්‍ය
කර්මාන්ත අක්‍රීය ණය අනුපාතයන්‌ අඩු හා මධ්‍යම
ආදායම්‌ නිවාස ණය වෙළෙඳපොළ වෙත බැංකුව
අවධානය යොමු කිරීම නිසා ඇති වූවක්‌ එන
අතර ණය අවදානම ඉන්‌ පෙන්වා දෙයි. HDFC
බැංකුවේ කළමනාකාරත්වය අක්‍රීය ණය අඩු
කිරීම සඳහා කැපවීමෙන්‌ කටයුතු කරන අතර
අලිය ණය ප්‍රතිපාදන තනි දෙපාරතමේන්තුවක
නොතබා, බෙදාහැරලන ලදී.

27


කාරයසාධන චාරනාව 2015

මානව ප්‍රාග්ධනය

කම්කරු නීති සමග අනුගන වීම

HDEC බැංකුව අප ආයතනයට අදාළ කම්කරු
නීති සියල්ල සමඟ සම්පූරිණ ලෙස අනුකුල ටන
අතර ව්‍යටස්ථාපිත සේවකයින්‌ වෙත FPF සහ ETF
ගෙවීම්‌ ඇතුලත්ට සියලුම ගෙවීම්‌ නිසි වේලාවට
සිදු කර ඇත. බැංකුට කම්කරු නීතියට අනුකුල
නොවීමක්‌, පමා වීමක්‌ ආදී කිසිදු දඬයකට හෝ
දලඬුවමි්වලට මුහුණ දී නැත.

HDFC HR පතිපත්ති

2018 වර්ෂය තුළදී වැඩි අවධානයක්‌ යොමු
කර බැංකුවේ මානව සම්පත්‌ ප්‍රතිපත්ති මාලාව
වැඩිදියුණු කරන ලද අතර, ප්‍රතිපත්තීන්‌
යාවත්කාලීන කිරීමට මහ බැංකු මාර්ගෙ
පදේශයන්‌ යොදා ගන්නා ලදී.

නටව සාමූහිකත්ට ගිවිසුම

2018 දෙසැම්බර්‌ මාසයේ දී HDrU බැංකුව

20158 සිට 2020 දක්වා වසර තුනක කාලයක්‌
සඳහා බැංකු වෘත්තීය සංගම්‌ සමඟ නට
සාමූහික ගිවිසුමකට අත්සන්‌ තැබීය. සංස්ථාපිත
කළමනාකරණය ඇතුළුව »ෘරක බැංකුවේ ස්ටිර
සේවකයින්‌ (99.7%), ලංකා බැංකු සේවක
සංගමයේ සාමාජිකයන්‌ ය. නව සාමුහික ගිවිසුමක්‌
සඳහා 20158 දී සාර්ථකට සාකච්ඡා පටත්වන ලද
අතර, සංගමයේ පූරිණ සහයෝගය ලබා ගැනීමට
හැකිවිය.

නට සාමූහිකපට ගිවිසුමෙහි ප්‍රධාන අංග වනුයේ:

1. වසර 3 ක කාල සීමාවකට වැඩි වැටුප්‌
වර්ධක ලබාදීම

2. සියළුම සේවකයින්‌ දිරගැන්වීමට සහ
බැංකුවේ උපාය මාර්ගික සැලසුමට
සහයෝගය දැක්වීමට අජේක්ෂා කරමින්‌
කාර්යසාධනය සම්බන්ධ ප්‍රසාද දීමනාවක්‌
ඇතුළත්‌ කිරීම.

28

CBEU, EXCO, HDFC

පුහුණු හා සංටරධනය

බැංකුව 2018 දී වැඩිපූර රැ. මිලියන 5 ක්‌ වැය කරමින්‌ සේවකයින්‌ සඳහා පුහුණු සහ ශිෂ්‍යත්ව
පිරනැමිය. පුහුණු වැඩසටහන්‌ විධායක හා අනෙකුත්‌ කාරය මණ්ඩලෙයන්‌ 95% ක්‌ ඇතුළත්‌ වූ අතර
සංස්ථාපතත කළමනාකරණයෙහි සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණයෙහි 2% ක්‌ ද එහිදී පුහුණු කරන ලදි.

2018 වසරෙ පුහුණුව සඳහා මුළු ආයෝජන

ප්‍රඵරිගය                                                                                         %

පුහුණු හා ශිෂ්‍යත්ව (රැ. මිලියන)                                                        6.58
ව හන වම (ලැ මලය CCN
2018 දී පුහුණුව ලැබූ සේවකයන්ගේ ප්‍රතිශතය

ප්‍රවර්ගය                                                     2016 |       2017 |       2018

ආයතනික කළමනාකරණය සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණය           670          647          640
 ධාන එහ වෙනත්‌ කරය මණ්ඩලයකI           a          3
2017 & මානව ප්‍රාග්ධන වෙනස්‌ වීම
වැටුප්‌ වැඩිවීම හා ප්‍රතිලාභ මත ඒක පුද්ගල සේවක පිරිවැය වැඩිවී ඇත.

වර්ෂය                                                       oc6[ 2017 2018

මූළු සේවක සංඛ්‍යාව                                               6070          6047          640
වක පද්ල සේවන පරව (3 මල)COI           a          14
රැකියා වර්ගය අනුව 2017 ට සාළජේක්ෂව 2015 සේවකයන්‌

2017                            PIE:

එරි්ගය                                     පුරැෂ |           ස්ථ්‍රී           sles) |           ස්ඨ්‍රී

ස්ට්ර                                          250             200             200             224
EEස0R
කන්තතව 3ee              I              0
වන්නන්‌Oe2OOකE
9°ee00201

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


6       810c @CGACG GaQ@ Goo 5DAQqH coo ©

_                                       _                                      N                                      N                                                           ලලැඟලයි සැග ඇටලමම

1d               |         eec@teceo         |            සලස            |              oles:                                                                             ෆශැමලසි

“ලු ශැමලසි ඉටටම කශම උශලිම ඉලලි රැලැලලුලු සනගල ශැමලසි ලැය්‍ය ගලැකැල ගෟලළඟලලලඩිෂ Yෆලමාර ශම 51QH
ශැලලසි හලා

Ua                         9                         y                         6                                              ෆැශරලැශලකල ල්‍ය

DOQGස

ලැ%ලංඝ ලස 8910 ශ 10 GE ආලැශඝාටසි ලිෂ දශ හෟලදමැල ලාට


ITE

PILES

“ඉම රල

කිරල රල සමසෲ ලසිශය ලගැශදැය කය
භං 06 මලල ශෙගට ශගෂග ලම ශැමලුසි
00ට v0 ශස ලස ලගැගශඝස ගස
ඉගrvලස »5uensul1sii ie] QtaooR 3 gi0c

'ඒ ගැස

o>ueinsul 15117 le] Gogo? Gogh
0කට (ශස ගලටැයඉලම යග ඉල ‘ලෟ
ල්‍යලුභලෙසි ලල දශසැෆම ඉම ලෟ ලම
ශැයි කශම ශස බලිය ගෟලයලිම ශෲ
ෆු කිස "නලලට 'ඌා5 ඉ්‍ර උලශත්ශ ලල
යටාල ඉැබිලු ශස ෙලට ලලුසු ගැගශැශලට,
ලලල ගලස ෆඬංලලැඉ්‍ය ශෆqQලංස
CaosGS cw lsd woe Goo Qh
ලලස්යලුග්‍ර ැශග්‍රැගෙස

ශෟආ ආලලෑ ශස ගැලශුැශලල

'“ලංම ලෟ දම ශැමලයි

(ශල අල ගල ලල ශග ලල
'ආලගQ9S රැයට ටශහලලංග ටඉර ඉසිමංෲ
(ශෟඝ ආලගැශ්‍ය ඉල ‘ලල මේටර5 ආ කළම
(ධෟ ට්‍රඝෟ ඉලෟ ඌල ලප ගල uයැග
00020 ඉැබිලු ශලලස 02 ල්‍රලංංල
‘ලෟ 9 දලශතශ සඟල ලලංංල 10H ඉ්‍රඵසැම
a 810 ආෟලලල ගරූ ශල ගලලට්‍ය
ලෟ ලඉqQඡ ෆු (ශස රසිරය රල
නම දය රසම

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

'ආථ උලලශතිශ ලටැයකලම ලශ
ලලංංල ඉ 610ර ශෟ 810ර (ශෟඵෲ ඉල [ඩේ්‍යල්‍රාල

ලැලසෟ ලල ශලංරලාශිථලෙග ෂු 21H
ගශාැසයග ලශ

'0සු ශඉෆැයම සලලයගෆයස ලසම
(ශෟඝෲ ඉරට ඝසසෲට ගලලල ශෆලෙල්‍ය උල
6, 0ශෟ 0ලං%ංල 'ෆ්‍රරල කලස ල0ලංංල
696 [5්බල්‍රංල ලසිශස ගෟලශෆහලාගදශදැය
ශඉෲමඝෲ ලම උමලලි්‍රයෙග බලල 'ලෂොග
(ගලශලැග ඉලෟය ලඌගගැසි සැන සමම

69S මලසි (uuoneld leibiq) wooo 0a
ලෟලෆංෟල “ඝු ලට ෆමලැගම ඉර
[s®්ලාල සලැනමාංාශ ංංා-Q ‘ලල ශල
ලපැලලතිශ ලගලල්‍ය ලල ශයලුශ ලැලල 21H
එලුල» ලලe O41QH

'ආල ඌෆලලකඟල ශල ඉල මාංශ ගලුමිශ
ලශල්ල ඉනලගශැරස (ගලමාර ගෟලශලිල උස (මල
ෆලම ශැමලංය ටලලංංල සලංරලලටලෙග
ඉලග මල ආගදැෆැයට ලුඉලංංල ලි ශබ
ථු අල ඌලංරටලල්‍රයේෙග කය කශම්‌
'නලුලය 0ලල හලලා ඨ්‍රුම්‍ය ගැ ලියංල සමම
බලයි ශලඉලෙලම සලංටලල්්‍රලේග ආලයැරසඉලල
ලංංල ඉුඬලුසි ලා්‍ය ශQූශැල ලැය ලුෆ්‍රශ
ෆලෑලෑල ෆෟලලෑලුටගෙ ආග

"නල ලංෟශ ගලා ෆලැශ

එකල යෑ ලගලශැරඝ ශසමමංග උලහලලල ශ
ල6ං ලාලසම ගගැශ එකල 21QH ශරටශ 0
NY DAQH මලල ‘0 ශෲලාස ආම ශශමයම
@ංාෆ ඌල ලම ෆහගලශමලංඝ QAල රල (ශ
ශය Qශ ලල 1 QS NIivDIiQh Roa
(Suloog

NLY pes'uolsn>)) CG G6.» ආoeeceG

'ලංෟ» Q ක ලෟ අහුලගැශරැය

ල9ගැශ දශ ඉලග ශඌලෟංරටලලංංල සැටලැය
@ 21d සGශලෟ ඝතකලම %මටය (06
ෆමකඬනලු ශට ලසිශය ගෟෞලහුලගැශරැය
'00ෟ Qෟ5 GRO ,අහලැශහපිශස ෆං

0€

ලැලසෟ (ටං ලුමුලබ 'ලපුැරමගමසි
සඟල ඉලෟ ‘a ලයලශලස ලගටම
90L COR Sooo Oot @°A1Qh

00 ශල ආෟශැසල්‍ය ආල ූලලංශථ 810

ආල උලෑල්‍යංල ලගංස 9 JQqH

@ංඉුම ඌට ලලත්ශ සහලල ඉෞරාශයල
Ds QO C35 ක ගලශැගලංස3සි
ලලශඝෲ මලමල ලංාල රබලමලැෂමමල කටයි
0 %ෆලෑලය්‍ය ශමස ලැ ලංංල 5 1QH
"ගල 5සු 2 ඉලාංාග ලල අංැථමල ශැෆසි
ැශබෲ ඉමාංගරංල [ඩේෞල්‍රංල ඉලශෟටය ලමසල
ෆංං මලමැගaැල (රැ ශෟ නෞලමvrනAr,
ශැෆසි ශස ගැන ශගැලලලස ආසැලනG
ශයශල ක ලලංංල ශඉරටල ලැග ගශැෆල්‍ය
G¢sල@්‍ය oe®e 9 lsh worse vA
මැගදැල ශැෆගසි දශ ලැ ශස ඉයුංශ

කශම සලලුයි ගශලැලඝසම ලමලංංල ‘ලල
ලම '” (සල යි ශැය උගලාංග රල
ඉගරු ෆලසලැල ලැ ලලංංල බූ 810ර (සල
ආගම ශලගැසි ‘ලූ 'ලෙලාංය ලහලශලමැශම
(ලෟ 6€ ලයැලංඝෲ ලැහ 21d ශම්‌ 0 710¢
CGS DAQH

හල (ලශෟo

DO Qo Oe

(ගල ගැගෟ ෆසැලනලු ශශ ඉලකපු ලලංංල
ශසඉලගටල ගලශලaූල ඔබල ෆැ ශල රල බගසි
ඉශෟය ායලාංල ලලංංල 21H ඉලලි ඉැශගරංල
ලෟ බලමසයබකල දලස මමි රග (සලස
ලග0ර0ල ශසලගැයි සැල බඉුරූසෙල 810 ලල
G5» Go aes ‘OQc@e tsooow QQ G5»
(Gෟ 9g 08 -qqg ඉ%ම ලගශහි ගැs යල
68 %ඝෟ රල ාශෂ්‍රංල ලමැමලෟ පුෂ ගසට

'~මෆම

මලසිලල ආආසැගස යල සෆකල ලග
ැශෟෲ ඉම කඩිටල ගලස ලැලලයශල

පැය ලැක ශල ශෲ ලලංංල 270! 'දයොෞග
කැගෟ 09S 2ංරලිශල ෆයෑෘරලසි ඉැශලස
ශෲ ඉශාංග ම ලෂාගබුපු සැගස ඉලලැරසි
0ආE ඉෆරටැලැගලE ඌලරුූලසි ශස රෙලලුමස
"රල ලලැශ 06රලෙ®? ලස (ශ ෆංගැශ ශස
ගQැ® ඉඩියංඝ ලස හු ලලංංල ශලයේල
නලල ශක OQ කශම ශලස
0ෟ ලැලලයශල ‘ෆහලැශ QQ ගලමමංසැශම
ශසෲ ගලැශලහෲ ගලසැලනලු ඨ්‍රලංංල මලල
ආලශලගැයි සැලස ඌලුරැසි ලල Qh

ශලගැයි සැලස

810 GලැසQල ශලැසඟුැල


අලෙවිකරණය සහ වෙළලඳනාමය පසිද්ධ
කිරම

වසර තුළදී සිය නිෂ්පාදන සහ සේවාවන්‌
පඵරිධනය කිරීම සඳහා HDFT බැංකුව සිය
අලෙවිකරණ හා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්‌ සිදු

කළ අතර නට නිෂ්පාදන හඳුන්ටා දීම සඳහා
වැඩසටහන්‌ ගණනාවක්‌ සිදු කරන ලදී. බැංකුව
තම ඬිපිටල්‌ මුහුණත (digital! interface) වර්ධනය
කරගැනීමෙන්‌ මාර්ගගත, විශිෂ්ට සමාජ ජාල
ක්‍රියාකාරීපවයක්‌ ලබාගත්‌.

පදරශන

පටරිධන වැඩසටහන්‌ වලට අමතරට බැංකුව
BUILD SRILANKA ස INCO පදරශන වෙත
චක්ට HDFT මගින්‌ ලබා දෙන නිෂ්පාදන හා
සේටා පිළිබඳට පොදු ජනයා දැනුවත්‌ කරමින්‌
HDEC බැංකුවේ වෙළඳනාමයේ ප්‍රසිද්ධිය ගොඩ
නගා ගත්තේ ය.

2018 වසරේ ආයතනික සමාජ වගකීම
ක්‍රියාකාරකම (CSR)

සණස රක්ෂණ සමාගම හා එක්ව බැංකුවේ

ණය ගනුදෙනුකරුවන්ට ඡීවිත හා පූර්ණ

තිර ආබාධිත රක්ෂණාවරණයක්‌ ලබා දීම
වෙනුවෙන්‌ අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌
කෙරණි. මෙය ඔවුන්ගේ පවුල්වලට වැඩිදුර මූල්‍ය
සුරක්ෂතතාවයක්‌ ලබා දෙනු ලබන අගය එකතු
කළ සේවාවකි.

බැංකුවේ ළමා ඉතුරුම්‌ ගිණුම ප්‍රවරධනය කිරීමේ
අරමුණින්‌ 2015 ලෝක ළමා දිනය වෙනුවෙන්‌
විශේෂ වැඩසටහනක්‌ බැංකුව විසින්‌ සංවිධානය
කරන ලදී. ලේක්හවුස්‌ හි මිහිර පුවත්පත සමග
දරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌ තරගයක්‌ සංවිධානය කර,
HDEC පධාන කාර්යාලයේ පැවති උත්සවයක දී
ජයග්‍රාහකයන්ට තෑගි පිරනැමීය.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

531


කාරයසාධන චාරනාව 2015

සමාජ ප්‍රාග්ධනය

HDFC ආයතනික හා සංවරධන මූල්‍ය
HDFCL හි ආයතනික හා සංටරිධන මූල්‍ය අංශය
රේ සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ ව්‍යටසායකයින්‌ හා
ආයතනික අංශ සඳහා විශේෂිත මූල්‍ය සේටා
සැපයුමිකරැුවෙකි. HDFT බැංකුවේ 2017-
2020 ආයතනික සැලැස්මට අනුකුලට මෙම
ණය යෝජනා ක්‍රම සකස්‌ කර ඇති අතර,
නිවාස නොවන ණය 25% කින්‌ හෙළ නැංවීමෙන්‌
ආයෝජන කළඹේ අවදානම්‌ ප්‍රතිසාධනය
කරගැනීම අරමුණු කර ඇත.

2014 දී ස්ථාපිත කරන ලද බැංකුවේ ක්ෂුද මූල්‍ය
අංශය, සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ ව්‍යාපාරවලට
තවදුරටත්‌ සහය දැක්වීම සඳහා 2014 දී
සංවර්ධන ණය අංශයක්‌ බවට පරීචර්තනය කරනු
ලැබීය. 2017 වසරේ අග භාගයේ දී ආයතනික
හා සංවර්ධන මූල්‍ය ලෙස මෙම අංශයට
සංගශෝධනයන්‌ කරන ලද්දේ බැංකුවේ
විවිධාංගීකරණ උපාය මාර්ගයේ කොටසක්‌

ලෙස ආයතනික මූල්‍ය කටයුතු ඊට ඇතුළත්‌
කිරීමටයි. ක්ෂුද්‍ර ණය පහසුකම්‌ වල පරපාලනමය
කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවීම සඳහා HDFC
විසින්‌ ක්ෂුද මූල්‍ය ණය ආශිත පිරවැය හා
අටදානම්‌ ගෙනයාම වෙනුවට, සුප්‍රසිද්ධ ක්ෂුද
මූල්‍ය ආයතන (NF) වෙත ණය ලබාදීම සඳහා
බහු ක්‍ෂුද මූල්‍ය ආකෘතියක්‌ අනුගමනය කරන ලදී.

අනාගත සැලසුම්‌

2019 දී ආයතනික මූල්‍ය, සංවර්ධන මූල්‍ය හා
ව්‍යාපාර ණය යන ණය යෝජනා ක්‍රම තුනම,
සංවර්ධන මූල්‍ය ණය යෝජනා ක්‍රමය නම්‌ තනි
ණය නිෂ්පාදනයක්‌ බවට පත්‌ කෙරණි. නට ණය
රෙබාව මූලික වශයෙන්‌ අවධානය යොමූ කරන්නේ
පුද්ගලික, සුළු හා මධ්‍යම පරමාණ ව්‍යාපාර

සහ ව්‍යාපාරක ප්‍රජාව වෙතය. සාමාන්‍යයෙන්‌
වාණිජ්‍ය බැංකු පිය කරන ගනුදෙනුකරැවන්‌
ආකර්ෂණය කරගැනීම සඳහා බැංකුව දැන්‌
අලුතින්‌ පිහිටුවන ලද ණය අලෙවිකරණ ඒකකය
හරහා අලෙවිකරණ වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරයි.
කෘෂිකාර්මික අංශයට 10% ක ණය ලබා දීම
සඳහා වූ මහ බැංකුවේ අවශ්‍යතාවයට අනුකුලට
HDEFC බැංකුව තම කෘෂිකාරීමික ණය ලබා දෙන
උප නිෂ්පාදන පෙළගැස්ම වැඩිදියුණු කරමින්‌ එම
ක්ෂේත්‍රයේ ව්‍යාපාර ඉලක්ක කරනු ලබයි.

2018 දී සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ ව්‍යාපාර සහ
ආයතනික අංශය ප්‍රචරධනයට කළ දෑ
ඉදිකිරීම්‌ කරමාන්තයට සම්බන්ධ ජාතික

මටිටමේ පුදරිශන වලට සහභාගි වෙමින්‌ විගේෂ
අලෙවිකරණ වැඩසටහන්‌ බ්‍රියාත්මක කරන ලදී.

2017]                 2018]
ක්ෂු ණය (රැ)                           55,050,000          10,150,000
eeED
TTCe

MFIs සඳහා පූර්ණ සම්භාර ගෙවීම්‌ 20170
සාජේක්‍ෂට 20158 දී වැඩිවිය. එසේමුත්‌, මහ
බැංකුවේ සහනශීලී ණය සීමාවන්‌ නිසා සුළු හා
මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යාපාර වල ගෙවීම්‌ 20158 දී අඩු
විය. එහෙත්‌, HDC සතු ණය රේඛාවන්‌ සුළු හා
මධ්‍යෟ පරීමාණ ව්‍යාපාරවලට ණය ලබා දීම සඳහා
භාවිතා කෙරණි. අලෙවිකරණ වැඩසටහන්‌ හා
ගනුදෙනුකරැවන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමෙන්‌ ආයතනික
ණය කළඹ 2018 දී 2017ට වඩා සීඝයෙන්‌
වරි්ධනයන විය.

532

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

Ll   a.          «
tt a ae mal

INCO 2018 &ී HDEC පදර්ශන කුටිය — BMICH

BUILD SL 2018 & HDEC දර්ශන බඉටිය - BMICH

* ° el

අමානා තකාෆුල්‌ සමග පශු කටයුතු රක්‍ෂණ
සඳහා ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කිරම


බැලලියාල
(යලමtයලම
ඉෆලාංශ
එලමලල ටැසැල
ාC0මමලE

GOK SEOAG
Graeeooace
සකෟෟ

ClClepolClel
හනළඟං* ලංසු

මටැයලල


කාරයසාධන චාරනාව 2015

අවදානම කළමනාකරණ වාටතාව

“*බැංකකරණ කටයුතුවල
වරධනය හා තිරසාර බව
වෙනුවෙන්‌ අපගේ අවදානම්‌
කළමනාකරණ රාමුවෙහි
අබණ්ඩ දියුණුව වෙනුවෙන්‌
අප කැපවී සිටින්නෙමු.”

සමස්තය

බලපතුලානී, විශේෂිත බැංකුවක්‌ ලෙස, HDFC
බැංකුව, සියළුම පාර්ශ්වකරුවන්‌ වෙත වග

වීම වෙනුවෙන්‌ ශක්තිමත්‌ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌
සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණය සඳහා ම

අනුගත වූ අභ්‍යන්තර සංස්කෘතියක්‌ ගොඩනගා
තිබේ. බැංකුව අටදානම්‌ වලට මුහුණ දෙන

සියළු අනුකුල අටදානම්‌ ප්‍රවරගයන්‌ හා ප්‍රාග

"ධන අටදානම්‌ කොටස්‌ සමස්ත අටදානම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතියට සහාය දැක්වීම සඳහා
සංගෝධනය කර තිබේ. පවත්නා සමාලෝචන හා
සංශෝධනටලට අනුට, අටදානම්‌ තක්සේරු කිරීම,
ප්‍රමාණාත්මකකරණය, කළමනාකරණය කිරම

හා වාර්තාකරණය, එදිනෙදා ඇතිවන අවදානම්‌
කළමනාකරණය සඳහා සමස්ත අවදානම්‌
කළමනාකරණ රාමුවේ ක්‍රමවේදය තවදුරටත්‌
ශක්තිමත්‌ කර ඇත. මෙකී කටයුතු බැංකුවේ
අටදානම්‌ කළමනාකරණය ටර්ධන මූලෝපාය
සමඟ ච්කාබද්ධ වී ඇති අතර බැංකුවේ හදවත
වන ව්‍යාපාරය සහ අටදානම්‌ කළමනාකරණය යන
අරමුණු සහ වගකීම්‌ නිසි ලෙස පෙළගස්වන ලදී.
දැඩි අටදානම්‌ හිමිකාරත්ව සංස්කෘතිය මගින්‌
වගකීම්‌ සංස්කෘතියක්‌ ප්‍රවර්ධනය කරන අතර එය
ව්‍යාපාරක තිරසාරත්වය සඳහා දායක වන බව
අප විශ්වාස කරන්නෙමු.

අවදානම්‌ සංස්කෘතිය

දැඩි අවදානම්‌ සංස්කෘතිය මත IRMEF හි
සාර්ථකත්වය බෙහෙවින්‌ බලපාන යි. අප
විශ්වාස කරන්නේ බැංකුවේ ලදදෙනික කටයුතු
වෙත බලපෑම්‌ කිරීමට ඇති විය හැකි අවදානම්‌
හඳුනාගෙන ච්ටවා ඵලදායීව කළමනාකරණයට
සහාය වන අධිකියාකාරී අවදානම්‌ අවබෝධ
කරගැනීමේ සංස්කෘතියක්‌ මගින්‌ අපගේ මධ්‍ය සිට
දිගු කාලීන වර්ධන ඉලක්කයන්‌ තිරසාරටව සපුරාග
ැනීමට හැකි වන බවයි. ශක්තිමත්‌ කළමනාකරණ
ම්‍රියාමාරග මගින්‌ සේවයකයන්‌ ක්‍රියාකරන

534

[ela sole telah)
චිධායක නිලධාරි

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය

මණ්ඛල සමෝධානිත
කළමනාකාරණ අංශය

[ela plesk olGlase)

අනුකලනතා නිලධාරි

අවදානම්‌ කළමනාකරණ අංශය

des aolales)

ආකාරය, සිතන ආකාරය හා අභියෝගවලට
මුහුණ දෙන ආකාරය වෙනුවෙන්‌ සියළුම
මෙහෙයුම්‌ තුළ අටදානම්‌ සංස්කෘතිය තක්සේරැ
කිරම සිදු වේ.

අවදානම්‌ පාලන ව්‍යුහය

HDEC අවදානම්‌ කළමනාකරණ ආකෘතිය සතුව
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණ කම්ටුවක්‌ සිටින අතර එය
විනිවිදබාවයෙන්‌ යුක්තව අවදානම්‌ වාරතා කිරීමි
සහ සමස්ත අවදානම සාකච්ඡා කිරීමි පාලක
මණ්ඩලය සහ එහි කම්ටු අධීක්‍ෂණ යටතේ සිදු
කරයි. බැංකුවේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරටී සහ
ජ්‍යෙෂ්ඨ විධායක කණ්ඩායම ව්‍යාපාරය වෙත
බලපාන බැංකුවේ අවදානම්‌ මත දිගුකාලීන
දිශාව තීරණය කරයි. අටදානම්‌ කළමනාකරණය,
පධාන අවදානම්‌ නිලධාරී (CRO) විසින්‌ අටදානම්‌
ක්‍රමෝපාය සැකසීම සහ අටදානම්‌ කළමණාකරණ
පතිපත්තිය සැකසීමටත්‌, පුළුල්‌ හා කියාකාරී
අවදානම්‌ කළමනාකරණය සඳහා සහයෝගය
ලබා දීමටත්‌ ස්වාධීන නිරීක්ෂණයක්‌ සපයයි.
අටදානම්‌ කළමනාකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ අවදානම්‌

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

ණය පරපාලන අංශය

ණය පරපාලන අංශ

කළමනාකරණ රාමුව ස්ථාපිත කිරීමෙහි අවසාන
හා සාමූහික වගකීම මෙන්ම එහි කාරයක්ෂමතාව
නිරන්තරයෙන්‌ අධීක්ෂණය කිරම සම්බන්ධයෙන්‌
ටන වගකීම ද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට පැවරී ඇත.

අවදානම්‌ කළමනාකරණ රාමුව

බැංකුවේ සෑම අටවදානමක්ම නිරන්තරයෙන්‌
ඇගයීමට ලක්‌ කර, නිරීක්ෂණය කිරීම හා
පාලනය කිරීම හා සෑම අටස්ථාවකදීම
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ පාලනය කරයි.

මෙය සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා ඒකාබද්ධ
අටදානම්‌ කළමනාකරණය පිළිබඳ මණ්ඩල අනු
කම්ටූට බැංකුවේ අටදානම්‌ හඳුනා ගැනීම,
ඇගයීම, අධීක්ෂණය සහ පාලනය කිරීම සඳහා
ච්කාබද්ධිත අටදානම්‌ කළමනාකරණ රාමුව
(RNP) යොදා ගනී. IRNIF හි හදවතෙහි "තෙපෙළ
ආරක්‍ෂණ” ආකෘතිය බැංකුව පුරාම අටදානම
එලදායීව කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය
සහෂීවන ක්‍රියාවන්‌ හා වගකීම්‌ තහවුරැ කරයි.


GE

'ෟ ශලලථය ටලල ඉයිල
ඉඩිශලම ංල ඉල (කලය ලලලැැගෙ දශම
ලැ කල [ඩේ ෆ්‍රංල දශම ලල ශබ ෆෟ්‍රය්‍ය

ෆැමටිශැස ඉශයල්‍ය ශෟ ගලලංටලැලඝ්‍ය ඉවිංයලම
'සලගැසි ඉජාෟංගැරෟ දශ ලැයදැෆ ඉශයල්‍ය
සලංලල “රල යැගෟ ලමැය රැයැල ශ
එලුලල ඉදල ලි5 ඉශයලබ්‍ය ශස ය ශග
0ලංශ ටක සැරය ගකපaු ‘0 ඌලැගක රල
ඉටටම ශලැශ සි5සි ටලලංංල දශම ලලැරසල්‍ය
Qෟ5 ආග ගටය ලැම ඉරාංෟගැර? ඉලයයල්‍ය

'ඉම ශටල පු ශෙලටය

මලලැලසි දශමස ඉම ලශ ගල ශා?

ඉස ලලංංල උ0ලමාංෟගැර? සෆශසලඉල 000 ්‍ය
-ලQඝ Qගැශ්‍ය ‘GQ 5ෲු සමම ලමැං යැ
ඉශයල්‍ය ගැට කය ඉටටම ඉෞශාගැරට
එම ලඌලලෟලQ්‍ය ලඨුසි ලැග ලඌගැරෙලැශලකල
ඉශයල® (ශ ෆැෙෆටල කයල ලෟ උර
ලබබංාශාය ඉලල ෆඬං්‍ය ඉලයල්‍ය ලෑ
ගැශතිශ ඉටටම මෘෟශ හදට ශෟ ලදැථ්‍ර
ඉශයලප්‌ ‘එලටම මසට මෟශ ලග ඉලගයල්‍ය
0ලලථංල ලඉශෟයස ලල ලැම ලයය ලි
(ශස [නම්‍ය මතැෙලලල ශෲ ඉසිලුග ඉග
Ds ‘ඟනල්‍ය ලැග යහ ලැලදැග ඉශයල්‍ය
ලමාගැර*? දශ ලැලදැල ඉශයල්‍ය

“ලෟ මලා» 09 9 (AG අල ගැටල ඔං»
ඉශයල්‍ය ශැෆසි ශාල ඉශයල*්‌ ලමලල්‍ය දශ
ශයල්‍ය ෙලටය්‍ය මථෟය ංරලරැලෟ 'ඉශයල්‍ය
ඉවිශෞල 'ඉලශයල්‍ය්‌ ලයමමල5 'ඉශයල්‍ය
කැයමටකල 'ඉශයල්‍ය ගැ 'ලරංරලල්‍ය ට Go
මලා ශෆැමෙමනලු ඉශයල්‍ය ගමලලයලe
ෆඉශයල්‍ය %ෆැයසංලල්‌ ඉෑශල ශට යෙමි
ලලංංල ශඝෲ ඉම (සරය ල්‍ය 'සලැෂ
“අයලෟංQ ඉශයල්‍ය ‘නලලගැසි ලං

ඔයල IQAQAG ඉශයල්‍ය ‘ආං, ආලශලැම ස
අෆැsටලැශ්‍ය සෟ 200, ඉශයල්‍ය co»
G60 GCG BOGAG 2a SNulg

810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

"ආර සල යමය ශස ගැරෙලැශලකල
ඉශයල්‍ය G05 ඝංංල 0ලලෟං්‍ය ඉශයල්‍ය
(0ලමල5S ශශ ඉලශයලබ්‌ ැශෙෆටය්‍ය ූලෆස

'“ඉශයල්‍ය ඉවිශලම 'ඉශයල්‍ය බැයටකලම
'ඔශයල්‍ය cs 15D ‘Do GEOG Dnulg
0 මශගල නෞෟලසනසයි ලල මලැ ලෙ
කෟ» මෟ» ල්‍ය මැය ගය

ශල ශෆසෲ ලංංල ඉයැගැල ශැමලියමල අම ලටල

ලශ සුලු ලල ශම (ලංම ම 'ෆලටිඉල
ල්‍ය ආෟමලරලමෙ ඌම යරංල ගැල»
QA ටක ඉශයල්‍ය Go DNYIg
(omulg) GCew sowceesc
ශල්‍ය අෆෟලැලලශ මලල

'Qලෟ 5සු ගල ලටිඉල ශඵලෙග ගයුභදුැය
කැම ශය ලට ශැහගෙල ඉමමෙලැල ‘(Ndi
ලටිඉල ("ටගැශලක්ල ඉශයල්‍ය ලලබලැලල
ලල ලෙ ඉ9 ලැග හලැලමලල්‍ය

(ශ ආලලැලසෲ ලයය ‘ඉල ගංමල
'ෆැගලෂ ඉශයල්‍ය ශලැලස සඉටටලම කශමි

'@ෟෟ CG C05

ආලලෂැමැස ලුමටිඉල 0 ආල (ශෟෟ 9
ශම ලහඝහඬඟයි රල්‍ය ගැරෙලැශලකල ඉශයල්‍ය

ශෲ ඌඟරටැයලල ල්‍ය Qෟ5 රෟ ඉඩ මල
(0 සල ශෟ ඝනයි රාම ගලා
මලල ශග දශ ඉමගල මල ටිඉල ඉල
“ලෟ ෆඌඉැගලි ඉටටලම කලාටය කයම ලට
(ශරශ ෆලැශැගෙ 0D රටෙලැශලකල ඉං»
ලට ඉරු ගැගම මලැගමි ලහැයැගල
ශෲ ලටිඉල ශලැමeශස dv! ‘GC

ලං ලැ 2රරැKෟ 'ලටි්ඉල ශසැගh්‍ය
‘ලට ගැ 'ලටි්ඉූල ඉමගල ශ ඉල

“ලෟ හය ලැසි

සෆමැsලූෟ ලබෑට (රෙලැශලකල ඉලශැෆල®්‌

ලම රඡු ආෞෟලල්‍ය ඉසිමාඝ ලමුම්‌ දශඛෲ ලෂුරුූෂු
ලෟ සග රැය ඉශ ශෟ හලලලංඝ
ආැයැමම්‌ vැයැල දශම ශටථැයකම හං ලල
'ආර5 ලමගල ඉල දශ ගැසඝෞරුෂ ලලාට
රටම ඉඩිශමලෟ ඉශබල® ලය්‍ය සලුලැරස

0ෟ5 9 ම අගල ටි ගැල ශල ශස
onulg /G@Cew Gens (wo 9G
ගරටලඌ.ැමලකල සලස ල්‍රඉලංංල ගං» ඉශලබල්‍ය

'ලෟ5ෲු ලගම දෙම ෆැෙලට දශ
ෆැමTQS ඉරගල රෙලැලලකල ඉයයල්‍ය
ආං ඉශයල්‍ය ගැට කයෟමටුප්‍රුම

ලැග ශගෟ ටකශම දශ ඉබ ඉලයංථ ඉශයල්‍ය

ඉට00ල මාෟශ හආQෟ දශ ලැශදැල ඉශයල්‍ය
මෑ» ශ ඉැසල0ස (ගම “යලස ඉයයලප

ආං»
CGO
ඉශයල්‍ය

ලටිඉල ශලැමැලසෲ ආක
ලටිඉල ඉවිශල ෙලැල ංරරැලම
ලටිඉල ශසැගයෙ

GC ඉමගල (ශ ඉල

ලට ෆැs

ලටිඉල ඉලග ලකදැය ලෆශලලස
ලට ශැගෙලු මලහම
ලටල ශටලැශලකල ඉශෟල්‍ය ලථෆලැලශ ලැම

[orc [elo I OSI)

ol leelcls)
[eblelelckolGs Ce)

ගැමටලැශගක ඉශයල්‍ය කයෟQෟ @ 5 1QN


කාරයසාධන චාරනාව 2015

අවදානම කළමනාකරණ වාරටතාව

පන්‍යාබල පරක්ෂාව (stress testing)
ප්‍රත්‍යාබල පරික්ෂාව අපේ අටදානම්‌
කළමනාකරණ ක්‍රියාවලියේ අත්‍යාවශ්‍ය අංගයකි.
අහිතකර සිදුවීම්‌ ඇතිවීමට පෙර, අහිතකර සාරට
ආර්ථික ගැටුම්‌ සඳහා බැංකුවේ අවදානමට
ලක්වීමේ හැකියාව හඳුනා ගැනීම, එය අටම කර
ගැනීමේ ක්‍රියාවන්‌ හඳුනාගැනීම සහ නිරිටචනය
කර තිබීම වැදගත්‌ වේ. සෑම ප්‍රධාන අටදානම්‌
වර්ගයක්‌ සඳහාම අටම වශයෙන්‌ කාරතුවක්‌ පාසා
පරීක්ෂණයට ලක්‌ කරනු ලබන අතර, ණය දීම,
පොලී සංවේදී වත්කම්‌ / වගකීම්‌ සහ දටශිලතාව
ව්‍යාපාරයේ ඉතා සංවේදී අංශ සඳහා කළඹ

සම්බන්ධ ආතති පරීක්‍ෂාටන්‌ කාර්තුවක්‌ පාසාම
සිදු කෙරේ. ආතති පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵල දේහලීය
අගයයන්‌ ක්‍රුමාංකනය කිරීමට හා බැංකුවේ
අටදානම්‌ ධාරතා සීමාවන්‌ ස්ථාපිත කිරීම සඳහා
යොදා ගනී. අභ්‍යන්තර ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණ ඇගයීමේ
කියාවලිය ([CAAP) සමග සම්බන්ධට නිතිපතා
පත්‍යාබල පරික්ෂාව සිදු කරනු ලැබේ. සියළුම
පත්‍යාබල පරක්ෂණ නිල වශයෙන්‌ වාරිතාගත කර
ඇති අතර, විවිධ අටස්ථාවන්වලට ගැලපෙන සේ
සියළුම අඩුපාඬු සකස්‌ කර කළමනාකරණ කම්ටු
හා මණ්ඩල වෙත වාරතා කරනු ලැබේ.

අපගේ පධාන අවදානම්‌

තිරසාරට ටරිධනය වීමට ඇති හැකියාවට
බලපාන ප්‍රධාන අටදානම්‌ අපි විශ්ලේෂණය

කර හඳුනාගෙන තිබේ. අපගේ අවදානම්‌ පාලන
බ්‍රමෝපායේ මුලිකාංගය මෙම අටදානම්‌ වන අතර
ච්ටා බැංකුවේ සමතුලික අටදානම්‌ පාලන රාමුවේ
කොටසක්‌ වන අබණ්ඩ වැඩිදියුණු කිරීම්‌ සමඟ
අබණ්ඩට පරික්ෂාවට ලක්‌ වේ.

ole ol)                 NPL අනුපාතය           සහතික කරන්නන්‌             අකමිකතා                කළඹ සීමාව
ණය කළඹ අවදානම               (EPF නොමැතිව)         මත ණය සාන්ද්‍රණය             ආවරණය                  e
AWPR Go FD            මුළු වත්කම්‌ මත         ව්‍යවස්ථාපිත දටශීල         දවගීල ආටරණ
සාන්ද්‍රණය                  ආයෝජන              වත්කම්‌ අනුපාතය              අනුපාතය
පොළී අගය හා                  AWPR Go FD            ස්ථාවර තැන්පතු           පොළී ආදායමට          මුළු වත්කම්‌ වෙත
වෙළඳපොළ අවදානම              වාරක අවදානම         බවට පත්‌ කළ ණය          එරෙහි වියදම              ණය ගැනීම
තොරතුරැ
EE ET          ගාබා විගණන             ගේෂ පත්‍රයේ             එකකට ලාභය
EE             (අඬු අනුපාතය %)        වරිධනය (වාර්ෂික)              (Oc.)
අටම ප්‍රාග්ධනය          ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රාග්ධන         ස්කන්ධ සහ මුළු           අවදානම්‌ සහිත
මඳවී                    අනුපාතය              වත්කම්‌ අනුපාතය          ටත්කම්‌ අනුපාතය

536       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018



IS       810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

eeලෙය ආය උම රෟ ලය 9 090 බල ක මම .                     කකලව බහක

ය ය ක ක ය ය ක    ශල්‍ය කෞටය්‍ය මුල්‍ය
C@acG@ (Slip Kisao5s) j9)s6s!p) 0% ක අ ැං® 0ගලයැලසමස යයයෟ දශ ඉසාංාමංෟස ෆං ල්‍ය Crයr@     ශෲ 1! 'ඉශයල්‍ය ඉහිශලම

ටකට                      ශල්‍ය
99 ශමැගලලැග (යශ ආලලැලමස 0ලසලංස ටෙලැශලකල ඉල්ල කැයමටකලම ශස ලැලාමලS ද:      (0මලS ශස කැයමතකලම

ෆැමකලමඟල ඉශයල්‍ය රැය YE ශලස
(ශ ලෆැයැමලම්‌ ගැල ශ කශම “ඉල ම ටලැ්‍යඝංථං්‍රස ල්‍ය ඉල ලුරඑමශ ලසලස ශය ඉශයල්‍ය ශැෆසි

මල30 නලබලයලඝංස ශය ගලලමය රැලැඉෂ ඉයයල්‍ය සග
ශලැලැගලසි ශස ලලලල (ලලමලYැෙසි සලගැසි ලැග බලං» ඌලැඉෂු රලලශශ්‍ය / ශඬබයට දශ ලැග

‘ශලස (dYY9) නබලැගල ඉ්‍රගං® ගැස්‌ සෆගැසි රලශශ්‍ය              ගශෙයල්‍ය සලස

සගලගqලශ්‍ය සැසි (යශ ආලය බල               ගQG ඉශයල්‍ය

සගලගQල්‍ය ඌැලසි (ශ ආලය ගල ඉම (AAG ඉශයල්‍ය ටෆලදැගැශලක යම (ශස ටගෆමලදy ලෙ ඉට



'ඉුම ඌට දලලතිශ ෆගැලෙලයැග

මල ලි ඉශෟය ඉශයල්‍ය ශස ඉෂාෟග ඊල
ආvseQශth Cac ශedra Qos
ශෲ ගම ගැ ඉශලමලබප ලුභල ්‍රාෟ5
00 ගැටැ0ල්‍ය ශස ඉලසිශය ෆැම

£ුම

ශං ඝු ඉම (ඔප ගෆුලමෂැගලෙ ඉෞරුම
ලගයි්‍ය ගැ දශ ඉම ලග්‍යලල ෆලාංාග්‍ය
ඉෟ0ු්‍රෂ ලගයි්‍ය ෆැ දශ ඉම හලලැලමගස
මඉ්‍රලැගම ශෟබැයලට ගැල ශස ඉයාංාග

0 ගලශමැය ලඟලැසල්‍ය ගැ ල්‍ය කශම
ඉම ඌරල ම ටගමගංා්‍ය

ශග අගදැලල්‍ය ශෆැලපෂෙ ලැශෟ ශගශ
OwGqoQe CCG @aGtGntoe DCS Oo
0ංෟශ ගැ රමමහු කල ගලගැගල ලෆබිශලම
'ඉුම රල හලශැගෙ ලහලැයසල්‍ය ශැම ලෟ
0ැලෟ බූ (ලෟ 05 7! Cශ 11 Ioseq
ශෲ ඌලලගැරස ඉෞලාංාම ඉශයල්‍ය්‌ ගැ ශැෆසි
මැල (රු! ශැම්‍ය ඉබාශ Cංාශෟස (3)
ගැටල» ඉ9ංශoාංාශංස ‘(Qq) GCQOrශn
ඉෟාශ ටංාශංෟය ලලංථංාල සල ෆාසලැලම
ඉෟලඹමලැගලම ංරෙලැශලකල ඉශයල්‍ය

Gwe A1qH ——

LOC

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO      9¢

“0500 ලල

ඌඉලමඝෲ ෆලෑලල්‍ය රැයැල ල්‍රලංංල යශ

සැලඹටe ලල ගල ක මැල

ලෟ ආුඵලශැල ලැග ශෲ සරල ‘බැට
ගරටලැශගකල ඉශයල්‍ය ඔලයි්‍ය බලං ලෙ .

“ලල ලශස ඉම [හබේෂ්‍රථ්‍රාල ශැෆසි ආෟලලබය
රැයක ඉශයල්‍ය්‌ ‘මාල මස ©
ඌගලලැශ යශ සගඟල රල ශස
0ලැඝ ශැ 'ඉලසලශල 0ැලේ‍ය ගම
ෆැයසට රැස ‘G05 මල vලලංුසු සමහ
Ill ioseg ස eto ශම 5 ඉමQ® [ඩ්‍ය්‍රථාල
ශල්‍ය ‘ම ගලලලගය රෙලැශලකල
ඉල 4G» ශෟ 925 00 සම රෟ
ල5ඝ සාර ඉලසශලම ටෆඉශ අරටෙලැශලකල
ඉශයල්‍ය Geto D1QH weo3Qg Gear
ලගයි ශලැගම 1॥1 956g ංං මංම

ම ගැලෟ 810ර රස නගැශ මංම 710

06 [5විෂ්‍රලාල මෟෟ රල උලගැරලැශලකල
ශල්‍ය Gtoාල 1qH 2» S10c

ෆ0මැය ———_

00
00r

009

008
00°01

LIS'1l

000

: Ia   9
Gol                             00r

009

—

008

නලැමඝ ලෲැදෙගසි සලගැයි කලි

%

6l0c - al0¢ මඝ ලo0ැsැලස ශලගැසි

DoS

ආලය ඉසිටංයඝ ඉදල [ඩෙ ෆ්‍රංල ශථගැසි ශෲ
LsGo® රැයක ,ෆගැසි ‘මම ඌලගැයි
ලං ඉල dvv>! ‘9 csc? Ge 3S
ලස ෆගථලලගල ඉදු ං2ටරසලල යනකල්‌
ශලගැසි ෆං ශල ෆැරෙලය්‍ය සල a
ශෲ ඉශයල්‍ය නලල? 'ලමලලය්‍ය රලටටම
00S ඉශයල්‍ය ඉම ශර හලශයසබමලයසට
උශටශ ඉහිශලම රටැයල 'ලෟෟ ලෟැගෟ රැග්‌
ලලංංල ,ෟෟ 0ගමලැගල ඉග» ලලාදෙගයි
ශලගැසි ලශ මෟ CQ ම
ෆඹම්‍රලැගලම ඉසිමංඝ ඌලගැයි ශස ගැ රෙලාැශලකල
ඉශයල්‍ය '0්‍රෟ රි කල %ාගලැගම ලලංංල
ගමලැගලම රලලශ්‍ය ශලමලබංශ ශමම
(dYY>) මලැගලම ඉග ලංගමය ශෆගැසි
0ලලශ්‍ය අගල අෆගැගැය> 06සංභ
(ලස ඉ0ටම සලගැසි යශ ශෆලලමාංඝ
ශල්‍ය සමම (435 - මුලැගමි ශලදමමඝ
ඉත) ශට ලට ලග සැමගටe
සැල 'ලංලල්‍ය 0 ‘ෟ5 CT %ෟR CQuwල්‍ය
ශලෆගැසි මලලල ශඉෂගටල උsමිට්‍ය ඉම
[බෞ ලල (ලැගලංශ ඉලෞංගැරබ ශැ»)
ලැැග ශැමෟ5 ශෲ ඉං කශම ගලැශ්‍රෟලල
(ශ ලැම ‘ගැ දෙගසි 'ගලැශලලැැ ගෙ
ගමෞලෞෟය ඌලගැයි ගලස අලැලශතිශ 1॥1113cvg
ටු ෆෞගැශ මංම 710 'ආහලලඹසි ලැග
ෆමැගෟ ලල ඉදු ෆගැරෙලැශලකල ලාමකල5
(ශ ශලගැසි සලස නෟශcveaG Gහ ॥1113ISva
ආැංටලැශලකල ලලලලලැැ®ස සලගැසි

'ෟෟ 0 අඉැගම ගQ.ම ගැස

0 (dy) 9G ලැසි ශලගැය
0ශශ්‍ය (ශස ඉසාංග ටසිස ලැග ශලගැයි
ගක9 ‘ඉලල 'ලෟෟ යලැගක කලා ලැගෂුමැල

ඉම ශට ලලංංල ලල ඉටටම 000'6 ශෆමල
“20 “ඉම 06 සි 610 ලැගෂුමැල ඉම ශටලා

තු ශස ඉමැරසිස ලදඟල්‍ය ශලගැයි ඉල්‍ය
'ලලාංලාංය ආලලැස ගලස ආටැගැලැශ ශල
'ලලංංල ලෙල ෆාෆරලල3ාංල vරලැංඝස බලස
නලලගැසි රලඝ කය %ාරූ? ලෟ» (සලස
@taawGs ODS ඉල» 000'3 ශහමල
ලඟගබංට ශඵඝ සංංල ලබු ගැමලසමල අපි
ෆලු ලගලි්‍ය 5 11Oh සුලු ලල ශල (ලංම හු
ආං ෆැශලතක ශලගැස

ලැ අංටලැශලතල ඉශයල»

810 GලැසQල ශලැසඟුැල


6€

810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

“9 ගශබලලෂයි ගැලේෙයැග මෟමං?
(ශස ඉම ල්‍ය ඉයයල්‍ය ආත5්යැන .

“ගම හශලaලංස

ඉෆථසිශය මලට ශෙලැල ංරලරැලම
ශෟ ඉම ංරලිශල ලැට්‌ අූලෆුඝ

‘9 ලංල ලල ගැහි ලයදගයො
09 [o@toal+qg 99 ගහේ os

“ගමැරසිස ලල
ශලගැසි ඉල2 ්‍රඉලංංල ශල (යං ම්‌ .
'ලෟර්ඝු රලු ශේම රමලගදගෂශේ‍ය
මුලම» ඉ්‍රෆලගැශ්‍ය OG 2 QH
එලශමලග ශග සලඉලගගය සගගැගෂ්‍ය ගල
මයෟ්‍යෟ උහලලශැඉqම 'ෟ5 ගටම ටෆලලථෟ්‍යය
ංංල සාර ගැගල්‍ය ඉැ5 ඉ9ම රල ගෑ
ල්‍ය (ස, ඉග 5ල කශම 'ලඌහලැලනල්‍ය
ලැග (යශ 2රඝෟලe ලං අගර 0ෟැය
ෆැsක 'ෟැයකම ලංංල දූලංෲ යශ
03ශ 'ඉ9ංශ ඉගරටය ලල ෆැෙලැල
ගහ ඉශල 5 සැසි දූසල 610

'ඉුම ඌලලලාංය ශස ඌලංරටලැැලෙකල

ලැඟ කල ලය ඌලම්‍ය ‘ලගම

සශටඝෲථ්‍රාංල ඉෟරුෂ ලයංෟ බලලද
ලබු ඉශයලබ ඉඩිශමලම ලලංථංාල .

£ුම

සං, ගමන ලලැං කුස අලය (ශශ

39S 5S 0සි රසල ශඌලැකලටය මලලැලයි
කෟ උ0මලලලැ්‍ය රආ9ස Bat CශQOAP

£ුම

ලට දලයතිශ ලය උලොම ලල ශශ ෆැs

මලු ‘v0 ඉම ශට ෆලැෲාථය ලැශ

ංමලE 3ල්‍ය EO Gece csOTROAG
%ැG ශමය ඉෂැම ෆාෆමල ශලැලස ල්‍රංල

'ඉුම ශටලා ඝසලාඝ ශසලැමෂු

ලශ ලෟ ඉශයල්‍ය මමලES ශස 9

ගැල? ලය අගලැසල්‍ය යෟ ශස
399 ගැරෙලැශලකල ෆගැරෙශැශ ලායලංල .

'ඉුම ඌරල 5සෲු සහලලදමගස

(ගම ඉශයල්‍ය ලල අ්‍රටය ගල ලකෂ

ලැaැO ඉශයල්‍ය සල ලං
'සලඉෟැගම ඉටටම ලශ ශශලැංපල්‍ය අහල5

“තුම ලඌංටල ගලන ගමලැගල්‌ ශමැයටස

ඉයෙගා» රෟ 00ස්‌ ශස 9 ථ්‍රාංාල
ෆලලශලැලඝ මග» ඉශE්‍ය CS


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතාව පිළිබඳ සභාපතිගේ ප්‍රකාශය

අපගේ ආයතනික පාලන වාරිතාව 2015 වසර
සඳහා ඉදිරපත්‌ කිරීමට ලැබීම ඉතා සතුටට
කරැණකි.

පාලක ව්‍යෞෘහයේ මූලික කරැණු මෙම වාර්තාවෙන්‌
නිරෑපණය වේ. බැංකුවේ සමස්ත පරපාලන
ව්‍යෟෘහය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂක
මණ්ඩලය අපගේ අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමවේදය
තවදුරටත්‌ වර්ධනය කර ඇති අතර, කාරයක්ෂම
බැංකු කටයුතු සඳහා වගවීම හා විනිවිදභාවය
සහිත හොලින්‌ අර්ථ දක්වා ඇති, විනයගරැක
සංස්කෘතියක්‌ ඇති කිරීමේ වැදගත්කම
අවධාරණය කළේය.

කොළඹ කොටස්‌ වෙළෙඳපොළ ලැයිස්තුගත
කිරීමේ නීති වල 7.10 එගන්තියට අනුට බැංකු
පනතේ, ශී ලංකා මහ බැංකුවේ ආයතන
පරිපාලන නියෝග සමග HDE අනුකූල වන බව
අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලයට චාරතා කරයි.

බැංකුවේ ආයතනික පාලන රාමුව හොළලින්‌
සැලසුම්‌ කර ඇති අතර, එය යුකුකම සහ
වගකීම, සාධාරණත්වය හා විනිවිදභාවය යන
මූලධරම මත පදනම්‌ වේ. කරමාන්තයේ මෙන්ම
රටෙහි ආයතනික පාලන ක්‍රමයේ ඉහළම මට්ටමේ
පමිතීන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා අපි උත්සාහ
කරන්නෙමු.

ශී ලංකා මහ බැංකුවට බලපතුලාඟී විශේෂිත
බැංකු සඳහා 2007 අංක 12 දරන බැංකු පනතේ
(සහ එයට පසුකාලීනට එක්කරන ලද සංශෝධන)
විධිවිධාන අනුව ආයතනික පාලන රෙගුලාසි වලට
යටත්ව, ආයතනික පාලනය තුළ සහ බැංකුවේ
අනුකලතා තත්වයන්‌ හි ඉහළම ප්‍රමිතීන්‌ පටවත්ටා
ගැනීම සඳහා ගත්‌ ක්‍රියාමාර්ග පහත වාරතාවෙන්‌
දැක්වේ.

2013 වර්ෂයේදී ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා

විනිමය කොමිෂන්‌ සභාට සහ ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරී ආයතනය (CA SriLanka)
ච්කාබද්ධට නිකුත්‌ කරන ලද ආයතනික පාලනය
පිළිබඳ පරචාර සංග්‍රහය සමඟ බැංකුවේ
අනුකූලතාව පිළිබඳව ද මෙම වාරනාටව ආවරණය
කරයි.

40

බාහිර විගණකාධිපතිවරයෙක්‌ මහ බැංකුවේ
ආයතනික පාලන උපදෙස්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
බැංකුවේ අනුකූලතාවය සමාලෝචනය කරන

ලදී." 4400 සබැඳි සේවා පරචාර ප්‍රකාශය

සඳහා ටූ ශී ලංකා ප්‍රමිතිය යටතේ නිකුත්‌ කළ
විගණකාධිවරැන්‌ සොයාගත්‌ සාධක සහිත
වාරතාවන්‌ ද මෙම වාරිතාවට ඇතුලත්‌ කරන ලදී.

asl

ආර. එච්‌. ම්චක්කල
සඟාපති

කොළඹ, ශී ලංකාව
2019 මැයි 17

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


අනුකලතා සමාලෝචනය

2018 වර්ෂය සඳහා ටන HDFT බැංකුවේ අනුකුලතා තත්ත්වය ශී ලංකා මහ බැංකුව, කොළඹ කොටස්‌ වෙළෙඳපොළ සහ ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය
කොමිෂන්‌ සභාට විසින්‌ නිරිටචනය කරන ලද සංස්ථාපිත පාලන රාමුව යටතේ අනුමත කර ඇත.

1 කොටස

බලපතලාඟී විශේෂිත බැංකු සඳහා වූ ශී ලංකා මහ බැංකුවේ ආයතනික පරපාලන මඟපෙන්වීම සමග අනුකුල වීම.
මාර්ගෝපදේශ සකස්‌ කළ තත්වය අඬංගුට නැත.

 ආයතනික පාලන අවශ්‍යතාව

300)             අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලයේ වගකීම්‌

3(00      අධ්‍යයෂක මණ්ඩලය බැංකුවේ සුරයෂිතතාව හා අබණ්ඩතාව
ශක්තිමත්‌ කිරීමට ගනු ලබන ම්‍රියාමාර්ග

අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලය බැංකුවේ මූලෝපායික අරමුණු සහ
ආයතනික වටිනාකම්‌ අනුමත කිරම.

බැංකුවේ පූරිණ මූලෝපායික අරමුණු සහ ආයතනික
වටිනාකම්‌ පිළිබඳව බැංකුව සන්නිවේදනය කර ඇත.

| ooovwaweoe oko eee eke oweenioee)

අනුකුලච්‌ ඇත
2017-2020 කාල පරීච්ඡේදය සඳහා මණ්ඩල අනුමත සංයුක්ත සැලැස්ම
තුළ උපාය මාරිගික අරමුණු සහ වටිනාකම්‌ සංස්ථාපනය කෙරෙයි.

2016 අයවැය සංස්ථාපිත සැලැස්ම මත පදනම්ට සකස්‌ කරන ලද අතර
ච්‌ දෙකම බැංකුව තුළ සාකච්ඡා කරන ලදී. ප්‍රාදේශිය කළමනාකරැවන්ගේ
රැස්වීම්‌ කලින්‌ කලට පවත්වන ලදී.

බැංකුවේ සමස්ත ව්‍යාපාර උපාය මාර්ග පිළිබඳට අධ්‍යක්‍ෂක

මණ්ඩලය අනුමත කිරීම.

සමස්ත ව්‍යාපාර මූලෝපාය සමස්ත අටදානම්‌ ප්‍රතිපත්තියේ

අඩංගු වන බට, අටදානම්‌ කළමනාකරණ කියා පටිපාටි සහ

යාන්ත්‍රුණයන්‌ ඇතුළත්‌ කර ලේඛන ගත කර ඇති බට.

සමස්ත ව්‍යාපාරක උපායමාර්ගයේ, අවම වශයෙන්‌ ඊලඟ
වසර තුන සඳහා, මැනිය හැකි ඉලක්ක අඩංගු වන බට.

අනුකුලච්‌ ඇත
2017-2020 කාල පරීච්ඡේදය සඳහා සමස්ත ච්‍යාපාරක උපාය මාර්ගය

ඇතුළත්‌ වන මණ්ඩල අනුමත සංයුක්ත සැලැස්ම.

අටදානම්‌ ප්‍රතිපත්තිය, අවධානම්‌ ධාරතා රාමුව සංස්ථාපිත සැලැස්මට
අනුකුලව මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇත.

මණ්ඩලය විසින්‌ හඳුනාගෙන ඇති අවදානම්‌
කළමනාකරණය සඳහා සුදුසු ක්‍රමවේදයන්‌ විචක්ෂණගශ්ිලී
වන අතර ච්ටා නිවැරදිව බ්‍රියාත්මක වේ.

අනුකලවී ඇන,

අවදානම්‌ දෙපාරතමින්තුව සහ චකාබද්ධ අටදානම්‌ කළමණාකරණ
කම්ටුට පිහිටුවා ඇති අතර, කම්ටූට විසින්‌ අනුගමනය කරනු ලබන
අවදානම්‌ ප්‍රතිපත්තිය සහ ඉහත සඳහන්‌ පරදි වේ.

ච්කාබද්ධිත අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටුට පාලක පද්ධතිය කියාත්මක
කිරම, නිරක්‍ෂණය හා ප්‍රධාන අටදානම්‌ කළමනාකරණය

තැන්පතු හිමියන්‌, ණය හිමියන්‌, කොටස්‌ හිමියන්‌ සහ

ණය ගැණුමිකරැවන්‌ ඇතුලූ සියලූ පාර්ශවකරුවන්‌ සමඟ
සන්නිවේදනය කිරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ මණ්ඩලය අනුමත කර
තිබේ.

අනුකූලවී ඇන,
තිරසාර බම්‍රියාමාරග බ්‍රියාත්මක කර තිබේ.

බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති සහ කළමනාකරණ
තොරතුරැ පද්ධතියේ ප්‍රමාණාත්මක භාවය සහ
අටංකභාවය පිළිබඳව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
සමාලෝචනය කර තිබේ.

අනුකුලච්‌ ඇත

මණ්ඩල විගණන කම්ටුට සහ මණ්ඩලය විසින්‌ කලින්‌ කලට අභ්‍යන්තර
පාලන ක්‍රම පිළිබඳව සමාලෝචනය කර ඇත. අභ්‍යන්තර විගණන අංශය
අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම ඇගයුමට ලක්‌ කරමින්‌ විගණන කම්ටූවට වාර්තා
ඉදිරපත්‌ කරයි.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158       a1


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

 ආයතනික පාලන අටශ්‍යතාට                                       | විගණකධිපතිංග්‌ ටාරතාට අනුට අනුකූලතා මටිටම

) මණ්ඩලය ශී ලංකා ගණකාධිකරණ පමිති නිරවචනයට       අනුකලව්‌ ඇන ,
අනුකුලව, පධාන කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ පත්‌ කර ඇති     ශි ලංකා ගිණුමිකරණ සම්මතයන්ට අනුකුලට මණ්ඩලය කටයුතු කරයි.
අතර, ඒවා නම්‌: (1) ප්‍රතිපත්තියට සැලකිය යුතු ලෙස
බලපෑම්‌ කිරීම; (i) සෘපු කියාකාරකම්‌ සහ; (ii!) ව්‍යාපාර
කියාකාරකම්‌, මෙහෙයුම්‌ සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණය
පාලනය කිරීම;

0) මණ්ඩල පතිපත්ති වලට අනුකූලව මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රධාන අනුකලවචී ඇත
කළමනාකරණ නිලධාරීන්ගේ කටයුතු නිසි අධීක්ෂණයට ලක්‌ මණ්ඩල මට්ටමින්‌ කාරය සාධන වාරතා සලකා බලනු ලැබූ අතර, අවශ්‍ය

කර ඇත.                                                  වැඩි දියුණු කිරීමි සඳහා ටරන්‌ වර නිරීක්ෂණ සිදු කරන ලදි.

h) මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ විසින්ම සහ ප්‍රධාන             කොටසකට අනුකුලවී ඇන
කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ සඳහා අධිකාරී සහ පධාන          සංස්ථාවේ කටයුතු පරපාලනය කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම HDFC
වගකීම්‌ ක්ෂේත්‍රයන්‌ පිළිබඳව මණ්ඩලය විසින්‌ අර්ථ දක්වා පනතට අනුට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත පවරා ඇත. ප්‍රධාන කළමනාකරණ
ඇත.                                                     නිලධාරී ඉලෙක්කයන්‌ සමස්ත අයවැය ඉලක්ක හා අදාල දෙපාරිතමේන්තු

ඉලක්ක සමඟ සම්බන්ධ වේ.

කෙසේ වෙතත්‌, මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලත්‌ පරමාරථ සහ ඉලක්ක (ප්‍රධාන
කාරිය සාධක දර්ශක) ලබා ගත නොහැකි විය.

D     අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජ්කයින්ගේ පාලන ක්‍රියාදාමයේ        අනුකලව්‌ ඇන
කාරියක්ෂමතාවය කලින්‌ කලට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌     මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයුම්‌ ක්‍රියාවලියක්‌ ඇති අතර එහි අධ්‍යක්ෂක
ඇගයීමට ලක්‌ කර ඇත: (1) අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ සහ ප්‍රධාන       මණ්ඩලය විසින්‌ පාලනය කරන ක්‍රමවේදයන්‌ ඇගයීමද ඇතුළත්‌ වේ. 20158
කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ තෝරා ගැනීම, නාමයෝජනා        වර්ෂය සඳහා ස්වයං ඇගයීම 2019 පෙබරවාර මාසයේදී සිදු කරන ලද

බාරදීම සහ තේරීම; (i) බැඳියා පිළිගැටුම්‌ කළමනාකරණය අතර, ච්ටා සමාලෝචනය සඳහා මණ්ඩලය වෙත සාරාංශයක්‌ ඉදිරපත්‌
; සහ (॥॥) දුර්වලතා නිරිණය කිරීම හා අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌     කරන ලදී. KNIP ඇතුළු සේවකයින්‌ බඳටා ගැනීම හා උසස්‌ කිරීමි සඳහා

සිදු කිරීම.                                                පතිපත්තියක්‌ යොදන ලදී.
)     අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට ප්‍රධාන කළමනාකරණ නිලධාරින්‌        අනුකලවච්‌ ඇන
සඳහා අනුප්‍රාජ්තික සැලැස්මක්‌ ඇත.                       මණ්ඩල අනුමත අනුප්‍රාජ්ති සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කර ඇත. 2019

පෙබරවාර 14 ටන දින 2019 ටරිෂය සඳහා ටූ අනුප්‍රාජ්තික සැලැස්ම
අනුමත කර ඇත.

k) පතිපත්ති සමාලෝචනය කිරීම, සන්නිවේදන මාරග ස්ථාපිත අනුකුලවී ඇන

කිරීම හා ආයතනික අරමුණු කරා ප්‍රගතිය අධීක්ෂණය        KNIPOOL උපාය මාරග, ප්‍රතිපත්තිඵල කාරය සාධනයන්‌ හා වෙනත්‌ අදාල
කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සමඟ විධිමත්‌ රැස්වීම්‌       අංශයන්‌ සඳහා ටූ මණ්ඩල අනු කම්ටූ සාකච්ඡා, කළමනාකරණ කම්ටූ සහ
න්‍යාය පත්‍ර ගතකර තිබේ.                                  මණ්ඩල සාකච්ඡාවලට නිතර සහභාගී වේ.

D     නියාමන පරසරය අවබෝධ කර ගැනීම සඳහා මණ්ඩලය      අනුකලව්‌ ඇන
විසින්‌ ක්‍රියාමාරග හා බ්‍රියාවලීන්‌ සිදුකර ඇති අතර, බැංකුව
නියාමකයින්‌ සමඟ සම්බන්ධතා පවත්වාගෙන යන බට.

ආ) බාහිර විගණන නිලධාරීන්‌ බඳවා ගැනීම හා අධීක්ෂණය      අනුකලව්‌ ඇන
කිරීම සඳහා ස්ථාපිත ක්‍රමවේදයක්‌ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය      රාජ්‍ය ව්‍යාපාරයක්‌ වශයෙන්‌, රටේ ව්‍යටස්ථාව හා HDET පනත අනුව
සතුට ඇත.                                               බාහිර විගණකටරැ යනු විගණකාධිපතිවරයා වේ.

42       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


cy       810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

'ලලො ලැලසල්‍ය මයට ටශාරලකලට්‍ය
මිගඝු දශමඝ ඉශාෟග ම ඌලැලහඝස දශ ආබයසට ගෞලගලබ ඉගැගස             'ගමලැගල ඉබ (ලම ලැගලංශ උලලයංරල*ලලල්‍ය මි්ගඝු
@ාෟාb GotoG»      (ශෟස ඉශංග ලම සලැලස දශ ආථසෙට ගෞලමලම ඉගැඉස (1A)

* ගලයි ලලගල හෟ ටඉර ටම හිර ෟෟ ලෟ මලපුැලගට ලල            'ආලමරුම ටිම සුැමගටර ලලශලම ශශ ලහඟදැල ලලලශ»

(ශ ඉෟලහලGa ශය ඉසා (ලස මැAැT ඉලම ලෟ මලැම     ශය මලලසකනසයි ශස ඉල ටි ාහිලල ඉයසාර ගලහ

‘ලෟ vල ස ආලමෟ සහරලලබමe ටැ දශ හමලුදලෙ ශසමලල ඉරගල ශැෆසි ගෟශිල රල» රං»

ෆගරංලනලෂම මාෟ5 සලැලගැග මලල්‍ය ටයහලයැලරථෆල ලයය ෆංංල       00 ය සසුල ලලංංල ඌෆරටලඹලම ඉගැගසඝ ෟාෟ රසිඝ
@ා» මලල්‍ය ශැගලෆුල හෞෟලශගල ශල ©, ශය ලංංල ටෙ 0ච ලං» 886. (1c

'නලහි ලගකයු සමම ල0ලදලාංය ‘ඔය ගැශශස

ලගෟටලල"ලල්‍ය සබලලු රමලලසාර ගෞමැගංටලලලt

යෟ ‘ලල ආල ලම රල ාහිරල මලං ටගාංග

QE ඇඟල ශෆලයලලඝ සංරලකලYලO්‍ය ලැම

“ආල ඉැශශස උලශැගෙ ඉලසාෟංාර ඉම ලට ඉලගටලලකYටO්‍ය ලෑ          ගැශශඝ උමල ඉයසාංර අල ගලට සල සමල ඉලසෟංට
@ාෟාb්‍ය oto»             කල ෆලැගෂුමැල ආ v1 ආම ශෆඟල ල්‍ය ටසෟ සබ (nc

'“ලංාම ලරල 5සෲු ලබ ඉයෟෟ ඉ ශය ඉසා මලං ලෙ

'ලංම ලූරල 5සෲු ඉරු ෆගැරෙසංෲ කලං» ෆමැල ඉහල ඉබි ලල 'ෆ්‍රුලම ශම ඉයංටථ රය ලලටල) ශ්‍රී ශෆනල

ලිය මලල ශ ගලයසගලැල ශස ඉබ ඉල ශස ඉයසාංර මලල ලස ශස ෆාගලසාංර බලං ලෙ ලගෆල ශෆඝ ඉබ ම ලැරඝල්‍ය
@ාෟාb GotoG»        0663 ගැශශඝ ඉටලෆරටලලnYO්‍ය ලෑ සපු මලැ ලෙ     (AIDS

'ලංෟශ කල (ගල
ආල ඌයමමංග ගලලලශ රෙැල ඇඟල සටමයට ගෞමැගරලඉලලම                          “ෆෟ ෆලටැයටය ගම ලස ගමලදලෙ
(ශ ලැගංලමයැශස උශ ශසංෟරලකලiOR්‍ය ඉලහෂු ‘v5 ශ්‍රම ආටයට         0ඉෟ %ම උගුල මලං» ලල ඉයුසාර මලුරලමෙ ඉලශැගඹැස
09S ලැග ලිය හැැශ ලල දගරලලොම හරලලයැශස        (ශතැගe ශෲ අග ඉලස ලල ටෙලැශලමකල ඉශයල්‍ය
@ාෟාb GotoG»           ශෲ ශලෆඨුූලසි vැයැල ලමලංංල උශෟරංටලලෲයලල්‍ය කසු    (ADDS

'ෂම ශලලලස 2 71 ඉයලඝාට කල නූල 810

“9005S
9 ලල්‍ය ලැලනල්‍ය ඉරුඝාට ඉහල එ ලලාපුැම ඉලෲාංර මලදලෙ     “නම සලලලස ඉලසාර මලැලෙ ලලලටල ටලෆසැම සෆභල
@ාෟ ම ඉල» ‘C05 ශලම ලලලලස ඉලසාර ෆරල ැලසලශ මලල (1c

(ලෟ 45 ලමෂාශාය ඉමගල දශ ශසෆඟෆයැල ගෟලල්ල ශලස Qn

'ෟb                                                        '0ෟ මලං
00 (QOS ගැල ශැෆසි / Qැෆලැඇශැමැ්‍ය සපු මලල ගලෲ (4) © ගෞෟලහගගදැගල්‌ ශය ශග ඉමගල දශ සහරැශගදැල
ඉල්‍ය ‘v්‍ය ඉෟ5 ඊය CwoOයtශ a Coote Crh               ගමැගදුැගමල ෆැලල ශැෆසි දශ ගෞැගරංලලයැශස
බල 'ෆ්‍රරල ශල ශටලශල දුැෆමල ගැල ශැෆසි / ැලලශැලැස
ශෲ මයැශෲ ශස ඉං 2ංලිශල ෆලැලලම්‍රලසෲ ලයය dH                                                         'Qෟb OR
@ාෟාb Goo» 0ක (049) Qැ0ම9ල vගැලල ශැෆසි දශ ලයැශඝ සුල මලල     (DDE

[Geechee v Giese Gisele eos oie evn ioe |                                        ලැ0බල්‍ය මැය 000 | oo |



පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

 ආයතනික පාලන අටශ්‍යතාට

| විගණකධිපතිංග්‌ ටාරතාට අනුට අනුකූලතා මටිටම

3 (1059 සමාගම්‌ ලේකම්‌ මණ්ඩල රැස්වීම්වල සභා වාරතාවන්‌              අනුකලව්‌ ඇත
පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර එම ලේඛන නිරීක්ෂණය කිරීම       සමාගම්‌ ලේකම්ට අතීත මණ්ඩල පත්‍රිකා සහ සඟා ටාරතා වලට පිවිසුම්‌
සඳහා අධ්‍යක්ෂටවරැන්‌ වෙත ක්‍රියා පටිපාටියක්‌ පවතී.               ඇති අතර සියළු වාරිතා තමා සන්තකයේ තබා ගනී.
3(100     අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීමක වාරතා සතුව දෙන ලද උපදෙස්‌       අනුකලව්‌ ඇත
අනුව අත්‍යාටශ්‍ය විස්තර අඩංගු වේ.                              අත්‍යාවශ්‍ය විස්තර මණ්ඩල සභා වාරතාවේ සඳහන්‌ වේ.
3 (100 අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සාධාරණ ඉල්ලීමක්‌ මත, සුදුසු           අනුකලව්‌ ඇත
කොන්දේසි යටතේ බැංකුවේ වියදමින්‌ ස්වාධීන වෘත්තීය උපදෙස්‌ නිසි තත්වයන්‌ යටතේ ස්වාධීන වෘත්තීය උපදෙස්‌ ලබා ගැනීමට
ලබා ගැනීම සඳහා මණ්ඩලය එකඟවූ බ්‍රියාපටිපාටි තිබෙන බට. අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ හට ප්‍රතිපාදන තිබේ.
3 (104) අධ්‍යක්ෂවරැන්ට සම්බන්ධ බැඳියා පිළිගැටුම්‌ සහ අධ්‍යක්ෂක        අනුකලව්‌ී ඇත
ටරැන්‌ එකි බැඳියා පිළිගැටුම්‌ මගහැරීම වැළැක්වීම සඳහා
නිග්චය කිරීම, චාරතා කිරීම, විසඳීම සහ නිසි බ්‍රියාමාරග ගැනීම
සඳහා ක්‍රියා පටිපාටියක්‌ පවතින බට.
3 (104i) මණ්ඩලයට බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂණය හඳුනා ගැනීමට හා පාලනය අනුකලච්‌ ඇත

තීරණය කිරීම සඳහා විශේෂිත වූ විධිමත්‌ මියා න්‍යායක්‌ ඇත.

බැංකුවට තම වගකීම්‌ සපුරා ලීමට නොහැකි හෝ බංකොලොත්‌
වීමට හෝ කු්‍රුමානුකලට තැන්පත්කරැවන්ට සහ අනෙකුත්‌

ණය හිමියන්ට ගෙවීම්‌ අත්හිටුවීමට සූදානම්‌ වන විට එය
හඳුනාගැනීමේ ක්‍රියාවලීන්ට පසුව, ඒ පිළිබඳට කිසියම්‌

අධිකාරී අනුපිළිවෙල 2013.07.26 දින සිට සම්මත කර ඇත.

අනුකලව්‌ ඇත

බැංකුවේ නුබුන්‌ එතකම්‌ පළිබඳ සැකයක්‌ ඇතිවූ අවස්ථාවන්‌ නොමැත.
බැංකුවේ තත්ත්වය සහතික කිරීම සඳහා මණ්ඩලය වෙත ඉදිරපත්‌ කරන
ලද මාසික මූල්‍ය ප්‍රකාශනය මගින්‌ බැංකුවේ තත්වය තහවුරැ කරයි.

තීරණයක්‌ හෝ ක්‍රියාමාරගයක්‌ ගැනීමට පෙර බැංකු අධීක්ෂණ
දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂක වෙත බැංකුවේ තත්වය හැකි
ඉක්මණින්‌ දැනුම්‌ දෙනු ලබන බට.

3 (10) මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ නියම කර ඇති මටිටම අනුව මණ්ඩලය      කොටසකට අනුකලවච්‌ ඇත
මගින්‌ බැංකුව ප්‍රාග්ධනීකෘත කර ඇති බට.                       ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණතා අනුපාතිකය බැංකුට විසින්‌ සපුරා ඇත. කෙසේවෙතත්‌,
රැපියල්‌ බිලියන 5 ක අටම ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා මුදල්‌
මණ්ඩලය දී තිබූ මාස හයක සීමාට කල්‌ ඉකුත්‌ විය. (කෙසේ වෙතත්‌, 2019
ජුනි 30 එනදා දක්වා මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ තවදුරටත්‌ දිරඝෲ කිරීමක්‌ ලබා
දී ඇතා
3 (10% මණ්ඩලය ප්‍රසිද්ධ කරන බැංකු වාර්ෂික වාරනතාවේ වාර්ෂික         අනුකලව්‌ ඇත
ආයතනික පාලන චාරතාටවන්‌ මෙම නියමයන්‌ හි නියාම අංක 3 හා මෙම ටාරතාට 2015 ටාරෂික වාරිතාවේ අඩංගු කර ඇතග
අනුකුල වන බව.
3 (10H) එක්‌ එක්‌ අධ්‍යක්ෂවරයෙකු වාරෂිකව සිදු කරන ස්වයං තක්සේරු අනුකූලච්‌ ඇත
බඉ්‍රයෙක්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරනු ලබන අතර එම            2019 පෙබරවාරයේදී ස්වයං-ඇගයුම්‌ සිදුකර ඇති අතර මෙම වාරතාවන්‌
ඇගයීම්වල වාරිතා පවත්වාගෙන යන බව.                        මණ්ඩල ලේකම්‌ විසින්‌ පවත්වාගෙන යයි.
3(2)        මණ්ඩලයේ සංයුතිය
3(2000      මණ්ඩලයේ 7කට වැඩි හා 13කට නොඅඩු අධ්‍යක්‍ෂකවරැන්‌          අනුකලව්‌ ඇත
පමාණයක්‌ සිටින බට
3(20(1D)     (a) පධාන විධායක නිලධාර තනතුර දරන අධ්‍යක්ෂවරයෙකු      අනුකලව්‌ ඇත

හැර අන්‌ අධ්‍යක්ෂටවරයෙකගේ මූළු කාලය වසර නවය        2016 වර්ෂය අවසානය වන විට අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ කිසිවෙකුත්‌ වසර නවය
ඉක්මවා නැති බට.                                         ඉක්මවා ගොස්‌ නැත.

(0) කිසියම්‌ අධ්‍යක්ෂවරයකු වසර 9 කට වැඩි කාලයක්‌ සේවය අනුකුලව්‌ ඇත
කරන විට, තාවකාලික විධිවිධාන අදාළ වේ.                 කිසිදු අධ්‍යක්ෂවරයකු ශී ලංකා මහ බැංකුවේ අවශ්‍යතාවයට අනුව වසර
නවය ඉක්මවා නැත.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


 ආයතනික පාලන අවශ්‍යතාව

| ooovwaweoe oko eee eke oweenioee)

පධාන විධායක නිලධාරී ඇතුළු විධායක අධ්‍යක්ෂවරැන්‌
සංඛ්‍යාව මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ සංඛ්‍යාවෙන්‌ තුනෙන්‌ එකක්‌
නොක්ේමවන බට.

අනුකලවච්‌ ඇත
මණ්ඩලයේ විධායක අධ්‍යක්ෂටවරැන්‌ කිසිවකුත්‌ නැත.

මණ්ඩලයේ ස්වාධීන විධායක- නොවන අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ තිදෙනෙකු
හෝ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ මුළු සංඛ්‍යාවෙන්‌ තුනෙන්‌ එකක්‌ සිටීම
යන අවස්ථා දෙකින්‌ වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ සිටින අටස්ථාවක්‌ තිබෙන
බව.

අනුකලවච්‌ ඇත
සියළුම අධ්‍යක්ෂටරැ විධායක නොවන සහ ස්වාධීන අය යි.

කෙසේ වෙතත්‌, 09/11/2018 දින ඉල්ලා අස්වූ එක්‌ අධ්‍යක්ෂකටවරයකු විසින්‌
වසර අටසානය වන විට ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරයේ 49.73% ක
කොටස්‌ ප්‍රමාණයක්‌ නියෝජනය කරයි.

ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂවරයකු ලෙස පත්‌ කිරීම සඳහා විකල්ප
අධ්‍යක්ෂවරයෙකු පත්‌ කරන ලද අවස්ථාවකදී, එසේ පත්‌
කරන ලද පුද්ගලයා ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ වෙත අදාළ ටන
නිරණායකයන්‌ සපුරාලන බව.

අනුකලවච්‌ ඇත
HDEFC පනත අනුව මණ්ඩලය වෙත පත්කිරීම්‌ සිදු කර ඇත.

බැංකුවේ ගණනය කරන ලද ගණපූරණයෙහි අධ්‍යක්ෂකවරැන්‌
50% ඉක්මවන බට සහ මෙම ගණපූරණයෙන්‌ 50% ට වැඩි
කොටසක විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ ඇතුළත්‌ විය යුතු

අනුකූලවී ඇත
සියළු අධ්‍යක්‍ෂකටරැන්‌ විධායක-නොවන අයයි.

වාර්ෂික සංගත පරපාලන වාරතාවේ දී සභාපතිගේ, විධායක
අධ්‍යක්ෂවරැන්‌, විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ සහ ස්වාධීන
නොවන විධායක අධ්‍යක්ෂටවරැන්‌ ගේ නම්‌ ඇතුළු අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල වරගීකරණය මගින්‌ මණ්ඩලයේ සංයුතිය බැංකුවට විස්තර

අනුකුලච්‌ ඇත

මෙම විස්තර 2015 වාර්ෂික වාරතාවේ අඩංගු කර ඇතග

නව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ පත්‌ කිරීම සඳහා ටූ මියා
පටිපාටිය.

අනුකුලච්‌ ඇත
HDEC පනත අනුව මණ්ඩලය පත්‌ කර ඇතග

අනියම්‌ පුරජ්පාඬු පිරවීම සඳහා පත්‌ කරන ලද සියලුම
අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පත්කිරීමෙන්‌ පසුව, පළමු මහා සභා රැස්වීමේදී
කොටස්‌ හිමියන්ගේ ජන්ද විමසීමකට ලක්‌ කරනු ලබන බට.

අධ්‍යක්ෂවරයකු ඉල්ලා අස්වන විට හෝ තනතුරෙන්‌ ඉවත්‌ කරනු
ලැබුවහොත්‌, නියෝග අනුව අදාල නිවේදන සිදු කිරීම.

අනුකුලච්‌ ඇත
පොදු නිවේදන කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැව (CSE) හා ශී ලංකා මහ

බැංකුව (BSL) හරහා සිදුවේග

බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂවරයෙකු හෝ සේවකයෙකු වෙනත්‌ බැංකුවක
අධ්‍යක්ෂවරයෙකු ලෙස තෝරා පත්‌ කර ගැනීම, තෝරා පත්‌ කර
ගැනීම හෝ පත්කරනු ලැබුවාද යන්න හඳුනාගැනීම සඳහා ටන
මියාවලියක්‌ තිබේ.

අනුකුලච්‌ ඇත

වාර්ෂකට මණ්ඩලය වෙත යෝග්‍ය හා නිසි ප්‍රකාශ මත පදනම්ව බැංකුවක
අධ්‍යක්‍ෂකටවරයකු, වෙනත්‌ බැංකුවක අධ්‍යක්‍ෂකටවරයකු ලෙස පත්කර,
ජන්දයට දිරපත්ට හෝ නාම යෝජනා කර හෝ ඇත්නම්‌ එය
හඳුනාගැනීමට බැංකුවට ක්‍රමවේදයක්‌ තිබේ.

අධ්‍යක්ෂ ලෙස සේවය කරන පුද්ගලයෙකුගේ වයස අවුරැදු 70
ඉක්මවා නැති බට.

අනුකුලච්‌ ඇත
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වයස අවුරැදු 70 ඉක්මවා නැත.

45

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158


“මංම යරංරල ලගලෟ බ්‍රඉයෙසාංර මලල මෟ ටගක0 ලල

(ශෲ ඉල ඉයුසාංර මලල ලාංස රසම “චෟ ම ලල යෟංෟරලලකYO්‍ය
අගමැ ලැසි උල ලිය ලැග ශ ලය ගැල

'ලනංම යටල ලශ ලම ලය්‍ය්‍ය පුෂ ලශාංාරලෲ්‍යල්‍ය ලතලබුපු
020 මශ ශාංෟය බුමලලලසාංට මලං කැාැල්‍ය සුල යැශස

ලා්‍ය මලල

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

ගලල ශල ගල ඉාලසැශඝෲ ශස ඉං
ලලෟෟ සල ෆු ශංෟරලලක්‍යYල්‍ය ලලයැලල ශෆලලයලලn
ම්ලංග ශගශ ශංෟය ඉ්‍රමලලයසාංර මලු ලෙ කලල

ov

'ආංටල ආශසැශ

0ල%ලල ගලය ගැල ලලලුැල ශල ආරලලයසැශස රසම රලමලසාංට
ලා්‍ය මලල

“ලල ශශ යල ලගලිය ෆලැශ
ලෆල ශපුලු ඉලාමම ඉගැමස ඉම ශටල ලලලි්‍ය සුලු මයැශඝෲ

‘ලල මුලම ඉඩිගා්‍ය ංගලඝ මලල
ලා්‍ය මලල

'Qලෟ 0ර2ම්‍රශe ශල
QaQැ@ 3 vb ආංශ ගැයනශ ලගලශලස ආංලල ල්‍ය සෆලඟකැලසි
ලා්‍ය මලල

'ලෟල ෆෆලැයසටස 6 උරල ෆැෙලැශෑ

(ශ 06පාෟංග ශතිශ උලල ෟෟ (ලගලාංා්‍ය 0ලශලස යෟ

1 &@S 60 දශම බලිය 'vඊැයැsලG ‘ලමම අෆලැලඉලස්‌
ඉම ල්‍ය ලගලුැගැස ලංගම ලමා» ශෆලබැලැස
මලං ඉලථ්‍ය ශස අෆුලබුැග බලදගල ඉල? ශස
රැගමෂ ගැලු ශැලසි *ගරංලලයැශස 'ලුමැලAැල ශබැය
ල්‍ය ශල %ෲලැල ඉලමQAG QA ඉල 'ටෆමලලe

“ලෟ ඌගමටලකල්‍ය ලෆැලස (ශ ශලැශ-ලගැලල ශැශල ්‍රසැශස
ලා්‍ය මලල

'ලමංාම ලරල ශහුලු සලශමටටම අගටැශගදැල රැම්‌
ඌගැගල ශැථෆසි / ඉැශලැඇශැගැස ශසඝෲ ලසැශස 'ෆ්‍රරල සල ංරලාලශල
QOS ගැල ශැෆසි / ඉැශථැශැගැ්‍ය ශස අයැශස ලයය 21a

ලා්‍ය මලල

“ලල හි කලැලම 5සු සහුලු ගමගමසි ලල ශසහරැශහදැල
ගමැගරංලදැලමs ගැලල ශැලසි දශ ෆරංලලසැශස

රල ෆලශලදමමඝෲ සපු මලං ලෙ රල සුල මලමල ඉම ශලස මල
0ශාෟග ලලලය ල3ැ ල්‍ය (ලල ලමලය්‍ය රල wලG්‍ය මලල
ලා්‍ය මලල

ලල ශට

නලශලැමස මලං ලෙ ලම2ටලිැමැල සෆඉලුලල ඉලාංස මල

ලල ශලර5ඝ ශසිලල ඉස ශයමලමාංග උලශලැලඟල්‍ය ල්‍රලංංල

“ලල ශහල ගල ෆමලදඟල
උබල මලී සෲ (॥)(1,)I€ මශ ලැග» ගැල

'ආරටථැශම ෆලලලකෆල්‍ය ගල 0X 0ර ඉගැස ගෞරලලකලල්‍ය 5සුම
ලා්‍ය මලල

“ගල ඌගෆ ඉැලලලල උලගරලලලYල්‍ය ෆගලභ්‍ය
ගැස්‌ (සංඝ / සලස / සලගෆල්‍ය ෆං 0 0 ලලං්‍ය
ඉගැගහස මිය දශම ලමැයදුයස ලුඉලංංල සහමගමසි ඉහල

(DSS

[Geechee v Giese Gee (ole ekos oie evn ioe |

(QO මන QQ | 000 |

ආශලැමමැලස (මලල

6ලලo0ෂාශ ඊලලශශ්‍ය ශස ශමය


 ආයතනික පාලන අවශ්‍යතාව

| ooovwaweoe oko eee eke oweenioee)

3(5)(i) අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ කටයුතු වලට
පූර්ණ හා කියාකාරී දායකත්වයක්‌ සැපයීම සඳහා ස්වයං
ඇගයුම්‌ ක්‍රියාවලියක්‌ ඇති බට සහ බැංකුවේ යහපත වෙනුවෙන්‌
සඟභාපතිවරයා කටයුතු කරන බව.

මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයුම්‌ ලියාවලියක්‌ ඇති බව සහ ඉන්‌
විධායක- නොවන අධ්‍යක්‍ෂකවරැන්ගේ දායක්‍යවය අගයන බට.

පධාන කළමනාකාරත්වයේ හෝ වෙනත්‌ ඕනෑම විධායක
කටයුත්තක්‌ සඳහා එන සෘජු අධීක්ෂණයට සභාපතිවරයා
සම්බන්ධ වන බට.

කොටස්කරුවන්‌ සමඟ ඵලදායී සන්නිවේදනයක්‌ පවත්වාගෙන
යාම සඳහා ක්‍රියාදාමයක්‌ පවතින අතර කොටස්කරැවන්ගේ
අදහස්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත දැනුම්‌ දෙනු ලබන බට.

පධාන විධායක නිලධාරීවරයා බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ හා
ව්‍යාපාරවල ලදදෙනික කළමනාකරණන්හි මුදුන්‌ ස්ථානයේ සිට
කටයුතු කරන බව.

3(0()     මෙම නියෝගයේ 3(0)(1), 3(0)(i11),3(0)(i,) සහ 3(0)(,) හි සඳහන්‌
උපදෙස්‌ පරදි අවම වශයෙන්‌ මණ්ඩලීය කම්ටු හතරක්‌ අටම
වශයෙන්‌ බැංකුව ස්ථාපිත කර තිබෙන බට.
එක්‌ එක්‌ මණ්ඩල කම්ටූ වාර්තාවන්‌ සෘජුවම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
වෙත යොමු කරනු ලබන බව.
මණ්ඩලය සිය වාර්ෂික වාරිතාටව මගින්‌ එක්‌ එක්‌ කාරක සභාවේ
කාරියයන්‌, කාර්යභාරයන්‌ සහ කාර්යසාධනය පිළිබඳ වාර්තාවක්‌
ඉදිරපත්‌ කරන බට.

3(0(i)      විගණන කමටුව

3) කමිටුවේ සභාපති ස්වාධීන විධායක- නොවන
අධ්‍යක්ෂකවරයකු එන අතර සුදුසුකම්‌ හා අදාළ අත්දැකීම්‌
තිබෙන බව.

b) කමිටුවේ සියළු සාමාජිකයන්‌ විධායක-නොවන
අධ්‍යයක්‍ෂකවරැන්‌ බව.

අනුකලවච්‌ ඇත
මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයුම්‌ ම්‍රියාවලියක්‌ ඇත.

අනුකලවච්‌ ඇත
මණ්ඩලයට ස්වයං ඇගයුම්‌ ම්‍රියාවලියක්‌ ඇත.

අනුකලවච්‌ ඇත
සභාපතිවරයා ණඵජඡ අධීයෂණයට සහභාගී නොවේ.

අනුකලවච්‌ ඇත
වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමේදී කොටස්කරැවන්ගේ ගැටලූ වලට විසඳුම්‌

ලබාදෙනු ඇත.

අනුකලවච්‌ ඇත
HDEFC පනත අනුව, GNI/CEටO බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ හා ව්‍යාපාරවල
ලදෙනික කළමනාකරණන්හි මුදුන්‌ ස්ථානයේ සිට කටයුතු කරයි.

අනුකලවච්‌ ඇත
පධාන කම්ටූ පහත දැක්වේ.

(අ) මණ්ඩලයේ මානව සම්පත්‌ හා පාරතනෝෂික කම්ටුව
(ආ) මණ්ඩල නාම යෝජනා කමිටුව

(අං) මණ්ඩලය චකාබද්ධිත අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටුට
(අෑ) මණ්ඩලයට සම්බන්ධිත පාර්ශ්වීය ගනුදෙනු කම්ටුව
(ඉබ) මණ්ඩල විගණන කම්ටුව

කම්ටූ චාරතා සෘජුවම මණ්ඩලය වෙත යැවෙන අතර වාරෂික චාරතාවේ
සෑම කම්ටූ චාරතාවක්‌ ම අඩංගු වේ.

අනුකුලච්‌ ඇත

47

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

 ආයතනික පාලන අටශ්‍යතාට

| විගණකධිපතිංග්‌ ටාරතාට අනුට අනුකූලතා මටිටම

0

48

සම්බන්ධිත කාරණා සම්බන්ධයෙන්‌ කාරක සභාවට විසින්‌
නිරදේශ ඉදිරපත්‌ කර ඇති බව:

(॥) විගණන සේටා සඳහා බාහිර විගණකවරයා පත්කිරීමට
අදාළ පඥජප්තිවලට අනුකුලව සේවා සැපයීම!

(11) විගණකාධිවරැන්ට වරන්‌ ටර නිකුත්‌ කර ඇති මහ
බැංකු මාර්ගෝපදේශයන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම;

(11) අදාළ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති අයදුම්‌ කිරීම; සහ

සේවා කාලය, විගණන ගාස්තු සහ විගණකාධිපතිගේ

ඉල්ලා අස්වීම හෝ සේවයෙන්‌ පහ කිරීම; විගණන

සහකරැගේ සහභාගිත්වය වසර පහක්‌ ඉක්මවා

නොයන අතර කලින්‌ වර්ෂයේ සම්පූර්ණ කරන ලද දින

සිට වසර තුනක්‌ කුත්වීමෙන්‌ විගණන පාරශ්වකරැ

නැවත විගණනයට සම්බන්ධ නොවේ.

කම්ටුට ස්වකීය ස්වාධීනත්වය පිළිබඳ බාහිර විගණක
නියෝජ්තයන්ගෙන්‌ සමන්විත අතර S.SRS අනුට විගණනය
සිදු කරනු ලබන බව.

අදාළ රෙගුලාසිවලට අනුකුල විගණන-නොටන සේවාවන්‌
සැපයීම සඳහා කම්ටූවක්‌ බාහිර විගණකයකුගේ
සහභාගිත්වය පිළිබඳ ප්‍රතිපත්තියක්‌ ම්‍රියාත්මක කර තිබෙන

විගණනය ආරම්භ කිරීමට පෙර SLSRS අනුකුලව බාහිර
විගණන නිලධාරීන්‌ සමග විගණනයෙහි ස්වභාවය සහ
විෂය පථය පිළිබඳට කමිටුව සාකච්ඡා කර අවසන්‌ කර

බැංකුවෙහි මූල්‍ය තොරතුරැ, එහි මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල

නිරවද්‍ය බව නිරීක්‍ෂණයට, එහි වාර්ෂික වාරතාට, ගිණුම්‌

හා හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ සඳහා පිළියෙල කර ඇති කාරතු

වාරතා සමාලෝචනයට ම්‍රියාවලියක්‌ කමිටුව සතු අතර,

CFO වෙතින්‌ පහත දෑ ලබා ගැනීමට බ්‍රියාවලියක්‌ ඇති

බව;

(॥) පධාන විමර්ශන ක්ෂේත්‍රත

(1) ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ භාවිතයන්‌ හි වෙනස්කම්ත

(1) අබණ්ඩ පැවැත්මේ සංකල්පය (going concern
Concept): හා

(1) අදාළ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ හා වෙනත්‌ නීතිමය
අවශ්‍යතා සමග අනුකුල වීමල සහත

(ං) වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුට විගණනය මගින්‌ පෙන්ටා
දුන්‌ වැදගත්‌ වෙනස්කම්ග.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

අනුනලව ඇත

HDEFC පනත අනුව විගණකාධිපතිවරයා බැංකුවේ බාහිර විගණකවරයකු
ලෙස කටයුතු කරයි.

අනුනලව ඇත

අනුනලව ඇත
අනුනලව ඇත

අනුනලව්‌ ඇත්‌
විගණකාධිපතිගේ ස්ටායීනත්වය සහ කාරයක්ෂමතාවය රටේ ව්‍යටස්ථාට
යටතේ සහතික කර ඇති නිසා.

අනුනලව ඇත
විගණකාධිපතිවරයා බැංකුවේ විගණකටරයා බැවින්‌ මෙය පැන නොනගි.

කර ඇත.

අනුනලවී ඇත

බැංකුවේ කාරතුූ හා චාරෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ ඉදිරපත්‌ කළ විට කම්ටුට විසින්‌
චය සමාලෝචනය කරනු ලබයි. උEට සහ CEO දෙපළ BAU සාකච්ඡා
වලට සහභාගී ටන නිසා අටශ්‍ය අටස්ථාටල පැහැදිලි කිරීම්‌ සිදු කෙරේ.


6v       810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

'ෟb 0 නලහල 2,4 ඉහංග (ගැස ශැෆසි ලල ශශ කෙෆටුය      “ලල මෟ» (QE (ශෟ ශල ශස ඉම ෆැරෙම ශල
ලඉශෟය ලල රැලලංස රටෙලැශලකල ශහ ලAැල ශැගෙල රලශඉශ්‍ය ඉහල ලාමස හුට ලැශස රැල ඉමෟාගැගැයම ශැෆසි
@ෟා» Goto»         ගලශහටැලමෂසයි රෙලැශලකල දශ ගඟ රලලයශ්‍ය    01

“ලල ලැ මල ඉලරටැලැගල
ශං ආශැහගෙල ගල හිටල ශැගෙලු රලලශඳශ්‍ය

“එම ලම ලැලසල්‍ය ටඉර ලසටුපුම්‌ ශශ
එල ාශෟ ටගයස්‍ය මමම ලඌලලගයලය ලස ගය
(ලඝආෟ 9ශැල ශස ලමම මලං ආAැල බය

‘005 @ං5b 00 20ඝආමආ ලටඉල ලෟලබිෂු යුස බම්‌
ගෟලඟුලුැගැෲ බලද ලෙ ගැල කය කලං” සලශලලගෆයස
(ලස රශැල ශ මලුරලෙ හැල ෆඝඉයම ශෟ ලැගෙ3
00ශ%ශ්‍ය ශැගස ඨ්‍රලලලලAැය්‍ර යැ ගෙ3 රල

'ගඨම බදු ඉම ලම දශම

9 ය ලල ඌලෟංරටලලසියංඝ දලස ගෞලලලහයස
(ලඝආෟ 9ශැල ශස ලමම මලං ආAැල බය
“ලැග (ශස ගලදැැගලම ශැගෙලු රලශඹශ්‍ය

“99 ලල,

ෆලාටඝලල දශම ලලළුගාඝ ඉෆපුම මලබුපු ලල
QA, ගලහ මලං ආAැ ගය ශශ
ෆලැලසි ලලාලශලඉලdැයට ඌැගෙල ලයය

'*ගලහි කල %ාලශස ලල ශග

ගග සඝ5සි ලල බලු ල්‍රයලශලලAැයටම ශැ ගෙල
0Qආශ%ශ්‍ය සෟ ඉ099 ලයලැමස මලයි ෞෟමලැනම
ශැමග@ ශශ ස මලක %ංාල ශසැගෙල රලලශැශ්‍ය

'ල0 සෲ ඊෆ%ලසෑල 0ලල පෟ මල

ල්‍ය (ශෟස 9S ටම සගගදැල ශය රලලලයලගලැයට
(ශක ඉ39S නලශලැමඉඝ ගලැශලඉ සි මල

යලස ශ ලහඟඟqQැල ‘ලල ශයසමලමංග ටෆලස

බල ලමයාශඉලAැයට ඌැගෙල ලයය

: ලයි ලග ඌහරලගඝු ශස ශය ලට
@ෟා» GotoලG්‍ය         සගලලශලලස හිර ශැගෙල රලලඉශ්‍ය ර්‍රලංංල     (

0 ගශලැමැස හුය ලටිඉල ආලලැමස ෆංටැලෂසි
@ෟා» GotoG්‍ය            ගැටයක්‌ (ශ ආaුම මැය ෆැගෙල CG     (1

“ලල ශලම්ශ ඉටලුමංශ (ශ රල ලලශලිග ලටි්ඉල ඉමලයසංට                                “ලල ෟ5 ලමිශ ශහලැගෙල
9X4 ඉ0ය ගලලැටයෟ vල්‍ය ශට ශලංංල ලගලපුැගලෙ ලයසලැලැගෙල3         ටගැල ලටිඉල ඉලලලටාංග ලිලා්‍ය ඉ්‍රහශැගෙල ස,
Gෟා» GotoG්‍ය       ලල මාශ ආලාංරලැශලකල ගැටල මෟ ටෆශැගෙල (U

[Geechee v Giese Gisele eos oie evn ioe |                                        ලැ0බල්‍ය මැය 000 | oo |


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

 ආයතනික පාලන අටශ්‍යතාට                                       | විගණකධිපතිංග්‌ ටාරතාට අනුට අනුකූලතා මටිටම

D     විධායක කම්ටූ නොමැතිව කමිටුව අටම වශයෙන්‌ බාහිර      මණ්ඩලයේ විධායක අධ්‍යක්‍ෂකටරැන්‌ නොමැති බැවින්‌ මෙය අදාල නොවේ.
විගණකාධිපතිවරැන්‌ සමඟ අටම වශයෙන්‌ දෙටවරක්වත්‌
රැස්වී ඇති බට.

ආ) කමිටුවේ නියාමන කොන්දේසි ඇති බවට සහතික කිරීමට     අනුකලව්‌ ඇන
චය;
(॥) එහි නියාමන කොන්දේසි තුළ ඇති යම්‌ කරැණක්‌
පිළිබඳට විමර්ශනය කිරීමට පැහැදිලි බලයක්‌;
(11) එසේ කිරීමට අටශ්‍ය සම්පත්‌
(11) තොරතුරැ සඳහා පූර්ණ ප්‍රවේශය; සහ
(1) බාහිර වෘත්තීමය උපදෙස්‌ ලබා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය
වන අටස්ථාවන්ට සහභාගි වීම සඳහා අදාල අත්දැකීම්‌
සහිත බාහිර පුද්ගලයින්ට ආරාධනා කිරීමට බලතල.

n)_ කමිටුව අවම වශයෙන්‌ සිවි වතාවක්වත්‌ රැස්වී ඇති අතර අනුකුලවච්‌ ඇත
සභා වාරතා නඬත්තුූ කර ඇත.                             කම්ටූට 2015 චසර සඳහා 6 වතාවක්‌ රැස්වී ඇත.

0) මණ්ඩලය නියාමනයන්‌ හා අනුගත වීමට අවශ්‍ය පරදි අදාළ අනුකලව්‌ ඇත
තොරතුරැ වාරෂික වාරතාව මගින්‌ අනාවරණය කරන බව. මෙම තොරතුරැ 2015 වාර්ෂික ටාරතාවේ විගණන කම්ටූ චාරතාට යටතේ

දක්වා ඇත.
D) කම්ටුවේ ලේකම්‌ යනු සමාගම්‌ ලේකම්‌ හෝ අභ්‍යන්තර        අනුකලවච්‌ ඇන
විගණන කටයුතු ප්‍රධානියා ය යන වග.                      අභ්‍යන්තර විගණන අංශ ප්‍රධානියා BAU හි ලේකම්‌ ලෙස කටයුතු කරයි.

qa) “ආයතනයට අනුබද්ධ අයෙක්‌ වංචාවන්‌ පිළිබඳ හෙලිකිරීම අනුකලවච්‌ ඇත
(Whistle Blowing)” පිළිවෙතෙහි ඊට මුහුණ දීමට අවශ්‍ය      2017 Whistle Blowing පතිපත්තිය 13/10/2017 දින යොදාගෙන ඇත
ම්‍රියාවලියක්‌ ද නියාමන මගින්‌ ලබා දී ඇති බට.              (08/53/HR/2017).
අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ආයතනයට අනුබද්ධ අයෙක්‌ ටංචාවන්‌ පිළිබඳ
හෙලිකිරීම්‌ (While Bling) සිදුවිය හැකි අවස්ථා වල එම තොරතුරැ
ලැබීමට නිලධාරියකු ලෙස IA යෝපිතව තිබේ.

3(0)(iiD)     මානව සම්පත්‌ හා පාරතෝෂික කමිටුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත
දැක්වෙන නීති අදාළ වේදථ

3) "නියාමන කොන්දේසි” හා "සභා වාරතා” සමාලෝචනය       අනුකලවච්‌ ඇන
කිරීම මගින්‌ අධ්‍යක්ෂකවරැන්‌, ප්‍රධාන විධායක නිලධාර       මුදල්‌ අමාත්‍යාංශයේ මාර්ගෝපදේශ පදනම්‌ කරගෙන අධ්‍යක්ෂවරැගේ
සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ සඳහා පාරතෝෂික     වැටුප්‌ තීරණය කරනු ලැබේ.
(වැටුප්‌, දීමනා සහ අනෙකුත්‌ මුදල්‌ ගෙවීම්‌) තීරණය කිරම
සඳහා ප්‍රතිපත්තියක්‌ බම්‍රියාත්මක කර තිබේ.                  පධාන විධායක නිලධාරී / සාමාන්‍යාධිකාරී / KNIP වැටුප්‌ රාමුව තීරණය
කරනු ලබන්නේ සාමුහික ගිවිසුම්‌ මත පදනම්ව මානට සම්පත්‌ /
පාරතෝෂික කම්ටුව මගිනි.

Db) අධ්‍යක්ෂවරැන්‌, ප්‍රධාන විධායක නිලධාර සහ ප්‍රධාන          කොටසක්‌ අනුකලවී ඇන
කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ සඳහා වූ අරමුණු හා ඉලක්ක       අධ්‍යයෂකවරැන්‌ විධායක- නොවන බැවින්‌ ඔවූන්‌ විධායක අධ්‍යයෂකවරැන්‌
ලේඛනගත කර තිබෙන බට.                                මෙන්‌ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු හා නොබැළේ. අයවැය ඉලක්ක සඳහා KMP
වගකිම්‌ දරයි.

කෙසේ වෙතත්‌, මණ්ඩලයේ අනුමත තනි ඉලක්ක සහ ඉලක්ක (ප්‍රධාන
කාරිය සාධන දරශකයන්‌ ලබා ගත නොහැකි විය.

50      ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


Lg       810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

'නලලංෟංශ ගැලොය ටමලඹලසාර ලල ශලැරය්‍ය
(නැම ගැල සැසි ‘ලහි කල ාහිලල ගලස
@ා» GooGe       ආරංලශිල ශස ලගරලකලලO්‍ය ගගැලස ලැශස රැ     (

'Cෟ5» ආලසාංාමංඝ ඌසැසලය්‍ය 5 ශට                       “ලල ලල ගෟ ටමමලමාංඝ ලැශස

ලබමැලලලැග ශබ ර%ල 610 සලයීලම සංුැලැශලකල ගැලු ශැෆසි     ලං, %අලසංමාංාඝ ෆඌලයැසිල්‍ය අඉථල ශස අංුැෆම
@ාෟා» Goto» wooc@eo         000 GOතT ශැලසි ශස ශසංෟරලකලO්‍ය ශග ගැකිලු (ෟ

‘ලෟ vo,

ගැලසි ලල ශරංල හිලල ඌඨරුජි්‍ය ඝූ දශ සි5ස්‌ යලිල ඉස

Gාංෟ5 (ලෟ ඔසෆලෆලsAs සල සශ ක (©) චෟ

“ඉගැලම හලශඟැලායි ලංල සෲල්‍ය      0ාෟ5 ඉස ලටිඉල ලලමලාංා්‍ය අැථගමල රටෙලැශලකල
@ා» GotoGe      ශැලසි ශඝෲ ඉැටමශ ගැලල ශැෆසි ‘*ආමලැ ලෙ ඉල (p

'Gල ෂා5 (ආල අග.sag ලට උලමා
ලග ඉලුල ලගලගැැ ම / ලල ලෙ ශැෆසි ඇඟල
0ලැ%ගrගe (ශ ඉමෟ්‍ය ‘ඉස්‌ ලගලලදමස
නංඝෲල@ (ලං ඉඹ සහමගමසි රැලැශලකල
@ා5» 06 GE්‍ය ශැෆයි ශෲ ‘බුදු ය ලාඟරලරැලමලෂ ගැලල ශැෆසි    0

(Go 5A (ශම) ඊ කතු ශශ මල ලම
@ාෟ අමත ලට උම දශසැගම ලැශ බුෆ රශාංාරලලනලල්‍ය ලල (q

“ලල ලල ලැග ලාගමුලැගලි ලටිඉල
(ශමසෲ 9 ය / ඉල දැටමෂ රෙලැශමකල
@ා්‍ය Goo»       ශැලසි ශෲෟ දැලමශ ගැල ශැලසි *සංරලකලYල්‍ය ලශ (6

“ලල ශරටෟල

අම 0ලසලලැස ශෆලශලැටලස රැල ඉස කටංග

ගග උමමලමංඝ ලැලඉභල5 ලලෟ ට! ලුමටිඉල 8!         බංලසෲ 04° ඉමලමලසාං ංාමැශෟ (049) ෆංැෆමශ
@ාෟ Gott»         ලගැලල ශැෆසි සමම (01) ,ප්‍රඑමසැලාම ශගැගෂෂ (p

0@ංෟ» ලැග ගලශැගල්‍ය Dඉල ලෟ ඉල ලැසගෆdැල
ලි දශඑෲ ලෟ ලම ලල ඌදැලමෂ රෙලැශලකල ශැෆසි
ශෲ ගදුැගමලෂ හැලල ශැෆසි ඉයුග ලය්‍ය ශල ලි
ඉශෟය ලශලසෘගදැල ශල ශය දශලබ 'ලබැලදැය
@ාෟාb GotoG»     මල ලමඝෲ ලශබමැල ඉයැගක ටමල [ේටර්‍ය ශෟ ලලමම (©

[Geechee v Giese Gisele eos oie evn ioe |                                        ලැ0බල්‍ය මැය 000 | oo |



810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO       Ca

‘G60 සං AG රම මල රලි

0 %ඉලැගල ගල සුල ගංැගමල ලමලල්‍ය ලිං

ගැරූ ෆගැමටලැශමකල ශැෆසි ‘ලල ලල රල රං»

ගලා» (ලන ලෟ ගබමලැගල ලමලලය්‍ය උග යලස ඉම ශංල ලමලය්‍ය

NH! @raQacG Goa OG සෟ c@ ස හැල (මලය ශෲ ගශමැය රලලශඉශ? 'භබයැගදැම ලැග 'ආැගට
@ා» GotoGe        '(0මලුල්‍ය අම මලලහිරල ගහපු ර්‍රලංංල ලටිඉල ()

'Qෆෟ සථ9ුම ලල මලල ඉලාදල්‍ය ශස ගැගල රුහ
යුෂ ලල ශඝ ලල ගමලැලෙ ඉැශල ලසිස රගයසාෟාර ට දශෟ ” ශෲ ලැලගලල 'ආශෟ්‍ය ලුටිඉල ලැලැල ඉළගාෟ?්‍ය
@ා» GotoGe       ඉශයල්‍ය ලකා» ෆෲ සලසා ආල මලල (©

‘Qo            ගලල ෟාෟ5 ඊර@ ල්‍ය ෆලE ටැලෟ ගශලැලමලස
ලැම සට ටම ලැශඉනල්‍ය ෆමලැනම ශල ලගලශලබම ලල         ෆමුලැහම ශල ලගශලබ ලලලෆල සහලශලමස
@ා» GotoG»       %0ැ0මලශ ලි ල්‍ය උමාංග ශරිශ ඉශයලප ලලුභන ()

le
20 6G ලශ ලටිඉල ඉ 810 ‘සාර සලලශෟය ගමලදැල ලි                                      (@ෟ» @Q ආ20 ශහහ
ලා» අමලල්‍ය        ආය සහනල ඉල) ශැගෙ රැල ඉයුඝාංර ටිඉල (5

“ලස සලගරටල ෆලලදමස ඉශයල්‍ය ලග ස ලල්‌                 “ලල 9ංෟෟ vෆෟ5ෲු ගශලැමස ලටිඉල ශෟ
ලැම ඉෞෟමාංග රෟ 'ලමෞල ගැල ලලැර ඥෙයැලල්‍ය ඉශයල5 ඉබටංල බස ලාක ඉශයල්‍ය මිං ංා්‍ය සැගෟම දලගලම
@ාෟාb GotoG»     සලැඉෂ ඉශයල්‍ය 0ඉලැැගෙ ශෟ ෆ0ලලැැයසි ලල (p»

‘G0 Goa TQaACG CG
අ0ල ඟෟ ඉශයල්‍ය ඉග ‘ලල Sෟෟ C0 ෆලලැමමස
සුය ලැශස ලටැශැගෂු ඉශයල්‍ය ලල ශස
ලඉලලගැගසි ලඟම ශශ ටිඉල ඉෞඉටටලඹ රටෙලැශලකලා
@ාෂ Goat»       ගගහ පාල ලි ඉමගල-ඉලලල ශස ලි ගැs (©

ලි කල ගැරෙලැශලකල ඉශයල්‍ය ලල ඉශටය
ඉෆැලැමල ශෲ ලල ඉශෟය ලංංල 'ඉශ සෆලෙලයලලමස
ඉගැස ලමිය ශශ ඉගැමස 0මැයංටය “ලම
0ගමුලැගල ටගමලද ලෙ ශස ඉර ගලශැගෙ ඉල්ල
ලෆැයැමම්‌ දශ ඉඩිශලෟ 'යාමෂල5 ‘කැයමටකමලිම
‘ආම ‘ඉල ‘ඉශයයල්‍ය ශහ ලැම ශරශ
@ාෟාb GotoG»        2000 ගටලෆැශගකල ශඝෲ ඟෟ ඉශයල්‍ය සි5සි්‌ (q

'නලකි ලු ලලලශලහස සගලංැෆම රෙථාැශලකල
ශැයි සල ගලැගල ක ලලැර ඉමගල දශ මලමල
0ෟ5» රලස ලටිඉල ශඝෲ ෆැරෙලැශලකල ඉශයල්‍ය
ලැයැමම්‌ ශෲ දැලැගල *ලැලමමලS 'කැයමතකලම
‘ආ -බට ශටල ගැෙලල්‍ය ලැ ඉලලල්‍ය බලයි ශස
QැOමS ෆගැගලු ශැෆසි *සගලාලටල යංරලකලලYට්‌
@ාෟාb GotoG»         ශලැශම-0ගැ0G ශෆඟල ඉල සඬලෂැගැස ටි (»

ධෟඉලුෟ කය්‍ය ලශ ලලාට
Qශය QG@e Ou) GCew woes ඉල PEGG (nO

[Geechee v Giese Gee (ole ekos oie evn ioe |                                       ලබල අමැක 000 | 000 |

ආශලැමමැලස (මලල

6ලලo0ෂාශ ඊලලශශ්‍ය ශස ශමය


 ආයතනික පාලන අවශ්‍යතාව

| ooovwaweoe oko eee eke oweenioee)

37)             අදාළ පාර්ශව ගනුදෙනු

කිසියම්‌ පුද්ගලයකු සමඟ ඕනෑම ගනුදෙනුවකින්‌ බැංකුවෙන්‌
පැන නගින ඕනෑම ගැටළුවක්‌ මඟහරවා ගැනීම සඳහා ස්ථාපිත
හා ලේඛනගත ක්‍රියාවලියක්‌ ඇති අතර, විශේෂයෙන්ම මෙම
නියෝගය සඳහා "සම්බන්ධිත පාරශ්වයන්‌” ලෙස සලකන පහත
සඳහන්‌ කාණ්ඩටවලථ

මෙම නියෝගයෙන්‌ ආටරණය වන අදාළ පාරිශට සමග අදාළ
වර්ගයේ ගනුදෙනු හඳුනාගෙන වාර්තා කිරීම සඳහා ක්‍රියාදාමයක්‌
පවතින බව.

අනෙකුත්‌ සමාන ව්‍යාපාර කරන ආයතනවලට වැඩි සැලකිල්ලක්‌
දක්වන පාර්ශවයන්ට "වැඩි සැලකුම්‌ (more favorable
Ireatment) ” බා දෙන ආකාරයට බැංකුවේ ඉහත 3 (7) (1
උප වගන්තිය මගින්‌ අරථ නිරෑපණය කර ඇති සම්බන්ධිත
පාර්ශ්වයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු සිදු නොකෙරෙන බටට මණ්ඩලය
සහතික කර තිබෙන බට.

විධිවිධාන යටතේ ලබා දී ඇති පරදි එහි අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ හා
පධාන කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ වෙත ණය ලිහිල්‌ පහසුකම්‌ ලබා
දීමට බැංකුව කටයුතු කරන බව.

බැංකුව මගින්‌ කිසිවකුට හෝ කිසිවකුගේ ළඟම ඥාතියකට

හෝ ඇලුමිකම්‌ දක්ටවන්නකු වෙත සහ පසුව එටන්‌ පුද්ගලයකු
බැංකුවේ අධ්‍යක්‍ෂකවරයකු ලෙස පත්කර ඇතිවිට ණය දීමේදී
ඊට මුදල්‌ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ද සහිතව, අදාල පුද්ගලයා
අධ්‍යක්ෂක බවට පත්ට වසරක්‌ තුළ සහ අනිවාරය පදනමක්‌ මත
යම්‌ බැඳුම්කරයක්‌ තබා ගනිමින්‌ ආරක්ෂාව තහවුරැ කරගැනීමට
අදාල විධිවිධාන ගිවිසීම ඇතුළු ක්‍රියාවලියක්‌ බැංකුට සතුට

බැංකුව ණය ලිහිල්‌ කිරීමක්‌ දීමේදී හෝ වැඩි සැලකුම්‌ කිරීමක්‌
හඳුනාගැනීමට ම්‍රියාවලියක්‌ ඇති බට.

ඉහත 3(7)(,) හා 3(7)(1) යටතේ හෝ මුදල්‌ මණ්ඩල පූර්ට
අනුමැතිය නොමැතිව, හෙවත්‌ එවන්‌ ඕනෑම ලිහිල්‌ කරලීමකදී
නැතහොත්‌ කිසියම්‌ ගෙවීමට ඇති පොළියක්‌ තිබියදී මුදල්‌
මණ්ඩලයේ පූර්ට අනුමැතිය නොමැතිව සමාව දී ඇත්නම්‌ සහ
චටන්‌ අනුමැතියක්‌ නොමැතිව සමාට සඳහා අනුමැතිය දීම බල
රහිත වන අතර කිසිදු බලපෑමක්‌ ඇති නොකරන බවත්‌, එලෙස
බැංකුවකින්‌ පිරනමන ලිහිල්‌ කිරීම සඳහා පූර්~ අනුමැතිය ලබා
ගැනීමට ක්‍රියාවලියක්‌ තිබෙන බට.

අනුකලවච්‌ ඇත

අදාළ පාර්ශවීය ගනුදෙනු (RPT හා සම්බන්ධිත පාර්ශට මාර්ගෝපදේශ
ලබා ගැනීම සඳහා පද්ධතියක්‌ ඇති අතර, අදාල කරැණු අදාළ පාර්ශවීය
කම්ටූ මට්ටමේ දී සාකච්ඡා කෙරේ. 2019 දී තවදුරටත්‌ RPT ප්‍රතිපත්තිය
අනුගමනය කර ඇත.

අනුකලවච්‌ ඇත
චටන්‌ සිදුවීමක්‌ සිදුවන්නේ නම්‌ සම්බන්ධිත පාරශ්වීය ගනුදෙනු කම්ටුට ඒ
වෙනුවෙන්‌ පිහිටුවා තිබේ.

අනුකලවච්‌ ඇත
බ්‍රියාවලියක්‌ තිබෙන අතර ආරක්ෂාවක්‌ නොමැතිට ණය ලබා නොලදේ.

අනුකලවච්‌ ඇත
වර්ෂය තූළ එවැනි සම්බන්ධතා ගණුදෙනු කිසිවක්‌ චවාරතා වී නොමැත.

53

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

 ආයතනික පාලන අටශ්‍යතාට                                       | විගණකධිපතිංග්‌ ටාරතාට අනුට අනුකූලතා මටිටම
3(8)        හෙළිදරව්‌ කිරම්‌
3(5(0)      මණ්ඩලය හෙළිදරව්‌ කර ඇති ද යත්‌,
අධීක්ෂණ හා නියාමන බලධාරීන්‌ හා අදාළ ගිණුම්කරණ            අනුකලව්‌ ඇන

පමිතීන්ට අනුට සකසා ප්‍රකාශිත වාරෂික විගණිත මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2015 ටාරෂික ටාරිතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
සංයෂිජ්තටව සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි බසින්‌ පූටත්පත්වල ප්‍රසිද්ධ
කර ඇත.

කාරතුමය මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකසා සංක්ෂිජ්තටවට සිංහල, දෙමළ හා අනුකුලචී ඇත
ඉංග්‍රීසි බසින්‌ පුවත්පත්වල ප්‍රසිද්ධ කර ඇත.                      කාරතුමය මූල්‍ය ප්‍රකාශන CBS. නිර්දේශිත පුවත්පත්වල ප්‍රසිද්ධ කර ඇත.

3) වාරෂත විගණිත මූල්‍ය ප්‍රකාශන අදාල ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ අනුකලවී ඇත
හා නියාමන අවශ්‍යතා සහ විශේෂිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ද      2018 වාර්ෂික වාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
සමග පිළිවෙළට සකසා ඇති බවට ප්‍රකාශිතයි.

D) මූල්‍ය වාරතා පද්ධතිය යුක්ති ගරැක ආරක්‍ෂණයක්‌ මූල්‍ය      අනුකලව්‌ ඇන
වාරතාකරණය සඳහා ලබා දෙන බට බැංකුවේ අභ්‍යන්තර 20158 වාරෂික වාරිතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
පාලන යාන්ත්‍රණය පිළිබඳ බැංකු චාරිතාට තහවුරැ කරන
බට සහ බාහිර අභිමතයන්ට අදාල ගිණුම්කරණ මූලධරම
හා රෙගුලාසි අටවශ්‍යතාටන්‌ අනුට සිදුකර ඇති බට.

0 මණ්ඩලය අභ්‍යන්තර පාලන යාන්ත්‍රුණයේ බලපෑම පිළිබඳ අනුකලච්‌ ඇත්‌
බාහිර විගණක වාරතාටව ඉහත 3(5)(11(0) අනුව ලබාගෙන     20168 වාර්ෂක වාර්තාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

ඇති බට
0) බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නම්‌, සුදුසුකම්‌, වයස,           අනුකලව්‌ ඇන
අත්දැකීම්‌, මාර්ගෝපදේශකත්වය, නිසි අයුරින්‌ කටයුතු       2018 වාර්ෂික චාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

කිරීම, බැංකුව සමඟ ගනුදෙනු සහ බැංකුව විසින්‌ ගෙටන
ලද මුළු ගාස්තු / වේතනය යන විස්තර.

©) සෑම ප්‍රටර්ගයකම අදාල පාර්ශවයන්ට 3(7)(ii!) මගින්‌ ලබා අනුකුලච්‌ ඇන
දී ඇති ණය සහනවටල මුළු ශුද්ධ අගය. සෑම ප්‍රටර්ගයකම 2015 චාරෂික වාරිතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
අදාල පාර්ශවයන්ට දුන්‌ සහනටල ශූද්ධ අගය බැංකුවේ
ප්‍රාග්ධන නියාමන ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස ද හෙළිදරව්‌ කළ

54       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


 ආයතනික පාලන අවශ්‍යතාව                                        | ooovwaweoe oko eee eke oweenioee)

) බැංකුවේ ප්‍රධාන කළමනාකාර සේවකයින්ට ගෙවනු ලබන     අනුකලව්‌ ඇන
ගෙවීමිවල සමස්ත වටිනාකම සහ බැංකුවේ ප්‍රධාන           2018 වාර්ෂික චාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
ගනුදෙනු කළමනාකාරත්වය සමඟ බැංකුවේ ගනුදෙනු
චකතුටවෙහි සමස්ත අගයයන්‌, වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ වැනි ගෙවීම්‌
වර්ග, ගෙවීම්‌ පහසුකම්‌ සහ තැන්පතු හෝ බැංකුවේ
ආයෝජනයන්‌ සිදු කිරීම්‌.

0) ආයතනික පාලන නියෝග අනුකුල වීම සම්බන්ධයෙන්‌        අනුකලවච්‌ ඇන
මණ්ඩලය විසින්‌ බාහිර විගණන චාරතාට ලබා ගෙන ඇති 2018 වාර්ෂික ටාරිතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
බව.

h) විචක්ෂණශිලී අවශ්‍යතා, රෙගුලාසි, නීති සහ අභ්‍යන්තර      අනුකලවච්‌ ඇන
පාලනයන්ට අනුකුල වීම පිළිබඳ විස්තර ඇතුළත්‌            2018 වාර්ෂික චාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.
වාරතාවක්‌ සහ කිසියම්‌ දට්‍යමය නොවන අනුකුලතාවයන්‌
නිවැරදි කිරීම සඳහා ගෙන ඇති බ්‍රියාමාරග.

D     බැංකුවේ අටදානම්‌ කළමනාකරණය පිළිබඳ නියාමන          චවැනි තත්ත්වයක්‌ මතු වී නොමැත.
හා අධීක්ෂණ කාරණා සම්බන්ධ ප්‍රකාශයක්‌ හෝ බැංකු
අධීක්ෂණ අධ්‍යක්ෂ පෙන්ටා දුන්‌ මෙම විධිවිධාන හා
අනුකල- නොවන ප්‍රකාශයක්‌ ඇතහොත්‌ මුදල්‌ මණ්ඩලය
උපදෙස්‌ දී ඇති පරදි බැංකුව ඊට ගත්‌ කියාමාරග ද සමග
මහජනයා වෙත ප්‍රසිද්ධ කළ යුතුය.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       55


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

දෙවන කොටස

පහත දැක්වෙන පරදි ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය කොමිෂන්‌ සභාට සහ ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ආයතනික
පාලනය පිළිබඳ සුසිරත්‌ සංග්‍රහය සමඟ HDECU බැංකුව අනුකුලත්වය ලබා දෙයි.

Os              ene De Kes ekeoolo)
මාරංගෝටපරද්ශය                                    සලපූරිණ අනුකූලතාවය                                | අතුකුමතාවය      ට               බ්‌
A. අධයෂවරැ
A.1 මණ්ඩලය                           අනුකලවී ඇන
මණ්ඩලයේ සමන්විත වන්නේ විධායක නොටන
අධ්‍යක්ෂටවරැන්‌ පමණි.
අධ්‍යක්ෂක පැතිකඩයන්‌ බලන්න.

ATA                                             අනුකලවී ඇන

1. රැස්වීම්‌
3(1 (11 සඳහා ශී ලංකා මහ බැංකුවේ (CBS
නීතිවල අනුකලතාවන්‌ බලන්න

Al2                                             අනුකලවී ඇන

බැංකුවේ යහ පාලනය සඳහා සමස්ත වගකීම
මණ්ඩලය වෙත පැවරී තිබේ.

A113                                           අනුකලවී ඇන

3. ස්වාධීන වෘත්තීමය උපදෙස්‌ වෙත පිවිසුම්‌

Ala                                            අනුකලවී ඇන

4. මණ්ඩල ලේකම්‌                            මණ්ඩල ලේකම්‌ ආයතනය හා හවුල්කරුවන්‌ අතර

අතරමැදි කාර්යභාරයක්‌ ඉටූ කරන අතර, ඇය
නීතිඥයකු වශයෙන්‌ මණ්ඩල ම්‍රියාමාරග නිසි පරදි
බැංකූ නීති සුසංයෝගය තහවුරැ කරමින්‌ සියළු
අධ්‍යයෂකවරැන්ට තම සේවය සපයන්නීය.

AT.                                            අනුකලවී ඇන
6. මණ්ඩලය හා මණ්ඩල කම්ටුට විසින්‌

ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ හා ශුමයක්‌ කැප
කිරම

Ye)       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


මාරංග්පරදිශය                                   සමපූරිණ අතුකුලතාවය                                [මක මම ම               ම)

| Os              අනුකූල රනාවන ॥।॥ අබල රනාවන

A117                                            අනුකලව්‌ ඇන
7. නව අධ්‍යයක්‍ෂකවරැන්‌ පුහුණු කිරීම

8. සෑම අධ්‍යක්‍ෂකටරයෙක්ම මණ්ඩලය වෙත
මුල්‌ පත්වීමේදී සහ අටවශ්‍යතාට අනුට පසුට
ද නිසි පුහුණුවක්‌ ලැබිය යුතු වේ.

0. සභාපති සහ සාමාන්‍යාධිකාර / ප්‍රධාන
විධායක නිලධාරීගේ වගකීම්‌ විභජනය

11. අවශ්‍ය පමණට මූල්‍ය නිපුණතාව හා දැනුම
ලද හැකි බට

තිබීම

A5.3

Aba                                                 අනුකලව්‌ ඇන
14. විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ විසින්‌

අත්සන්‌ කරන ලද ප්‍රකාශය

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       57


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

Os              ene De Kes ekeoolo)
මාරංගාපරදිශය                                   සම්පූරණ අනුකූලතාවය                               | [කමම    | 09)               බව
A5.5                                                 අනුකලවී ඇන
15. මණ්ඩලය අධ්‍යක්ෂක වරැන්ගේ              සමාලෝචිත කාලය තුළ ස්වාධීන විධායක- නොවන
ස්වාධීන්‍යවය තීරණය කිරීම                 අධ්‍යක්ෂකටවරැ පහත දැක්වේ.

01. බී. පී. විමලසේන මහතා

02. ආර. චූලානන්ද මහත්මිය

03. එල්‌. ජයසිංහ මහතා

04. එන්‌. විජයනාදන්‌ මහතා

05. ජේ ආර. යූ. ද සිල්ටා මහතා

06. යූ එචි.සී පියන්ත මහතා

07. පී. එමි. ගුණවර්ධන මහතා
(ඉල්ලා අස්‌ විය - 16/01/2018)

08. එස්‌.ච්‌. එන්‌. සරණතිස්ස මහතා
(ඉල්ලා අස්‌ විය -10/05/2018)

09. ආර. ජේ ද සිල්වා මහතා
(විශාමික - 30. 09.2015)

10. එමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා
(ඉල්ලා අස්‌ විය - 30/09/2018)

11. ආචාරය ආර. එච්‌. මීටක්කල
(ඉල්ලා අස්‌ විය -09/11/2018)

12. එල්‌. එස්‌. පලන්සූරය මහතා
(ඉල්ලා අස්‌ විය - 09/11/2018)

17. ජ්‍යෙෂ්ඨ ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂ සමග රහසිගත
සාකච්ඡාව

ස්වීම

19. මණ්ඩල සභා ටාරිතාටල කරැණු සටහන්‌
කරගැනීම

20. කළමනාකාරත්වය විසින්‌ මණ්ඩලය වෙත
යවන තොරතුරැ

58       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


මාරංගෝපරද්ශය                                   සම්පූරණ අනුකූලතාවය

අනුකලතාවය        [o'9)                     [o'9)

| Os              ene oe)  | ew eke elo)

A.7 මණ්ඩලය වෙත පත්‌ කිරීම

AZ                                                 අනුකලව්‌ ඇන

22. නාමයෝජනා කමිටුව                       වැඩිදුර විස්තර සඳහා 52 පිටුවේ කරැණාකර
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල නාම යෝජනා කම්ටූ වාර්තාව
බලන්න.

A72                                                 අනුකලව්‌ ඇන

23. මණ්ඩල සංයුතිය තක්සේරැ කීරීම           නාම යෝජනා කමිටුව මණ්ඩලයේ සංයුතිය සහ
අවශ්‍ය නිර්දේශ ඉදිරපත්‌ කරයි.

A73                                                 අනුකලව්‌ ඇන

24. නව අධ්‍යක්‍ෂකටරැන්ගේ නොරතුරැ          සියළු අධ්‍යක්‍ෂක පැතිකඩයන්‌ වාර්ෂික වචාරතාවේ

කොටස්කරැවන්ට හෙළිදරව්‌ කිරීම          දක්වා ඇත.

A8.1                                                 අනුකලව්‌ ඇන
25. විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පත්‌ කිරීම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත නව පත්වීම්‌ 1907 අංක

07 දරණ DFC පනතට අනුව ලබා දිය යුතුය.
(2003 අංක 15 දරන සංශෝධන පනත සහ 2011
අංක 45 දරන පනත).

A8.2                                                 අනුකලව්‌ ඇන

26. කොටස්‌ හිමියන්‌ විසින්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පත්‌ සෑම වසර තුනකට වරක්‌ අධ්‍යක්ෂවරැ නැවත
කිරම                                      තේරී පත්වීම සඳහා පෙනී සිටිය යුතුය.

A 8.3 තනතුරු                                  අනුකලව්‌ ඇන

27. තම ධූර කාලය අවසන්‌ වීමට පෙර
අධ්‍යක්ෂවරයෙකගේ ඉල්ලා අස්වීමක්‌ සිදු
වූවහොත්‌ අධ්‍යක්ෂවරයා ඉල්ලා අස්වීමේ
හේතූ දක්වමින්‌ මණ්ඩලයට ලිබිතට දැනුම්‌

A9.1                                                 අනුකලව්‌ ඇන

28. මණ්ඩල කාරියසාධනය ඇගයීම

AO.2                                                 අනුකලව්‌ ඇන

29. මණ්ඩලය හා එහි කම්ටු වල වාර්ෂික        ඉහත ෴9.1 සත අදහස්‌ බලන්න.
ස්වයං ඇගයීම

A9.3                                             අනුකලව්‌ ඇන

30. නැවත පත්වීමකදී සෑම අධ්‍යක්‍ෂවරයකුගෙ
"ම සහභාගිත්වය, දායකත්වය සහ මැදිහත්‌
වීම සමාලෝචනය කිරීමේ බ්‍රියාවලියක්‌
මණ්ඩලයට තිබිය යුතය.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       bo


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

Os              ene De Kes ekeoolo)
මාරංගාපරදිශය                                     සම්පූරණ අනුකූලතාවය                                 | [කමම      09)              | බව
A994                                                 අනුකලවී ඇන
31. මණ්ඩල හා මණ්ඩල අනු කම්ටු කාර්ය       ඉහත 9.1 සත අදහස්‌ බලන්න.

සාධන ඇගයීම්‌ අනාවරණය කිරීම

A 10 අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරැ අනුකලවච්‌ ඇන
අනාවරණය කිරීම

A101                                            අනුකලවී ඇන

32. අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විස්තර        අධ්‍යයෂකවටවරැන්ගේ අදාල තොරතුරැ ටාරිෂික
වාරිතාවේ පිටු අංක 90 සිට 93 දක්ටාවූ අධ්‍යයෂක
පැතිකඬ යටතේ ලබාදී ඇත.

ATI                                                                      අනුකලවී ඇන

බැංකුවේ ආයතනික සැලැස්ම හා සමපාත වේ.

6B 1 වැටුප්‌ ගෙවීමේ ක්‍රමවේදයන්‌                 අනුකලවී ඇන
බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂටරැ වැටුප්‌ සඳහා හිමිකම්‌
නොකියයි. මුදල්‌ අමාත්‍යාංශයේ උපදෙස්‌ පරදි
ඔවුන්ට දීමනාවක්‌ ලබා දේ.

B1.1                                             අනුකලවී ඇන

35. පාරතෝෂික / මානව සමිපත්‌ කමිටුව       පාරතෝෂික ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන්‌ මණ්ඩලයට
සහාය වීම සඳහා මානව සම්පත්‌ හා පාරතෝෂික
කම්ටූට වගකිව යුතුය.

B12                                             එඅනුකලවච්‌ ඇන

36. පාරතෝෂක කම්ටූ සංයුතිය                 විස්තර සඳහා ටාරෂික චාරතාවේ පිටු අංක
61 මණ්ඩල මානට සම්පත්‌ හා විවේකය කම්‌ටූ
වාරතාට බලන්න.

B13                                                                                                                               අදාල නොවේ
37      විධායක නොවන-අධ්‍යක්‍ෂක වැටුප්‌                                                                                          ඉහත A.1
සතු අදහස්‌
බලන්න.
B14                                             අනුකලවී ඇන
38. සභාපතිගේ උපදේශනය සහ වෘත්තීය       අවශ්‍යතාව අනුව බාහිර වෘත්තීමය උපදේශන
උපදෙස්‌ ලබා ගැනීම                        බලාපොරොත්තු චී ඇත.

60      ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


මාරංගෝපරද්ශය                                   සම්පූරණ අනුකූලතාවය

| Os              ene oe)  | ew eke elo)

අනුකලතාවය      [o'9)               [o'9)
B2.1                                                                                                                                අදාල නොවේ
39. විධායක හා විධායක- නොවන                                                                                 ඉහත 51
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ට වැටුප්‌ සැකසීම හා                                                                               සතු අදහස්‌
සමතල කිරීම                                                                                                       බලන්න.
B22                                                                                                                                         අදාල නොවේ
40. සමාගමේ දිගුකාලීන සාර්ථකත්වය                                                                                 ඉහත 51
පඵර්ධනය කිරීම සඳහා විධායක                                                                                සතු අදහස්‌
අධ්‍යක්ෂකගේ වැටුප්‌ සැකසිය යුතය.                                                                            බලන්න.
B2.3                                                                                                                                         අදාල නොවේ
41. අනෙකුත්‌ සමාගම්‌ සමග වැටුප්‌                                                                                   ඉහත 51
සංසන්දනය කිරීම                                                                                                  සතු අදහස්‌
බලන්න.
B24                                                                                                                                         අදාල නොවේ
42. සමූහයේ අනෙකුත්‌ සමාගම්‌ සමග වැටුප්‌                                                                         ඉහත 51
ගෙවීමේ සංසන්දනය                                                                                               සතු අදහස්‌
බලන්න.
B25                                                                                                                                         අදාල නොවේ
43. විධායක සහ විධායක නොවන                                                                               ඉහත 51
අධ්‍යක්ෂවරැන්ට කාරය සාධන සම්බන්ධ                                                                          සතු අදහස්‌
ගෙවීම්‌                                                                                                             බලන්න.
B2.6                                                                                                                                         අදාල නොවේ
44. අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ සඳහා විධායක කොටස්‌                                                                          ඉහත 51
විකල්පය                                                                                                           සතු අදහස්‌
බලන්න.
B27                                                                                                                                         අදාල නොවේ
45. විධායක අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වැටුප්‌ සකස්‌                                                                      ඉහත 51
කිරම                                                                                                               සතු අදහස්‌
බලන්න.
B 2.8                                                                                                                               අදාල නොවේ
46. අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ කලින්‌ ඉවත්වීමේ                                                                          ඉහත 51
පතිලාභ                                                                                                            සතු අදහස්‌
බලන්න.
B2.0                                                                                                                                         අදාල නොවේ
47. අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ කලින්‌ ඉවත්වීමේ                                                                          ඉහත 51
පතිලාභ (මුල්‌ ගිවිසුමේ ඇතුලත්‌ නොවිණි)                                                                     සතු අදහස්‌
බලන්න.
B2.10                                                                                                                              අදාල නොවේ
48. විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වැටුප්‌                                                                    ඉහත 51
පරමාණය.                                                                                                         සතු අදහස්‌
බලන්න.
B 3. ගෙවීම්‌ අනාවරණය
B3.1                                                  අනුකලව්‌ ඇන
40. ගෙවීම්‌ අනාවරණය                        ඉහත 5 1 සත අදහස්‌ බලන්න.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       61


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

මාරංගෝටපරද්ශය                                     සලපූරිණ අනුකූලතාවය

අනුකූලතාවය        [o'9)                      09)

| Os            | ene De Kes ekeoolo)

උං කොටස්කරුවන්‌ සමඟ සම්බන්ධතා

C1 චාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම හා පොදු රැ     අනුකලවී ඇන
ස්වීමි පැවැත්වීම අරි්ථකාරට යොදා

ගැනීම.
C1                                             අනුකලවී ඇන
50. ප්‍රතියුක්ත ඡන්ද භාවිතය                    සියළු ප්‍රතියුක්ත ජන්ද හා කොටස්හිමිකරැවන්‌ සෑම
යෝජනාවකටම ලබාදුන්‌ ප්‍රතියුක්ත ජන්ද චාරතාං
කරගැනීමට ක්‍රමයක්‌ බැංකුවට ඇත.
C12                                           අනුකලවී ඇන
51. සියළු වෙනස්‌ ගැටළු සඳහා වෙන්‌ වෙන්‌
තීරණ
C13                                           අනුකලවී ඇන

52. මහා සභා රැස්වීමකදී (AGN) සියළු
මණ්ඩල අනු කම්ටු සභාපතිවරැන්ගේ
සහභාගිත්වය

53. මහා සභා රැස්වීම (AGN) පිළිබඳ
ප්‍රමාණවත්‌ දැනුම්දීමක්‌

54. මහා සභා රැස්වීමකදී (AGN) ජන්දය
පකාශ කිරීමේ ක්‍රියාපටිපාටිය

පධාන ගනුදෙනු

C2 පධාන ගනුදෙනු                            අනුකලවී ඇන

C21                                                  අනුකලවී ඇන

55. ප්‍රධාන ගනුදෙනු                            HDFCU හි ශුද්ධ වත්කම්‌ පදනම වෙත සැලකිය

යුතු ලෙස බලපා ඇති 2007 අංක 07 දරන
සමාගම්‌ පනතෙහි 155 වන වගන්තිය මගින්‌ අර්ථ
දක්ටා ඇති පරදි කිසිදු ප්‍රධාන ගනුදෙනුටක්‌ සිදුව

නොමැත.
D. විගණනය හා වගවීම
D 1 මූල්‍ය වාරතාකරණය                        අනුකලවී ඇන
D1.                                           අනුකලවී ඇන
506. ව්‍යවස්ථාපිත හා නියාමන වාරතාකරණය
D112                                            අනුකලවී ඇන
57. වාර්ෂික වාර්තාවේ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ        වාර්ෂික වාරතාවේ පිටු අංක 72 සිට 76 දක්වා
වාරතාට                                  අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වාරිතාව දක්වා ඇත.
D113                                            අනුකලවී ඇන
58. මූල්‍ය ප්‍රකාශය සඳහා අධ්‍යක්ෂකගේ         මූල්‍ය පකාශය සඳහා අධ්‍යක්ෂකගේ වගකීම්‌
වගකීම්‌ ප්‍රකාශය                           පකාශය වාරෂික චාරිතාවේ පිටු අංක 104හි දක්වා
ඇත

62       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාරෂික වාරතාට 2015


මාරංගෝපරද්ශය

D114
50. කළමනාකරණ සාකච්ඡා සහ විශ්ලේෂණය

ene oe)

සම්පූරණ අනුකූලතාවය                                                  ටට

ම බමන මක

=

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර පිටු අංක 14 සිට 3» දක්ටා බලන්න.

ew eke elo)
බට

60. මණ්ඩලය මගින්‌ ව්‍යාපාරය වෙත අබණ්ඩ
අවධානයක්‌ යොමු කිරීම.

අනුකලව්‌ ඇත
වාර්ෂික වාරිතාවේ පටු අංක 72 සිට 76 දක්ටා
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වාරතාවේ මෙය දක්වා ඇත.

61. ප්‍රාග්ධන අහිමි වීමක්‌ දැනුම්‌ දීමට හදිසි
සහා රැස්වීමක්‌ (GNI) කැඳවීම

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශය සඳහා පිටු අංක 72

ඇගයීම

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශය සඳහා පිටු අංක 77

63. අභ්‍යන්තර විගණන කාරයය සඳහා
අවශ්‍යතාව

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,
67 බලන්න.

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,

66. විගණන කමිටුවේ කොන්දේසි සහ
නිර්දේශයන්‌

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,

අනුකලව්‌ ඇත
කරැණාකර විගණන කම්ටුව සඳහා පිටු අංක 86,

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

63


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

Os               ene De Kes ekeoolo)
මාරංගෝටපරද්ශය                                    සලපූරිණ අනුකූලතාවය                                | අනුකූලතාවය      බව               ට
Dal                                                     අනුකලවී ඇන
68. ව්‍යාපාර හැසිරීම සහ ආචාරධරම සංග්‍රහය
Da42                                                                                                                                                             අදාල නොවේ
69. හැසිරීම්‌ සහ අආචාරධරම සංග්‍රහයෙහි                                                                                            ඉහත DA4.2 හි

තහවුරැ කිරීම                                                                                                                    සඳහන්‌ කළ
පරදි.

E1 කොටස්කරැවන්ගේ ජන්ද ප්‍රකාශ කිරීම       අනුකලවී ඇන

ET.                                             අනුකලවී ඇන
70. ආයතනික කොටස්කරැවන්‌                  ආයතනික කොටස්කරැවන්ව ඔවුන්ගේ ජන්ද

භාවිතා කිරීමට දිරමත්‌ කරනු ලැබේ.

තවදුරටත්‌ ඔවුන්ගේ මනාප පළ කිරීමටත්‌, තීරණ
හෝ ආයෝජනය හෝ නැවත පැටරීමේ තීරණ
ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ ස්වාධීන උපදෙස්‌ ලබා
ගැනීම සඳහා ද දිරගන්වනු ලැබේ.

F1 ආයෝජනය හෝ නැවත පැවරීමේ තීරණය අනුකුලචී ඇත

71. තනි කොටස්කරැවන්ට අවවාද ලබා
දීම බැංකුව නිර්දේශ කරන අතර ඔවුන්‌
ආයතන කොටස්‌ තුළ සෘජුව ආයෝජනය
කරන්නේ නම්‌, ඔවුන්‌ ආයෝජන හෝ
නැවත පැවරීමේ තීරණවටවලදී නිරටගේෂ
විශ්ලේෂණයන්‌ කිරීම හෝ ස්වාධීන
උපදෙස්‌ පැතිය යුතුය.

F 2 කොටස්කරැවන්ගේ ජන්ද ප්‍රකාශ කිරීම       අනුකලවී ඇන
මහා සභා රැස්වීම්‌ වලදී තනි පාරහභෝගිකයන්ගේ
පැමිණීම සහ ජන්ද අයිතිය පාවිච්චි කිරම බැංකුට

F2.1                                                අනුකලවී ඇන
72. තනි කොටස්කරැවන්ගේ ජන්ද ප්‍රකාශ

කිරම

64       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


තෙවන කොටස

කොළඹ කොටස්‌ වෙළඳ පොළ විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ලැයිස්තුගත සමාගම්‌ සඳහා සමාගම්‌ පාලන නීති ඊති පිළිබඳ 7.10 ටගන්තිය යටතේ අඛණ්ඩ
ලැයිස්තුගත අවශ්‍යතා සමග HDT හි අනුකූලතා තත්ත්වය පහත දැක්වේ.

අධ්‍යක්ෂ මණඩලය සම්බන්ධරයන්‌ අනාටරණය               සම්පූරණ අනුකුලතාටවය                         | Os             eon eke Dos Eeiwekeoeoly)

අනුකලතාවය       [o'9)                    [o'9)

7.10.1 (සහ ට                                    අනුකලවච්‌ ඇන
() මණ්ඩලයේ විධායක-නොටවන අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ
සංඛ්‍යාව තහවුරැ කිරීම

7.10.2 (9)                                                අනුකලව්‌ ඇත
(11) මණ්ඩලයේ ස්වාධීන විධායක- නොවන
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නිවැරදි සංඛ්‍යාව තහවුරැ

7.10.2 (0)                                                අනුකලව්‌ ඇත
(11) අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ ඔහුගේ/ඇයගේ ස්වාධීනත්වය

හෝ ස්වාධීන නොටන බට වාරෂිකට අධ්‍යක්‍ෂක

මණ්ඩලය වෙත දැනුම්‌ දීම.

7.103 (a)                                                  අනුකලවී ඇන
(1) ස්වාධීන හෝ ස්ටාධීන නොවන අධ්‍යයක්‍ෂකටවරැන්‌
පිළිබඳ මණ්ඩලයේ ටාරෂික තීරණය කිරීම

7.103 (0)                                                                                                                                 අදාල නොවේ
() අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ සපුරා නොමැති සුදුසුකම්‌

7.103(0                                                  අනුකලව්‌ ඇත

(1) එක්‌ එක්‌ අධ්‍යක්ෂකගේ කෙටි විස්තරයක්‌           කරැණාකර පිටු 90 සිට 93 දක්වා වූ

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ පැතිකඬයන්‌ බලන්න.

7.103 (0)                                                 අනුකලව්‌ ඇත
(i) මණ්ඩලයට නට අධ්‍යක්ෂටරයෙක පත්‌ කිරීම

සමග, එම ආයතනය විසින්‌ මහජනතාව වෙත

බෙදා හැරීම සඳහා පොදු-13-ප්‍රචාරණය සඳහා

අධ්‍යක්ෂවරයාගේ කෙටි විස්තරයක්‌ ලබා ගත

යුතය. ඉහත කී (a), (D) සහ (ටර ඡජේදවල දක්ටා

ඇති කරැණු පිළිබඳ තොරතුරැ එහි ඇතුළත්‌ විය

7.105 (a)                                                   අනුකලව්‌ ඇන
(1) පාරතෝෂික කම්ටූවේ ස්වාධීන විධායක- නොවන    කරැණාකර 69 වැනි පිටුව බලන්න.
අධ්‍යයෂකවරැන්ගේ නිවැරදි සංඛ්‍යාව

7.10.5 (a)                                                   අනුකලව්‌ ඇත
(9) විවික්ත පාරතෝෂක කම්ටුව

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       65


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අනුකලතා සමාලෝචනය

අධ්‍යක්ෂ මණඩලය සම්බන්ධරයන්‌ අනාටරණය               සම්පූරණ අනුකූලතාවය                          Os             අනුකල රනාවන ।॥ අබල රනාටවන
අනුකලතාවය     [o'9)              [o'9)
7.10.5.(a)                                                අනුකලව්‌ ඇත
0) පාරතෝෂික කම්ටූ සභාපති                       යූ.චචි.සී. පියන්ත මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂ)
7.10.5 (0b)                                                අනුකලව්‌ ඇත
(0) පාරතෝෂික කම්ටුවේ ක්‍රියාවන්‌                     කරැණාකර පිටු අංක 581 මණ්ඩල මානට
සම්පත්‌ හා පාරතෝෂික කම්ටු චාරතාව
බලන්න.
7.105 (0                                                  අනුකලවී ඇන
(දැ) පාරතෝෂික කම්ටුවේ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නම්‌        කරැණාකර 69 වැනි පිටුව බලන්න.
7.10.5 (0                                                  අනුකලව්‌ ඇත
(ද) වැටුප්‌ ප්‍රතිපත්තිය                               කරැණාකර පිටු අංක 581 මණ්ඩල මානට
සම්පත්‌ හා පාරතෝෂික කම්ටු චාරතාව
බලන්න.
7.105 (0                                                  අනුකලවී ඇන

(i) විධායක සහ විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරැන්ට     කරැණාකර පිටු අංක 129 මූල්‍ය ප්‍රකාශනයෙහි
ගෙවූ සමස්ත ගෙවීම්‌ (මුදල්‌ සහ සියලුම මුදල්‌       අංක 09 වැනි සටහන බලන්න.
නොවන ප්‍රතිලාභ)

7.10.6 (a)                                                අනුකලව්‌ ඇත
0%) ස්වාධීන විධායක- නොවන අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ

නිවැරදි සංඛ්‍යාවට
7.10.6 (a) සහ 7.10.6 (0                                       අනුකලව්‌ ඇන

0%) විවික්ත විගණන කම්ටුව

7.10.6 (Db)                                                අනුකලව්‌ ඇත

0ංi॥) විගණන කමිටුවේ කාරයයඟභාරයය                 විගණන කමිටුව ශී ලංකා මහ බැංකුව සහ
මුදල්‌ එකලේබ 3 (6) ව්‍යටස්ථාව යටතේ
නියම කරනු ලබන කාර්යයන්‌ අනුව කටයුතු

කරයි.
7.10.6(0                                                අනුකලව්‌ ඇත
011) විගණන කම්ටූ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ නම්‌            කරැණාකර 70 වැනි පිටුව බලන්න.

66       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


අධ්‍යක්ෂ මණඩලය සම්බන්ධරයන්‌ අනාටරණය               සම්පූරණ අනුකුලතාටවය                         | Os            | eon eke Dos Eeiwekeoeoly)

අනුකලතාවය     [o'9)              [o'9)
7.10.6.[9) සහ 7.10.6 (0                                       අනුකලවච්‌ ඇන
04x) විගණන කම්ටූ සභාපති                            චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා
කාලය - පෙබරවාර සිට අගෝස්තු දක්ටා
2018

(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂ)

ඞී. පී. විමලසේන මහතා

කාලය - ඔක්තෝබර්‌ සිට දෙසැම්බරි දක්ටා
2018

(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂ)

7.10.6 (9) සහ 7.10.6 (0                                         අනුකලවච්‌ ඇන
000 සභාපතිගේ සුදුසුකම්‌                              කරැණාකර පිටූ 90 සිට 93 දක්වා වූ
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ පැතිකඩයන්‌ බලන්න.
7.10.6 (9) සහ 7.10.6 (0                                         අනුකලව්‌ ඇන
00) කම්ටූ රැස්වීම්‌ සඳහා කඤෑධ සහ සරධ
සහභාගීත්වය

710.60                                                                                                                                 අදාල නොවේ

0%දෑ) බාහිර විගණකටවරයාගේ ස්වාධීනත්වය                                                                                            ශී ලංකා
විගණකාධිපතිටරයා
බැංකුවේ
බාහිර
විගණකාධිපතිටරයා
වේ.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       607


810 Gra Qa Gලoංල 24qH ංම ප       Qo

(ෆ0ුඝ්‍ය (මමම ශ්‍ර රාල 01 සම ෆංල 9100)
10                 10                 vl                     GeO්‍ය Ox / Echo OQ                 (ශල ආෲලැටඝ ‘සල 'G'ආG

(ගලස (ලබ ලු ශල 91 දැල 8100)
10                 10                 Li                     GawrO්‍ය GOES / Ore QO                             GOaGrs® ‘ඉල ‘3

0ලනලO්‍ය (ආ0ආ» (ලමම ප්‍ර ගල 60 අූලලාංලැශෟ 810)
cl                  cl                  vi                         ශලැශෟ ශසලැලස / සලැශම 00                             ෆදසිලලය ‘ආල ‘ඔල

moe        (ලමම යලශාංාල 0€ ආල අලලංලසාංාඝ 89100)
0.                 al                 vi                        ශලැශෟ ශසලැලස / සලැශම 00                          (ශල රයි ‘ඉල

(පයසැශෲ)        මමම (ලාෟල 0€ සල රූලමංාලපාස 810)
al                 al                 vl                   0කලwO්‍ය GS / Ero ROG                      (ශල ලම 5 ‘සෟ QQ

(ෆයසැශෲ) (ගලස? මමල ලබු ශල 60 රූගලංලැශෟ 810ර)
0.                 cl                 vi                     QබලiO්‍ය ශසෆැලප / ශලැශෟ ෆාගැටලු                    මලල ‘G6 ‘අයා ෆaැල්‍ය

vo                  vo                  vi                      ලකලල්‍ය ශලැලස / ගලැශම ලගැලල                               ලග ‘ෂු ‘ලල ඞී

(අම සරල ලක ශ්‍ර ශල 6ර ස්‌ 810ර)
v0                 C0                 vl                     Qeww®O්‍ය COGS / Gre QO                     (ශල ලම 2 'ි'Qැ්‍ය'සෟ

El                 vi                 vi                     ලකලල්‍ය ශලැලස / ගලැශම ලගැලල                          (ශල ශසමෙලල 'ු'ලු

ලල ලක ලල කෝල සාම සල ලක ලල තම         (nels diusi019iQ)

Geese elo Ge oso eloc cel eo leoelei ily sce ois one el eles AANIKS                                             OIC)

810 - 5 ලාස (ශාතඝ ඉලසාට මලල

ලූෆ රැලැh ශහ ආශබමැය

6ලලo0ෂාශ ඊලලශශ්‍ය ශස ශමය


නාම යෝජනා කම්ටූ රැස්වීම්‌ - 2015

නම                                             31/12/2018 දින වන විට අධ්‍යක්ෂක තත්වය ॥! 20158 දී පැවැත්වූ  සහහාගී වය යුතු     so wokoketnolo)
(Directorship status)                           [einen nse)     [otros nse)     සංබඛනවට

ඬී.පී. විමලසේන මහතා                         විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                     03                 03                 03

ආර. චඒ්‌. චුලනන්දා මිය                         විධායක නොටන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂකක                  03                02                02

යූ. එච්‌. සී. පියන්ත                           විධායක නොටන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂකක                  03                01                01

ආර. ජේ. ද සිල්ටා මහතා                      විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                     03                 02                 02

(20158 සැජ්තැමිබර මස 30 වැනිදා

මණ්ඩලයෙන්‌ ලලා අස්විය)

ආචාරය ආර. එච්‌. මීටක්කල                   විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                    03                01                 01

(2018 නොවැම්බර්‌ 09 වන දින මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

චස්‌. ඒ. එන්‌. සරණතිස්ස මහතා                විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                    03                01                 01

(2018 මැයි මස 10 වැනි දින මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

මානව සම්පත්‌ හා පාරනෝෂක කම්ටූ රැස්වීම්‌ - 2015

නම                                             31/12/2018 දින වන විට අධ්‍යක්ෂක තත්වය {20158 දි පැවැත්වූ ॥ සහභාගී වය යුතු     wo okoketneol)
(Directorship status)                           [otro ois nse)     [eines oys9)     සංබඛනට

චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා                         විධායක නොවන / ස්වාධීන නොවන                      04                04                04
අධ්‍යක්ෂක (කමිටු සභාපති)

ආර. ජේ. ද සිල්ටා මහතා                      විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                     04                 04                 04

ඡජේ.අආර.යු. ද සිල්වා මහතා                     විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                     04                 02                 02

(2018 අගෝස්තු 02 වන දින මානට සම්පත්‌
අනු කමිටුව පත්විය)

යූ. එච්‌. සී. පියන්ත මහතා                     විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                    04                01                01
(20158 සැප්තැම්බර්‌ 27 වන දින මානට සම්පත්‌
අනු කමිටුව පත්විය)

චස්‌. ඒ. එන්‌. සරණතිස්ස මහතා                විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                    04                02                02
(2018 මැයි මස 10 වැනි දින මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       6o


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

පාලනය සහ ආචාර ධටම

ඒකාබද්ධ අවදානම්‌ කළමනාකරණ කමට රැස්වීම්‌ - 2015

නම

චන්‌. විජඡෙේනාතන්‌ මහතා

31/12/2018 දන වන විට අධ්‍යක්ෂක

තත්වය (Directorship status)

විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක
(කමිටුවේ සභාපති)

ආර. ජේ. ද සිල්ටා මහතා
(2018 සැජ්තැමිබර මස 30 වැනිදා මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා
(2018 සැජ්තැමිබර මස 30 වැනිදා මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

අධ්‍යක්ෂකක

පී. එම. ගුණටරධන
(2018 ජනවාර 16 ටන දින මණ්ඩලයෙන්‌ ඉල්ලා
අස්විය)

මණ්ඩල විගණන කමටු රැස්වීම - 2015

විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක

31/12/2018 8න වන වට අධ්‍යක්ෂක

තත්වය (Directorship status)

ris ksie ro cool Fao oko sine)     woo okoketne)

රැස්වීම්‌ සංඛධනට     einen)     සංබනට
04                  04                  03
04                  04                  04
04                  02                  02
04                  03                  03
04                  01                  01
04                  01                   0

ඬී.පී. විමලසේන මහතා

විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක
(සභාපති)

චමි. සූරෙන්දන්‌ මහතා
(2018 සැජ්තැමිබර මස 30 වැනිදා මණ්ඩලයෙන්‌

ඉල්ලා අස්විය)

විධායක නොවන / ස්වාධීන නොවන
අධ්‍යක්ෂකක

sisi ro roel Fav noko wine)     woo okoketne)
oinooinssnse)     einen)     සංබනට
06                  06                  06
06                  06                  05
06                  01                  01
06                  05                  04

70

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015


සම්බන්ධිත පාරශ්ච්‍ය ගණුදෙනු නිරික්ෂණ කම්ටූ රැස්වීම්‌ - 2016

[ein ooknsnse)     [eines nse)     සංබනට

31/12/2018 දින වන වට අධ්‍යක්ෂක      | ris ksiero cool nooo win:e)     wo okoketneolo)

තත්වය (Directorship status)

ආර. ජේ. ද සිල්ටා මහතා                        විධායක නොවන /” ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                03                03                03
(සභාපති)

වල්‌. එස්‌. පලන්සූරය                            විධායක නොවන ” ස්වාධීන නොවන                 03               03               03
අධ්‍යක්ෂකක

චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා                           විධායක නොවන ” ස්වාධීන නොවන                  03               03               03
අධ්‍යක්ෂකක

ඬී.පී. විමලසේන මහතා                          විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                03               01                01

එන්‌. විජේනාතන්‌ මහතා                         විධායක නොවන / ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක                03               01                0

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158       71


‘© 796 ශෆමල
බගඝුංට ආශැම සිය ශලඉලුගම පිල ශස ෆබලූල
ලි ශෲල්‍ය සෆයලශල 16 Qූලලංසථ 810ර ‘ගල ල
616 ශහමල බහට ෆගශැම රසම සබුලපිල (1qN)
එල ඉගොෞලශලැගම ෆලුලශ ශශ 1Q '(1vA) $560
0 ගෑ කල ලල ‘5ල 'ඉහයල්‍ය ශස රඝසල

ලි ශෲල්‍ය ශ්‍ර ශල 1€ සල ූලලංශට 810
ශස ශස ශම 01

'Gෟb CG?

@ 30 සෲ 70 £0 ‘C010 Gob hon සහය
මම්‌ ලාගැෙමහෙල මලබුෂු ඉෆයය්‍ය ' 017
ශම බසට ඉෆයල්‍ය ල්‍රුඉලංංල ශස
ආ=ෲaල කි සෲල්‍ය ලබූ | රූලලාඝටම 810
ගය     “60

‘රල ලැග ගශැගල්‍ය්‌ ශෆැලේ‍ය
සගලලශලලඝස ඉම සලස නැලි මමි ලමලලය්‍ය

0ශලයි රෙලලැලැගෙ ලංම ෆ්‌ ශයලාංලල

'Gෟ5ෟ QQ
09ඡෑෘස 'vල ගලලැමමස මලැ ලෙ ඉහ
ලල මෟෟ සලස ලැසි ශස ඉැග ශගෟ

03ප්‍රුම ගරැගැගමි අෂුම ශලස ර්‍රලංංල JOH
සමලංඝ ඉමලාලාස 0දමල්‍ය ‘90

'ලෟ ගංලුස ලලෟ 60. 0 a0.

Ca Gea aac Gra SoecacsoG
කය්‍ය vල්‍ය Qෟ5 රෟ ශැ ලැසි
මම ල්‍රුඉලංංල 1A (ශස ෆමැල ලි ෆශයසැශ
0%ශලමස සස Gav CoO

හ්‌ ශල (නංටලලසලැලැගෙල ලල 2 1Qqh
GCQQACG weote2OGGLSDG     "10

'Gෟb CG?

Geta ශල €1. QeaqG 0බඉAG ඉෑයමල
මලඉථසලශල ඉ4ුථලමම්‌ රෙලලෙ 'ඨ්‍රෟ සශ
Gta ලෟ? qc 09 al. Gear QaqcG
CQ so@0Lsg ඩ්‌ ගලලමංසෲ ඉම ශරල
නලශලගල්‍ය්‌ ශෟඝ ඉ9ම සලස CAE GaQrG

Gසaලස ඉැsම ගාල “90

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

'ඉගගංස weලtrල්‍ය QoQ

02Qැල මල ලෙ ඉත සගලනැලසි මම්‌
ශල ශෟඝ ෆෲරූල මි ලි සසල ලු

GG 1 ආල Qලලංශථ 810 '0්‍රෟ මලයි්‍ය දශ
ශැලලුලුල ශස 0ංංල 505 0£ ෆං» 8861
ශඟැලසි මම්‌ අල ල්‍ය ලෟෟ (සලස ලඟැලසයි
මල්‌ ල්‍ය උලශලඉසි රෙලලැලැ ගෙ ලංම ම
ශඟැලස්‌ මලි     ‘a0

cco ceeoo@ekoboliylelelevelele,
ඌගැගල ශැෆසි / රැලලුැඇශැගැස දශ ගලලිංයෙ
ගෟල්‍රයැශඝ ශම රලාැංටල ශෆසෲ ලල
ලෟ ‘'ෟ5 0 මලල්‍ය ඩිරටල ශලථූලංඝ
0ගැශ්‍ය 0ංංල ගස ඉ9ම ශථෆqලංස
Ged wrලG co ශෟ Qa D1QH
Glැ5®ි්‍ය ගැශ්‍ය “vO

'අගලගං්‍ය Yල්‍ය

GocaacG QaQcG wets wrote (QAO
@ඹෟ >» ගංල්‍ය ශ්‍රෆනැලසි ඉෆය්‍ය ්‍රමටිaු
011 හලශලම9ස මලයි ඉවිශමලම ශෲ
ලශලැමස ඉඩිශමලෟ කය හෲදුල මම්‌ 810

OS

ආලල0ැෲ ලබලබුෂු ඉයුපිප්‍ර අගටාල ශස ගලලා
'»ලලැඝහA ‘GRAS මම සලස (ලෟ
 09 8! ටස ගශලැමැස ගෟෞැගංැෆමs
0ගOG ශැගසි / Qැලශලැ්‍ය ශෟ (ලෟ

11 09 71 C8) voGwo wowcGgaශn
ලලංංල ක මැල රල ෆලලැලoස

'ෟ5 ලෟ ලටිසු සල £0 ලමැලaල
බැල ඟැලසයි රලශමලම ශඝ ඉලාෟංාථ ර්‍රලයංංල

ශලස ඊැය«ල “€0

CL

'ලංලැලෟ 05ෆු ඉලහගලශල කි ගලමාංශ ක
නලැශලඝ මල ඉලටැලැගලි සැලි 'ෆුම යර
තු ලථංැලේ‍ය 2 ඩිටල ලංංෟල ශල ඉුටුය රං
ලෟ ආෟලලමසෙට (XA) රූශස ලූංංල සෆෞෟභල
0ලලංංල බුල ගැමලියමල 'ෆග්‍රගමයාංාශ
0ැෆැ්‍ය මල්‌ (ශෟසෲ රහිලල ල්‍ය සආැලල ශෲ
ආල ලංගැශම ෆාඝලශල සු මලගශැලලලෆල
0ංංල ලල ෆංැශAG ශැෆසි ලං
ඉලංටැලැන® ශැලස     ‘CO

'ඉුම ඌරල ලමල්‍ය ගමලදලෙ කලං
00 ලශලැමඝ අෆනැයසයි මම්‌ බය්‍ය

'ෟb

0 DosoGtG්‍ය Cho QIQAG ඉ@e 2CQOe
අගබාල බිගු කෲ ලලංංල ඌල නල» ලටලංංල
ශෲ 0ශගඉෂ සරැලෟ 'ෆ්‍රුරල යතු ලැයAැල
QaQAැල මලං ලෙ ඉට? ලල ටඥෆථලුලල
COL ඉ9ැශෟ (යලස ශෟ (ල%භල®්‍ය
ලැග 'QaැටසආලYG (ශස මැල ලැම

“ලෟ මලලය්‍ය මල අල ඉෟරුෂ ගසා
ලමංාටැගලශි ආටැල ඔකැලම ශස ලයය

ලංංල ංටෟ 06 ලං 886| '(ම්‍රුශශලැරසල®
කයබෟ) ලය ඉගැගස රෟ 0 005 /00c
'0සලැ%භලG්‍ය ඉලලය ඉQම ගැරඝංස
“(0ගැඟංස) ශය ංඝංයෲ මල්‌ සලaQලංඝ
cw vsoෟ® 10 %°5 1661. GGA ee ve
ශං ගැරෙලල්‍ය (ලලබංශ ලල ගමැල
ලි හලශසැශ ලෆශලැමලස, ශට ශංලලe
‘vb ස Qැ මැල (OS 1€ අලලාංා්‍යථ 0
L0 Qa) wea ®t 8l0c QCGACG ඉoo

'ආරංල ායදතුම්‌ ලල

GOO WOCQe GIQACG Qa §i0c woo
ලැAAR ඉසලැආැsඹQ (ශ ශැයි මමි කල
ශැ මල කලට Qotoංල 2H

ts2o€ මමි “10

ලැසQැල ගශොාටලකලලn

ලල6ටෂ්‍රාශ රලශඉශ්‍ය ශස ශමය


2018 රදසැමබර මස 31 එන දිරනන්‌ අටසන්‌ ටූ ටසර

Piss evans)

PANES

ere seloGss)       ere seloons)

මූල්‍ය සේවා සඳහා එකත කළ අගය මත බද්ද (VAD, DRL                 232                289
සහ ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද (NBT)

175                 64
බදු වලින්‌ පසු සාමාන්‍ය කියාකාරකම්‌ මත ලාභය                          414                504
2493              2,845

ලාභාංශ

1.       සංචිත
2018 දෙසැමිබර 31 දිනට මුළු සංචිත ප්‍රමාණය රැපියල්‌ මිලියන 4,756 කි. විස්තර කිරීම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ
සටහන්‌ 30, 31, 32 මගින්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ දැක්වේ.

12.      පරන්‍යාගයන්‌
වසර තුළ බැංකුව පරිත්‍යාග සිදුකර නොමැත.

13.     වච්‍යවස්ථාජන ගෙවීම
රජය සහ සේවකයින්‌ සම්බන්ධ සියලූ ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම්‌ මේ වන විට සකස්‌ කර ඇති බව
අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ ඔවුන්ගේ දැනුමින්‌ හා විශ්වාසයෙන්‌ යුතුව සනාථ කර තෘප්තිමත්ව ඇත.

14.     බදු සඳහා පතිපාදන

2018 වර්ෂය සඳහා වූ ආදායම්‌ බද්ද බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌ කටයුතුවලින්‌ වර්ධනය වන බදුමය ආදායම
මත 285% ක ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇති අතර, මෙම ටාරෂික ටාරිතාවේ 130 සිට 131 දක්ටා ටූ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ අංක 11 හි දක්වා ඇත.

15.      ලාභාංශ
රැපියල්‌ බිලියන පහක අටම ප්‍රාග්ධනය වැඩි කිරීම සඳහා බැංකුවේ නියාමන අවශ්‍යතාව සලකා
බැලීමේදී 20158 මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා ලාභාංශ ගෙවනු නොලැබේ.

16.     දේපළ, යන්ත්‍ර හා උපකරණ, නිදහස්‌ චන්කම්‌
දේපල, යන්ත්‍ර හා උපකරණවල ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ රැපියල්‌ මිලියන 45 කි. 136 ටන පිටුවේ ඇති මූල්‍ය
ප්‍රකාශනයේ 19 වන සටහනේ විස්තරය දක්වා ඇත.

17.     නිදහස්‌ අයතිවාසිකම්වල වෙළඳ වටිනාකම
සිල්ලර දේපලවල වෙළඳපල වටිනාකම පිළිබඳ තොරතුරැ 135 වචන පිටුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල 19.2
සටහනෙහි දක්වා ඇත.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

15.     මූල්‍ය නත්වය පළිබඳ ප්‍රකාශය
නිකුත්‌ කිරමෙන්‌ පසුව සිදුවන සිදුවීම්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල ගැලපීම්‌ හෝ අනාවරණය
කිරීම්‌ අවශ්‍ය ටන මූල්‍යමය තත්ත්වය පිළිබඳ
පකාශය නිකුත්‌ කිරීමෙන්‌ පසු සිදුවීම්‌ කිසිවක්‌
ඇතිවී නොමැත.

19.     පකාශිත ප්‍රාග්ධනය

සාමාන්‍ය කොටස්‌ 64,710,520 කින්‌ සමන්විතට
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට බැංකුට විසින්‌ ප්‍රකාශිත
ප්‍රාග්ධනය රැපියල්‌ මිලියන 96° කි.

20. කොටස්‌ නොරතරු
මෙම වාර්ෂික චාරිතාවේ 155 සිට 157 දක්වා
පිටූුටල කොටස්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ ඇතුලත්‌ වේ.

21.      ණයකර

තවද HDF විසින්‌ 2015 වසර තුළ රැපියල්‌
මිලියන 4,000 ක්‌ එටිනා සුරක්‍ෂිතව මුදාලිය හැති
ණයකර ලැයිස්තුගත කර ඇති අතර ඉතිරට

ඇති ණයකරවල විස්තරයන්‌ පිටු අංක 141 මූල්‍ය
ප්‍රකාශනයේ ඉදිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳට
දක්වා ඇත. බැංකුට කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ
පධාන පුවරුවේ මෙම ණයකර ලැයිස්තුගත කර
තිබේ.

22. සියළු පාරගශ්වකරැුවන්ට සාධාරණට
සැලකීම

සියලුම කොටස්‌ හිමියන්ට නිකුත්‌ කර ඇති මුල්‌
නියමයන්ට අනුව සාධාරණ ලෙස සැලකා ඇත.

73


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වාරතාව

23. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ සම්පූර්ණ ලැයිස්තුව සහ ඔවූන්ගේ සුදුසුකම්‌ සහ පළපුරැද්ද සඳහා පිටු අංක 55 සිට
93 දක්වා බලන්න.

සමාලෝචනයට භාජනය කළ කාලය තුළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට පත්වීම්‌ හා ඉල්ලා අස්වීම

සමාරලාවන කාලය තුළ පත කිරීම         සමාරලාවන කාලය
තූ ඉල්ලම අසට්ම

01.     චමි. සුරෙන්දන්‌ මහතා            20/06/2018 (නැවත පත්‌ කිරීම)          30/00/2018
Oeවල්‌ එප්‌ පලන්න මට _OO0 R (වට එ කලම1 201
නCOප හන්‌ 0 සිලවා මහන 006016 OOOOOO
1වය හර එව මවලක0101008 ලක මටOeos

පත්‌ කිරම)
Oe4 එව ක යන්ට මහනOOSE
නCOම නව මහතාeeeosOe00
COප වම වර්ධන මහාOeOO0s
0CO0 0OSopus
නාක ම කිවමee000

24. මණ්ඩල අනු කමටූ

ශී ලංකා මහ බැංකුවේ සංගත පරපාලන නියෝග යටතේ, කොළඹ කොටස්‌ හූටමාරැුට වැනි
විධිවිධාන යටතේ දක්වා ඇති පරදි, අදාළ උප කමිටු පත්‌ කර ඇති අතර, ඉහත අනු කාරක සභාටල
සාමාජිකත්වය, රාජකාර, වගකීම්‌ සහ කාරියසාධනය පිළිබඳ වාර්ෂක වාර්තාවේ 51 සට 87 දක්ටා
පිටුවල දක්වා ඇත.

25. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌
පිටු අංක 65 සිට 71 දක්වා ටූ මණ්ඩල හා මණ්ඩල අනු කම්ටූ සහභාගීත්වයන්‌ පිළිබඳ කොටස බලන්න.

26. මූල්‍ය චාරතාකරණය සඳහා එන අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ වගකීම

HDEC බැංකුවේ තත්ත්වය පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ අදහසක්‌ පිළිබිඹු කිරීම උදෙසා බැංකුවේ
ප්‍රකාශය පිළියෙල කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ වගකිට යුතුය. වගකීම්‌ පිළිබඳ විස්තර සඳහා
කරැණාකර 104 වන පිටුවෙහි ඇති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයෙහි වාර්ෂික වාර්තාවේ අත්‍යාවශ්‍ය අංගයක්‌ එන
මූල්‍ය වාර්තාකරණය සඳහා වූ අධ්‍යක්ෂකටරැන්ගේ ප්‍රකාශය බලන්න.

74      ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 2015

27. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අටශ්‍යතා

146 වන පිටුවේ දැක්වෙන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
අවශ්‍යතා පිළිබඳට බැංකුට විසින්‌ අවශ්‍ය
ප්‍රකාශයන්‌ ඉදිරපත්‌ කර ඇති අතර,
අනාටරණය ටූ දෑට අමතරව, අධ්‍යක්ෂටරැන්ට
කොටස්කරැවන්‌ වෙත කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ හෝ
කොන්තාත්තුවක්‌ සඳහා යෝජනා කිරීමට සෘජු
හෝ වක්‍ර අවශ්‍යතාවක්‌ නොමැති බට අනාවරණය
කළ යුතූ ය. සාකච්ඡාවලට සහභාගී වීමෙන්‌ හෝ
අනුමත කිරීමේ ක්‍රියාවලියේදී මෙන්ම කටයුතු
හෝ කොන්තාත්තූ වෙත ජන්දය දීමෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වැළකී සිටියහ.

අධ්‍යක්‍ෂටරැ ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතාවන්‌ (කිසිවක්‌
ඇත්නම්‌) නිරාවරණය කරමින්‌ උනන්දුවක්‌ සහිත
ගැටළු එලට ජන්දය දීමෙන්‌ ද වැළකී නොසිටි
බව තහවුරැ කළහ.


28. අධ්‍යක්‍ෂකවරැන්ගේ කොටස්‌ හිමිකාරී්‍යවය
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ කොටස්‌ හිමිකාරත්වය පහත පරදිය.

ආර්‌. චඒ්‌. චූලානන්ද මිය                                      ශූන්‍ය                         ශූන්‍ය
න 6 වටලන මෟeeon
0 උසි මපee1%ee1%
es De 0 0ee0
යන්න බලව OOOO
එව ස වයන මහාee
ෟ OOOOee                        , 0

29. අධ්‍යක්‍ෂකවරැන්ගේ ණයකර සහ හිමිකාරත්වය
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ චක පුද්ගල ණයකර හිමිකාරීරවය පහත පරිදිය.

2018 ඊදසැ. 31 එන ටට

ආර්‌. චඒ්‌. චූලනන්දා මිය

වල්‌. ජයසිංහ මහතා                                                                     ශූන්‍ය                                           ශූන්‍ය
න න මාeeනee                                          R
ක යොහන්‌ ය උ සිල්ව, මහතාeeනee                                          R
4 එව බී පියන්ට මමාaනee                                          R
9ෟeeනee                                          R

30. සම්බන්ධිත පාරශටව ගනුදෙනු

මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ සකස්‌ කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා ලද ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත (KAS 24)
"සම්බන්ධිත පාර්ශට හෙළිදරව්‌ කිරීමි" අනුව සම්බන්ධිත පාරශට ගනුදෙනු ලෙස ද වර්ගීකරණය කළ
හැකි ගනුදෙනු පිළිබඳට අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ අනාවරණය කර තිබේ. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ විසින්‌
අනාවරණය කර ඇති එම ගනුදෙනු අංක 145 හි දක්වා ඇති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල වාර්ෂික වාරතාවේ
කොටසක්‌ වන මූල්‍ය ප්‍රකාශන යටතේ දක්වා ඇත. තට දුරටත්‌ මණ්ඩලය ප්‍රකාශයට පත්‌ කර ඇත්තේ
ආශිත පාර්ශටයන්‌ සඳහා වූ RPT නීති ඊති බැංකුව අනුගමනය කරන බවයි (සමාලෝචනයට භාජනය
වූ කාලය තුළ)

31/12/2018]             01/01/2018

31.     අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වැටුජ්‌

20158 දෙසැම්බර්‌ මස 31 දින අවසන්‌ එන මූල්‍ය
වර්ෂය සඳහා අධ්‍යක්ෂක වැටුප්‌ පිළිබඳට පිටුව
129 මූල්‍ය ප්‍රකාශනයේ සටහන්‌ අංක 09 හි දක්වා
ඇත.

32. පාරසරක ආරක්ෂාට

බැංකුව විසින්‌ අදාල පාරසරක නීති සහ
රෙගුලාසිවලට අනුකුලව කටයුතු කරන බවට
මණ්ඩලය දැනුවත්වී ඇත. පරසරයට අහිතකර
හෝ අනතුරැදායක වන කිසිදු ම්‍රියාකාරකමක්‌
බැංකුව සිදු කර නැත.

33. අවදානම්‌ කළමනාකරණය සහ
අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය

අවදානම්‌ තක්සේරැ ක්‍රියාවලිය හා චකාබද්ධිත
අටදානම්‌ කළමනාකරණ කම්ටූට (1RNර්‍ය)ා සහ
මණ්ඩල මට්ටමින්‌ අබණ්ඩ අටදානම්‌ ඇගයීමේ
ක්‍රියාවලියක්‌ බැංකුවට විසින්‌ අනුගමනය කරන ලදී.
කරැණාකර පිටු 34 සිට 39 දක්ටා ඇති අවදානම්‌
තක්සේ්‍රැ චාරතාට බලන්න.

මීට අමතරව, විගණන කම්ටුව (BA)
නිරන්තරයෙන්‌ අභ්‍යන්තර පාලන බ්‍රියාවලිය
සමාලෝචනය කරයි. IRNT සහ BAT කම්ටූ සභා
වාරතා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඉදිරපත්‌ කරනු
ලැබේ. ඒ අනුට, එහි කියාකාරත්වය සුමටව
පවත්ටා ගැනීම සඳහා බැංකුව සතුට පුළුල්‌
අභ්‍යන්තර පාලන හා අවදානම්‌ පාලන රාමුවක්‌
ඇති බට මණ්ඩලය විසින්‌ සහතික කරනු ලැබේ.

කරැණාකර 86 සිට 87 දක්වා පිටුවල ඇති
මණ්ඩල විගණන කම්ටූ වාරතාව බලන්න.

34.     ආයතනික පාලනය

4400 (SLSRS) යටත්‌ විගණක කරැණු සෙවීමේ
වාරතා අනුට සහ ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌
බලපත්‍රලාභී විශේෂිත බැංකුවලට නියෝග කර
ඇති පරදි ආයතනික පාලන විධිවිධානයන්‌ මෙහි
පිටූ අංක 41 සිට 67 දක්වා වූ ආයතනික පාලන
වාරතාවේ දක්වා ඇත.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       75


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වාරතාව

35.     අදාළ නීති හා රෙගුලාසි වලට
අනුකුල වීම

අනුකලතා නිලධාරයා විසින්‌ IRN සතු පාලන
නීති වලට අනුකුලව බැංකුවේ අනුකුලතා
තත්ත්වය සෘපුට වාර්තා කරයි. සේවක
කළමනාකාරණය ඇතුළු බැංකුවේ මූල්‍ය
කටයුතු මත ද බලපාන එම නීති උල්ලංඝණය
කිරීම පළිබඳ අනාවරණයට බැංකුට බැදී සිටි.
අධ්‍යක්ෂකටරැන්ගේ හොදින්‌ දන්නා පරදි බැංකුවට
චටන්‌ නීති හෝ රෙගුලාසි සෘජුව හෝ ටකුව
උල්ලංඝණය කර නොමැත.

කෙසේ වුටද, 2015 දෙසැ 31 ටන විට අටම
ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවට වන බිලියන 5 සම්පූර්ණ
කිරීම භාණ්ඩාගාර ආයෝජන මගින්‌ සම්පූර්ණ
කරගැනීමට බලාපොරොත්තු වේ.

36. විගණකවරැු පත්‌ කිරීම
19907 අංක 07 දරණ HDF පනතට අනුව
විගණකාධිපතිවරයා අබණ්ඩටම බැංකුවේ
විගණකවරයා ලෙස කටයුතු කරයි.

37. ගණකාධිකාරී වැටුජ්‌ සහ බැංකුව හා
කටයුතු කිරීමට ඇති කැමැන්ත
විගණකවරැන්ට 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 චනදායින්‌
අවසන්‌ ටූ ටරිෂය සඳහා රැ. 649,500 ක

මුදලක්‌ බැංකුට විසින්‌ විගණන ගාස්තු වශයෙන්‌
ගෙවා ඇත. විගණකාධිවරැන්ට බැංකුව සමඟ
ගිවිසුම්ටලට හෝ වෙනත්‌ සම්බන්ධතා ඇති
කරගැනීමට අවශ්‍යතාවක්‌ නොමැත.

76

38. විගණක කමටුට

විගණන කමිටුවේ සංයුතිය හා ඔවූන්ගේ චාරතාටව
මෙම වාර්ෂික වාරිතාවේ 56 සිට 587 දක්වා
පිටුවල අඩංගු කර ඇත.

39. රැස්වීම පළිබඳ දැනුම්දීම

බැංකුවේ 34 වැනි වාර්ෂික මහා සභහා රැස්වීම
2019 ජූනි මස විසි අට දා (25 වැනි දින) ශී ලංකා
පදනම්‌ ආයතනය (ශාලා අංක 05), අංක 100, ශ්‍රී
ලංකා පදනම මාවත, නිදහස්‌ චතුරසය, කොළඹ
07 හිදී උදෑසන 10.00 ට පැවැත්වේ.

රැස්වීම පිළිබඳ නිවේදනය වාර්ෂික වාරිතාවේ 161
වන පිටුවෙහි දක්වා ඇත.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ තීරණය අනුව අත්සන්‌ කරන

Ulu

ආර. එච්‌. ම්චක්කල
සඟාපති

A oA
කේ. රී. ඞී. ඞී. ද සිල්ටා
ආයතන ලේකම්‌

2019 මැයි 17

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


අභ්‍යන්තර පාලනය පිළබඳ අධ්‍යක්ෂ ප්‍රකාශය

2007 අංක 12 දරණ බැංකු පනතේ විධිවිධාන
අනුව මෙම වාරිතාට නිකුත්‌ කර ඇති අතර ශ්‍රී
ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය (CA Sri
Lanka) විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද මාර්ගෝපලදේශයන්‌
මත පදනම්ව සකස්‌ කර ඇත.

අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය (මණ්ඩලය) බැංකුව

තුළ පමාණවත්‌ හා ඵලදායී අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධතියක්‌ ගොඩනගා පටත්වාගෙන යාමේ
වගකීම දරයි. කෙසේ නමුත්‌, එවන්‌ පද්ධතියක්‌
සැලසුම්‌ කරනු ලබන්නේ අවදානම්‌ ඉටත්‌ කොට
බැංකුවේ අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට ඉඩ
සැලසීමට නොව, පිළිගත හැකි අටදානම්‌
පරාමිතීන්‌ තුළ බැංකුවේ වැදගත්‌ අවදානම්‌
කලාප කළමනාකරණයට ය. ඒ අනුව, අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධතියට යුක්තිසහගත මිස මූල්‍ය
නොරතුරැ පිළිබඳ වැරදි ප්‍රකාශ සහ වාර්තා හෝ
මූල්‍ය පාඩු හෝ වංචාටන්ට එරෙහි අනිවාරය
සහතික කිරීමක්‌ නොවේ.

අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය මගින්‌ බැංකුට මුහුණ දෙන
වැදගත්‌ අටදානම්‌ හඳුනා ගැනීම, ඇගයීම හා
කළමනාකරණය සඳහා අබණ්ඩ බ්‍රියාමාරගයක්‌
ස්ථාපිත කර ඇති අතර ඉන්‌ ව්‍යාපාර පරසරය
වෙනස්කම්‌ හෝ නියාමන අවශ්‍යතාවන්‌ සහ
වෙනත්‌ මාර්ගෝපදේශ සමග අභ්‍යන්තර පාලන
පද්ධතිය ශක්තිමත්‌ කරයි. මෙම ක්‍රමවේදය
සාමාන්‍යයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය මගින්‌
සමාලෝචනය කරන අතර, ශී ලංකා ගණකාධිකාරී
ආයතනය මගින්‌ නිකුත්‌ කළ බැංකුවේ අභ්‍යන්තර
පාලක පිළිබඳ අධ්‍යක්‍ෂක ප්‍රකාශයේ ඇති
අධ්‍යක්ෂක මාර්ගෝපදේශය සමග ද අනුකුල වේ.

අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමයේ ප්‍රමාණවත්‌ බව හා
එලදායීතාව සහතික කිරීම සඳහා අනුගමනය
කරන ලද ප්‍රධාන ක්‍රියාවලි

* මණ්ඩල අනු-කම්ටූ එනම්‌, මණ්ඩල විගණන
කමිටුව, ඒකාබද්ධිත අවදානම්‌ කළමනාකරණ
කමිටුව, නාමයෝජනා කමිටුව, මානට සම්පත්‌
සහ පාරතෝෂික කම්ටුට සහ සම්බන්ධිත
පාරශට ගනුදෙනු සමාලෝචන කම්ටුව
යනාදිය අර්ථ දැක්වූ විෂයපථ සහ ක්‍රියාවන්‌
සමග මණ්ඩලයට සහාය වෙමින්‌ බැංකුවේ
අනුමත කරන ලද මෙහෙයුම්‌, ආයතනනික
පරමාරථ, උපාය මාර්ග, ප්‍රතිපත්ති සහ
ව්‍යාපාර නියාමන හා සමගාමී වීමට දායක
වේ.

බැංකු කටයුතූ වල මූලික බ්‍රියාකාරකම්‌
කළමනාකරණය කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරම
සඳහා යෝග්‍ය බලගැන්වීම සහිතව වත්කම්‌
හා වගකීම්‌ කම්ටුට, ණය කම්ටූව, ආයෝජන
කම්ටුට සහ තොරතුරැ තාක්ෂණ නියාමන
කම්ටුට ඇතුළු විවිධ කළමනාකරණ කම්ටු
පිහිටුවා තිබේ.

මණ්ඩලය මගින්‌ බැංකුවේ සමස්ත ව්‍යාපාර
මූලෝපායන්‌ හා වැදගත්‌ ප්‍රතිපත්ති
සමාලෝචනය හා අනුමත කිරීම සිදුකරන
අතර බැංකුවේ වැදගත්‌ අටදානම්‌ වටහා
ගෙන සිටින අතර එම අටදානම්‌ හඳුනාග
ැනීමට, ඇගයීමට, අධීක්ෂණයට හා
පාලනයට අවශ්‍ය පියවර ගැනීමට ජ්‍යෙෂ්ඨ
කළමනාකාරත්වයට මඟ පෙන්වීම සිදු කරයි.

අභ්‍යන්තර පාලන සහ අදාල නීති හා
රෙගුලාසි සමග අනුකුල වීම සඳහා බැංකුවට
විසින්‌ නිකුත්‌ කළ මෙහෙයුම්‌ අත්පොත්‌,
මාර්ගෝපදේශ මගින්‌ නියාමන ප්‍රතිපත්ති සහ
ම්‍රියාමාරග සකස්‌ කර තිබේ.

කාරිය මණ්ඩලය බඳවා ගැනීම හා ඉවත්‌
කිරම සඳහා නිසි මගපෙන්වීම, කාරය
මණ්ඩලය සඳහා විධිමත්‌ පුහුණු වැඩ සටහන්‌,
වාර්ෂික කාරය සාධන ඇගයීම්‌ සහ වෙනත්‌
කාරිය පටිපාටි මගින්‌ කාරය මණ්ඩලය
කාරියක්ෂමට හා ප්‍රමාණවත්‌ පුහුණුවක්‌ ලබා
ඔවූන්ගේ වගකීම්‌ ඉටූ කිරීම තහවුරැ කෙරේ.
මණ්ඩලය මගින්‌ අදාළ මූල්‍ය ටරිෂය තුළදී
බැංකු විනය නීති සංග්‍රහය සමාලෝචනය
කොට අනුමත කරන ලදී.

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මගින්‌ අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධතිවල කාරියක්ෂමතාව

සහ ඵලදායීතාවය පිළිබඳ ස්වාධීන
සහතිකත්වයක්‌ දෙමින්‌ ප්‍රතිපත්ති සහ
කියාමාරග සමග අනුකුලතාට අධීක්‍ෂණයත්‌
කරමින්‌ අනුකුල නොවන අටස්ථාවන්‌ පිළිබඳට
සොයා බලා ඉදිරපත්‌ කරයි. මණ්ඩල

විගණන කමිටුව අනුමත කළ වාර්ෂික
විගණන සැලසුම අනුව සියළුම ශාඛා සහ
දෙපාරිතමේන්තුවල විගණනයන්‌ සිදු කෙරණි.

නහවුූරැ කිරීම

ඉහත ක්‍රියාදාමයන්‌ මත පදනමට, මූල්‍ය
වාරිතාකරණයේ විශ්වසනීයත්වය හා බාහිර
කාරියයන්‌ සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ සකස්‌ කිරීම
සඳහා ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ හා ශී ලංකා
මහ බැංකුවේ නියාමන අවශ්‍යතා වලට අනුකුලව
නිවැරදි මූල්‍ය වාර්තා කිරීම සම්බන්ධව සාධාරණ
සහතිකයක්‌ සැපයීමට හා බාහිර කටයුතු සඳහා
වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වෙනුවෙන්‌ බැංකුවෙහි මූල්‍ය
වාරතාකරණ පද්ධතිය සැලසුම්‌ කර ඇති බට
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ තහවුරැ කර ඇත.

බාහිර විගණක විසින්‌ පකාශය
සමාලෝචනය කිරම

20158 දෙසැම්බර්‌ මස 31 එන දින අවසන්‌ වූ
වර්ෂය සඳහා ඉහත අභ්‍යන්තර විගණනය පිළිබඳ
අධ්‍යක්ෂ ප්‍රකාශය බාහිර විගණන නිලධාරින්‌
විසින්‌ සමාලෝචනය කර ඇති අතර එම ප්‍රකාශය
අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය බැංකුවේ මූල්‍ය
වාරිතාකරණයට පිළිබඳ සැලසුම හා ඵලදායීතාව
සමාලෝචනයට මණ්ඩලය මගින්‌ යොදාගත්‌
බ්‍රියාවලිය සමග සමගාමී නොවන බට හැඟවෙන
කිසිවක්‌ නොමැති වග අධ්‍යක්ෂ ණ්ඩලය වෙත
දැනුම්‌ දී තිබේ. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ලබාදුන්‌
ඔවූන්ගේ චාරතාට මෙම ටාරෂික ටාරතාවේ 75,
79 පිටුවල හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

මණ්ඩලයේ අනුමැතිය අනුට,

os

පාලිත ගමගේ
පධාන කළඹමනාකරc CEO

ක

කේ. ඞී. ගණවරධන
සහාපති - විගණන කම්ටුව

auslll

ආර. එච්‌. ම්චක්කල
යඟාපති

කොළඹදී,
2019 මැයි 17

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158       77


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අහ්‍යන්තර පාලනයන්‌ පිළබඳ විගණකාධිපතිවරයාගේ සහතික වාරතාව

78

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdiu mewimsriLiel DisbislisvesiD
NATIONAL AUDIT OFFICE

යේ නැ                             මමය ඉරක්‌  |                     ]
S                     රැ බන                  as !
re = Ff NAFIDLONDFOIC IAD      Yarn |                      Dar |e? May mio
සභාපති

ශී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සමාගම්‌ බැංකුව

ශී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සමාගම බැංකුවේ අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ
පකාශය පිළිබඳව විගණකාධිපතිවරයාගේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය වෙන සහතික කිරීමේ චාරනාව

හැලින්වීම

මෙම වාරිතාට මගින්‌ ශ්‍රී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සමාගම්‌ බැංකුවේ 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 එන
දිනෙන්‌ අටසන්‌ වූ ටරෂය සඳහා වූ ටාරිෂික වාරතාවේ අඩංගු වූ මූල්‍ය චාරිතාකරණය (චාරතාට)
පිළිබඳ අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ ප්‍රකාශය සහතික කරයි.

කළමනාකාරත්වයේ වගකීම

2007 අංක 12 දරණ බැංකු පනතේ 3 (5ා(ෑ(ආ) ටගන්තියට අනුකුලව ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකරණ ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද "අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ
ප්‍රකාශය සඳහා බැංකු අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ වෙත මග පෙන්වීම” සමග අනුකුල වන පරදි ප්‍රකාශය සැකසීම
හා ඉදිරපත්‌ කිරීමට කළමනාකාරීත්වය ටගකිට යුතූ ය.

මගේ එගකීම සහ SLSAE 3050 සමග අනුකූල වීම

ප්‍රකාශය සැකසීම පිළිබඳට වාරිතාවක්‌ මණ්ඩලය වෙත නිකුත්‌ කිරීම මාගේ වගකීමයි. ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකරණ ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද සහතික කිරීමේ කටයුතු පිළිබඳ ශී ලංකා ප්‍රමිතිය
SLSAE 3050 - අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ ප්‍රකාශයීට අනුකුලව මම මගේ කටයුතු
සිදු කළෙමි.

ඉටු කරන ලද කාරයයේ සාරාංශය

සකස්‌ කරන ලද ලියකියවිලි මගින්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ වෙත හෝ ප්‍රකාශයට සහාය දක්ටන්නේද

යන්න සහ බැංකුවේ මූල්‍ය වාරිතාකරණය පිළිබඳ අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමය සමාලෝචනය කිරීමේදී
අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ විසින්‌ අනුගමනය කර ඇති මියාටලිය තක්සේරු කිරීම සඳහා මම මගේ මැදිහත්වීම
සිදු කර ඇත.

සිදු කරන ලද ක්‍රියා පටිපාරින්‌ මූලික වශයෙන්‌ බැංකු සේවකයින්ගේ විමසීම්‌ වලට සීමාවට ඇති
අතර අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුගමනය කරන ලද ම්‍රියාවලියට සහාය වන නියැදි පදනමක්‌ මත
ලියකියවිලි ගොඩනගා ඇත.

wn I. mets” a eds bh oa   a a 4. ssn di wea, ons.   Se ae TY), Pais aad Rammer i (amg

eB *bDI1-M       0 tan          Cees mma    Om

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


SLSAE 3050 මගින්‌ බැංකුවේ සියලූ අටදානම්‌ හා පාලනයන්‌ සැලකීමට හෝ බැංකුවේ ඒ සඳහා ටූ
බියාවලීන්ගේ එලදායීතාව ගැන අදහස්‌ පළ කිරීමට අටශ්‍ය බට නොදක්වයි. වාර්ෂික ටාරතාවෙන්‌
හෙළි වන කිසියම්‌ වැදගත්‌ ගැටලුවක දුව්‍යමය අභ්‍යන්තර පාලන පැතිකඩ සමඟ කටයුතු කිරීම
සඳහා විස්තර කර ඇති මියාදාමයන්‌ ඇත්ත ටශයෙන්ම ගැටලුවලට පිළියම්‌ සපයන්නේද යන්න
සලකා බැලීමට ද මට SLSAE3050 මගින්‌ අවශ්‍යතාවක්‌ දක්ටා නොමැත.

නිගමනය

සිදුකරන ලද ලියා පටිපාටි මත පදනම්ට, අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියේ සැලසුම්‌ සහ
එලදායීතාවය සමාලෝචනය කිරීමේදී බැංකුවේ මූල්‍ය වාර්තාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ අනුගමනය කර ඇති ක්‍රියාවලිය පිළිබඳ වාරෂික චාරතාවේ ඇතුළත්‌ ප්‍රකාශය
නොගැලපෙන බවට විශ්වාස කිරීමට හේතු එන කිසිවක්‌ මගේ අවධානයට යොමූ ඵී නොමැත.

A

ULL
ඬබි. පී. සී. වික්‍රමරත්න
විගණකාධිපති

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාව 2015       70


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

ආයතනික පාලනය පිළබඳ විගණකාධිපතිවරයාගේ සහතික වාරතාව

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdlui Bemis BTilis! HSUINIGDEBLID
NATIONAL AUDIT OFFICE

නා  |                  Pea
HAT DLC MIF CECG DOIN  Fe  »                  Kats | jy May Id

|                                                         Moir

සභාපති
ශී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සමාගම්‌ බැංකුව

ශී ලංකා මහ බැංකුව විසින්‌ නිකන්‌ කරන ලද ආයනනික පාලනය නියෝග සඳහා අනුකුලනාව
පිළිබඳව ශී ලංකා HDFC බැංකු අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ශී ලංකා නිවාස සංචරධන මූල්‍ය සමාගම්‌
බැංකුවේ කරුණු සොයා ගැනීම්‌ පළිබඳ විගණකාධිපතිචරයාගේ චාරනාව

ශී ලංකා මහ බැංකුව විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ආයතනික පාලන නියෝගයේ අනුකූලතා අවශ්‍යතා
සපුරාලීම සඳහා සකස්‌ කර ඉදිරපත්‌ කරන ලද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ පාලන චාරතාටවට අදාළට
මෙම වාරිතාටට ඇමුණුම - 01 හි දක්වා ඇති කියා පටිපාටි මම ඉටු කර ඇත්තෙමි. එකඟ වූ මියා
පටිපාටි කටයුතුවලට බලපාන අදාළ සේවාවන්‌ පිළිබඳ ශී ලංකා ප්‍රමිති 4400 (SLSRS4400) හි දක්වා
ඇති මූලධර්මවලට අනුකුලව මෙම කටයුතු සිදු කර ඇත. ආයතනික පාලන නියෝගයේ අනුකූලතා
අටශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ඔබට සහාය වීම සඳහා පමණක්‌ මෙම ක්‍රියා පටිපාටි සිදු කරන ලදී.

අමුණා ඇති ‘ඇමුණුම - 01 හි මගේ සොයාගැනීම්‌ මෙම චාරිතාවට එක්‌ කරම්‌.

ඉහත ක්‍රියා පටිපාරථීන්‌ ශී ලංකා විගණන පුමිතිවලට හෝ සමාලෝචන කටයුතු පිළිබඳ ශී ලංකා
පමිතිඵලට අනුකුලව කරන ලද විගණනයක්‌ හෝ සමාලෝචනයක්‌ නොවන හෙයින්‌, ශ්‍රී ලංකා මහ
බැංකුව විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ආයතනික පාලනයේ නියමයන්ට අනුකුල වීම පිළිබඳට මම කිසිදු
සහතිකයක්‌ සඳහන්‌ නොකරන්නෙම්‌.

සමාලෝචන කටයුතු පිළිබඳ ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිටලට හෝ ශී ලංකා පුමිතිඵලට අනුකලට මා
අතිරේක කියා පටිපාටියක්‌ සිදු කර ඇත්නම්‌ හෝ පාලන චාරතාට විගණනයක්‌ හෝ සමාලෝචනයක්‌
කර තිබේ නම්‌, වෙනත්‌ කරැණු ඔබ වෙත වාර්තා කිරීමට හැකියාව තිබිණි.

මගේ වාරිතාට මෙම වාරතාවේ පළමු ඡේදයේ දක්වා ඇති අරමුණු සඳහා සහ ඔබේ දැන්වත්භාවය
සඳහා ම පමණක්‌ වන අතර එය වෙනත්‌ කිසිදු කටයුත්තක්‌ සඳහා භාවිතයට හෝ වෙනත්‌
පාර්ශවයක්‌ වෙත බෙදා හැරීමට නොවේ.

මෙම වාරතාටව ඉහත දක්වා ඇති අයිතමටවලට පමණක්‌ සම්බන්ධ වන අතර සමස්තයක්‌ ලෙස ගත්‌
විට ශී ලංකා HDFT බැංකුවේ කිසිදු මූල්‍ය ප්‍රකාශයක්‌ දක්වා විහිදෙන්නේ නැත.

a

OS nN |

ඬබි. පී. සී. වික්‍රමරත්න
විගණකාධිපති

ක න  em ' න ලම $b oa    = =  ම න ක෴෴෴෴෴෴ ෴෴෴෴෴ෂ      3 Pekeree Bed Vainasemhes hr ws

60      ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


මණ්බල අනු කමටුූ වාරටතා

මණ්ඩල මානව සම්පත්‌ හා පාරනෝෂික
කම්ටුව

මණ්ඩල මානට සම්පත්‌ හා පාරතෝෂක කම්ටූව
මණ්ඩල අනු කම්ටුවක්‌ වශයෙන්‌ බැංකුවේ මානව
සම්පත්වල එලදායීතාට සඳහා වගකීම දරයි.

ච්‌ අනුට මානට සම්පත්‌ හා පාරතෝෂික කම්ටුව
පහත දැක්වෙන වගකීම දරයි:

01.

02.

03.

04.

පධාන විධායක නිලධාර (උEටO) සහ බැංකුවේ
පධාන කළමනාකාරත්වයට අදාළ වැටුප්‌
පදානය (වැටුප්‌, දීමනා සහ අනෙකුත්‌ මුදල්‌
ගෙවීම්‌) තීරණය කිරීම.

පධාන විධායක නිලධාරී සහ පධාන
කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ සඳහා ඉලක්ක හා
අරමුණු නිරිණය කිරීම.

කාර්යසාධනය මත පදනම්‌ ටූ දිර දීමනා,
පතිලාභ සහ අනෙකුත්‌ ගෙවීම්‌ සංශෝධනය
කිරීම සඳහා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරයාං
සහ ප්‍රධාන කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ වෙත
දෙන ලද මුලික ඉලක්ක සහ අරමුණු වලට
එරෙහිව කාර්යසාධනය තක්සේරු කිරීම.

වැටුප්‌ සංශෝධන, පූර්ට අවශ්‍යතා, බඳවා
ගැනීම්‌, කාර්ය මණ්ඩල නිරණය, උසස්‌ කිරම
1 තනතුරු වෙනස්‌ කිරීම / නට තනතුරු
හෝ නිලතල සැකසීම / ගෙවීම්‌ / සේවක
සංඛ්‍යාව හා කාරය මණ්ඩල අයවැය සකස්‌
කිරම, බැංකුවේ කාරිය මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌
විසින්‌ විදේශීය සම්මන්ත්‍රණ හා පුහුණුවීම්‌
වලට සහභාගී වීම සඳහා අටශ්‍ය නිර්දේශ
මණ්ඩලය වෙත ඉදිරපත්‌ කිරම.

සමාලෝචනයට භාජනය වූ කාලය තුළ කම්ටුව
සේවක හැකියා වර්ධනය හා ධාරතා වර්ධනය /
පුහුණු කිරීම / සංටරි්ධන මූලාරම්භයන්‌ හරහා
HDFC මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනයට කැප විණි.

ච්‌ අනුට, කම්ටූට දැනට පවතින ප්‍රතිපත්ති

හා අත්‍යාවශ්‍ය ප්‍රතිපත්ති (පුහුණු ප්‍රතිපත්තිය,
භෞතික ආරක්ෂා ප්‍රතිපත්තිය, ගෞරව
පතිපත්තිය, අවදානම්‌ දැනුම්‌ දීමේ (hile
Blowing) පතිපත්තිය, බාහිරකරණ ප්‍රතිපත්තිය
ආදිය) සමාලෝචනයට ගැලපෙන නට ක්‍රමවේද
යොදාගත. ඊට අමතරට කමිටුව මගින්‌ සාමූහික
ගිවිසුම අවසන්‌ කිරීමේ කියාටලියෙදී මණ්ඩලය
වෙත අටශ්‍ය නිර්දේශ ලබාදෙන ලදී.

2018 දී කම්ටු රැස්වීම්‌ හතරක්‌ (04) පවත්වන
ලදි. කම්ටූ සහ කම්ටූ රැස්වීම්වලට සහභාගි
වීමි පළබඳට වාරෂික චාරතාවේ 69 වන පිටුවේ
දක්වා ඇත.

&
l. ld [E!

යූ. එච්‌. සී. ප්‍රයන්ත
සභාපති

දරශනී ද සිල්වා
ආයතන ලේකම්‌

කොළඹදී,
2019 මැයි 13

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

61


810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

C0 ආං 610c
'එුගඹකැලම

ඉබ ලග
උලමෂු 2 ලඟ

a>

යැය
මලලලල ‘ලල ‘රං

"ආආ 0 (€0) ස ලටිඉල ශසදගම ලැශ
ඒ 810 '0ෟෟ (ලල? ශුලමටිකු ශල 69 ලමැලැල

ලල මලෂුෂ්‍ර ලලාගැශශස ගෟහහුලෂුැමලා
ටිඉල ශඝෲ ගලලලබැග්‍ය ල්‍රටිගල

'ලෟම

ගෟ ගරැඉැගල ඉඟල්‍ය ලය්‍ය උලශහශැලලථෆG
ලෟටිඉල ශසංග ඉැශ හුය ලැශස රැල
කල ගමැල ලලැමලඝ ඉුංරය 0ෟෟ ලෟ ශල

Cs

'(ශෟසෲ ඉම 5සෲු කිලල ලසැසලය්‍ය
ලැශැශලතක® සැසි (ශ රශංෟරල්‍ය්‍යYO්‍ය
ශග ගැනි ශසෲ ලල නබනලු ලල

1 &aeg® ‘(09% සම) 99 බූ ‘90

“ඉශාංග යැගෟ

%ෆලථෟය ශයසමලමංග උගශංගරංල රලිශල

ආං ලෟාම ටලශෆමගමසි ශයමලමංග ශඝෲ

ඉු0ංාලR ගලලදැශැශලකල ශැෆසි ශස

(නැම ගැලල ශැෆසි “2රලෲඹල්‍ය
එය මලලගැැදුශ මා ෂූ (චා£ ශැෆලලථලල ‘70

“9 හලලගගල්‍ය අහලගysQම

සිරස්‌ ලංල ශඨගංැැගෙ ලබමු ශස ඉමං?

'ඉලසි5ස ඉගැගෟ බ්‍රඹමබ්‍යාංල ලමස ශස

6309 සෟට ලල ශු (ශෟ ඉරු ය

උශෟහෲ 2රලලල රැලැලලකල ශැෆසි ශස
0G ඉම QOS අගO3 ශැගස ‘0

'ඉසංග ටමමලමාංඝ ගලලලහගය

(ශ ආලලැඝහQැ, ලල (ආංරලථනෆල්‍ය

මය්‍ය ශස ඉම ටම ඉලගල ඉල

මමම යුතුම කබර ශස රම
CGntwe QO oor COG ‘CO

‘0999 ලෙැගල ,ෆටැයටස

(ෆු ශෟඵඝෲ ඉං අය / ඉපාෟගැරැල

ඌැගම ෙලැශලකල ඌැෆසි ශස
ඉැලමලෂ ලෆැලල ශැලසි 'ාරටලනලල්‍ය ලශ "10

ෆං? ඉමගල සෆලෙලලලස ට ලශය
ලට (ශසැගලැශ සල ලට, 5 මලල

GCew  CGreCoo@cG  මලල

(QE ඉල ලෟ ඉලදලෙ

ලල6ටෂ්‍රාශ රලශඉශ්‍ය ශස ශමය


මණ්ඩල අනුබද්ධිත අවදානම්‌ කළමනාකරණ
කම්ටුව

මණ්ඩල අනුබද්ධිත අවදානම්‌ කළමනාකරණ
කමිටුව (BIRNMC / "කාරක සභාව”) යනු අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල අනුකම්ටුවක්‌ එන අතර බැංකුවේ

අනුබද්ධිත අවදානම්‌ කළමනාකරණයට වගකියයි.

විෂයපථය හා කැපවීම

ශි ලංකා මහ බැංකුවේ ආයතනික පාලන මග
පෙන්වීම යටතේ පහත දැක්වෙන බලතල සඳහා
BIRNIC පිහිටුවා ඇත.

01. කාරක සඟභාට විසින්‌ ප්‍රධාන කළමනාකරණ
නිලධාරීන්‌ සමග ඉතා සම්පට කටයුතු කළ
යුතු අතර කාරක සභාව සඳහා පවරනු
ලබන අධිකාරයේ එගකීම හා රාමුව ඇතුළත
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ තීරණ ගත
යුතය.

02. අදාළ අවදානම්‌ දර්ශක සහ කළමනාකරණ
නොරතුරැ මගින්‌ සෑම අටදානමක්ම එනම්‌,
ණය, වෙළෙඳපොළ, දටශීලතා, මෙහෙයුම්‌
සහ මූලෝපායික අවදානම්‌ ඇතුළු බැංකුවේ
සියළුම අවදානම්‌ මාසිකව ගණනය කළ
යුතය.

03. කමිටුව විසින්‌ නිශ්චිතට දක්ටා ඇති පරදි
පමාණාත්මක හා ගුණාත්මක අවදානම්‌
සීමාවන්‌ තුළ එම අවදානම්‌ කළමනාකරණය
සඳහා එන ණය කමිටුවට සහ වත්කම්‌-ටග
කීමි කම්ටුට වැනි සියළු කළමනාකරණ
මට්ටමේ කම්ටූුවල ප්‍රමාණාත්මකතාව හා
කාරියක්ෂමතාට සමාලෝචනය කරනු ලබයි.

04. බැංකුවේ ප්‍රතිපත්ති සහ රෙගුලාසි හා
අධීක්ෂණ අටශ්‍යතා අනුව කම්ටුට තීරණය
කළ විචක්ෂණ මට්ටම්‌ ඉක්මවන විශේෂිත
අටදානම්‌ හේතුවෙන්‌ වන බලපෑම්‌ අටම
කිරම සඳහා කඬිනම්‌ නිවැරදි කිරීමේ
මියාමාර්ග කාරක සභාවට විසින්‌ ගත යුතු
වේ. බලපතුලාඟී විගේෂිත බැංකුවලට නිකුත්‌
කරන ලද උපදෙස්‌, තීරණය සහ චක්‍රලේඛ ද
සලකා බලමින්‌ කියාමාරග ගත යුතු වේ.

05.

06.

07.

05.

යාවත්කාලීන චූ ව්‍යාපාර අබණ්ඩ සැළසුම්‌
ඇතුළට අවදානම්‌ කළමනාකරණය පිළිබඳ
සියළු අංගයන්‌ ඇගයීමට කම්ටුව අටම
වශයෙන්‌ කාරතුමය වශයෙන්වත්‌ රැස්විය

යුතුය.

නිශ්චිත අවදානම්‌ හඳුනා ගැනීමට අසමත්‌ ටූ
නිලධාරීන්ට එරෙහිව සහ කාරක සභාට විසින්‌
නිර්දේශ කර ඇති පරදි කඬිනම්‌ නිවැරදි
කිරීමේ කියාමාරග ගැනීමට සහ ” හෝ බැංකු
අධීක්ෂණ අධ්‍යක්ෂ විසින්‌ නියම කරන ලද
පරදි කාරක සභාට විසින්‌ සුදුසු මියාමාරග
ගනු ලැබේ.

සෑම රැස්වීමකටම පසු කාරක සභාව
අටදානම්‌ ඇගයුම්‌ වාරතාවක්‌ මණ්ඩල
අදහස්‌, එකඟතාවන්‌ සහ/හෝ විශේෂිත
නියාමන පතා මණ්ඩලය වෙත ඉදිරපත්‌ කරනු
ලබයි.

කාරක සභාව ව්‍යාපාර මෙහෙයුම්වල

සියළු අංශයන්හි බැංකුවේ අනුකලතා

නීති, රෙගුලාසි, රෙගුලාසි මාර්ගෝපදේශ,
අභ්‍යන්තර පාලන හා අනුමත ප්‍රතිපත්ති
ඇගයීමට අනුකලතා මියාවක්‌ සැකසිය
යුතුයි. පධාන කළමනාකාර්‍යටයෙන්‌
තෝරාගත්‌ කැපබූ අනුකූලතා නිලධාරියෙක්‌
අනුකලතා ම්‍රියාවක්‌ ඉටූ කරන අතර කමිටුවට
ආවරතිතව වාරිතා කරනු ඇත.

ච්‌ අනුට, ටරෂය තුළ පහත සඳහන්‌ කාරියයන්‌
සඳහා BIRNC සම්බන්ධ විය:

01.

02.

අවදානම්‌ කළමනාකරණ ප්‍රතිපත්ති:
අටදානම්‌ කළමනාකරණ හා අනුකලතා
අංශවලට අදාල ප්‍රතිපත්ති වසර තුළ
සමාලෝචනය කර ගැලපෙන පරදි වෙනස්‌
කර ඇති අතර බැංකුව හා සහසම්බන්ධනය
කර ඇත.

අටදානම්‌ ධාරතාට (Risk Appetite):

අවදානම්‌ ධාරතාට මගින්‌ ප්‍රධාන අවදානම්‌
දර්ශක අටදනාම්‌ ඬෑෂ්බෝඩය භාවිතයෙන්‌
ආවරතීයට නිරීක්‍ෂත සියළුම ප්‍රධාන අටදානම්‌
අංශ සීමා කරයි.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

03.

04.

05.

06.

07.

BASEL ||/BASEIL | නීරිදේශ සඳහා ප්‍රගතිය.
BASEL ||/BASEIL | හි මූලික අංගයන්‌
බ්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳට ප්‍රගතිය විමසා
බැලීම සඳහා ශී ලංකා මහ බැංකුව
(CBSL) විසින්‌ සකස්‌ කර ඇති කාලසීමාවන්‌
සපුරාලීමට හැකිවනු ඇති බවට වග බලා
ගැනීම සඳහා සමාලෝචනය කොට ඒවා
අධීක්ෂණය කර ඇත.

ආතති පරීක්ෂා කිරම (Stress testing):
සමස්ත ආතති පරීක්ෂණ රාමුවට ටසර තුළදී
සමාලෝචනය කරන ලද අතර පරීක්ෂණටල
පතිඵල අධීක්ෂණය කරන ලදී. බැංකුවේ
ආතති මටිටම වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා අටශ්‍ය
නිර්දේශ ඉදිරපත්‌ කරන ලදී.

අභ්‍යන්තර ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මක ඇගයීමේ
ලියාවලිය (ICAAP):

වසර අවසානය වන වසර සඳහා වන [ICAAP
ලියවිල්ල සකස්‌ කරන ලද අතර කම්ටුව

සහ මණ්ඩලය විසින්‌ එය සමාලෝචනය කර
අනුමත කරන ලදී. මෙම ලේඛනය 20158 දී
නියාමකයට ඉදිරපත්‌ කරන ලදී.

අනුකූලතාව
කම්ටුවේ අනුකූලතා නිලධාරයාගේ අනුකලතා

වාරතාව කම්ටූුව වෙත ලැබුණු අතර නියාමන
අටවශ්‍යතාටයන්‌ සමග අනුකුල වීමේ ප්‍රමාණය
තක්සේර්‍රැ කිරීම සඳහා සමාලෝචනය කරන

ලදී.

අභ්‍යන්තර පාලන

අභ්‍යන්තර අලාභ හානි පිළිබඳ වාරතා
සහ අභ්‍යන්තර පාලන හා බ්‍රියාපටිපාටිඵල
පමාණාත්මකඟාවය නිරන්තරයෙන්‌
සමාලෝචනය කරැණු අතර වැඩිදියුණු
කිරීමි සඳහා නිර්දේශ ඉදිරපත්‌ කෙරිණි.
නිර්දේශ ක්‍රියාවට නැංවීම පිළිබඳ ප්‍රගතිය
අධීක්ෂණය කරන ලදී.

63


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

මණ්බල අනු කම්ටූ වාරතා

08. තොරතුරැ තාක්ෂණ (7) පද්ධති සහාය
බැංකුවේ ණය හා මෙහෙයුම්‌ අවදානම්‌
කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරැ
තාක්ෂණ පද්ධති භාවිතා කිරීම තුළින්‌
අධීක්ෂණය කිරීමේ සහ අටම කිරීමේ
කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා
නිර්දේශ ඉදිරපත්‌ කරන ලදී.

කම්ටුට සකීයට සියළු කම්ටු සාමාජිකයන්ට
අවදානම්‌ පරීක්‍ෂා කීමට, අනාගතය පිළිබඳව
අටධානය යොමු කිරීමට හා ඇතැම්විට සම්මත
අටදානම්‌ මිනුම්වලට හසු නොවන අවස්ථා සහ
සිද්ධීන්‌ පිළිබඳට සැලකිලිමත්‌ වීමට උනන්දු
කරවන ලදී.

කම්ටුට බැංකුව ගත්‌ බ්‍රියාමාර්ග සමග ප්‍රසිද්ධියේ
හෙළිදරව්‌ කළ යුතු බැංකු අධයෂක අධීක්‍ෂණයන්‌
මගින්‌ හා මුදල්‌ මණ්ඩලය මගින්‌ පෙන්වාදුන්‌,
බැංකුවේ අටදානම්‌ කළමනාකරණයේ හෝ මහ
බැංකුවේ (උBSL) නියාමන හා අනුකුල නොවන
අවිධිමත්‌ හෝ අධීක්ෂණ සම්බන්ධ හෝ ප්‍රමාද
දෝෂ යනාදී දෑ නොමැති බව තහවුරැ කරයි.

කමිටුවේ සාමාජිකත්වය සහ කම්‌්ටූ
සාමාජිකයින්ගේ සහභාගිත්වය වාරිෂික වාරතාවේ
70 පිටුවේ දක්වා ඇත. සමාලෝචිත කාල
පරච්ඡජේෙදය තුළ කාරක සභාවට හතර (04) වරක්‌
රැස්ව තිබේ.

එන්‌. විජයනාතන්‌
සභාපති

Aa

දරශනී ද සිල්වා
ආයතන ලේකම්‌

කොළඹදී
2019 මැයි 02

584      ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


මණ්ඩල සම්බන්ධිත පාරශටව ගනුදෙනු
අධීක්‍ෂණ කමටුූට

සම්බන්ධිත පාර්ශ්ව ගනුදෙනු අධීක්ෂණ
කම්ටුව යනු නියාමන ආයතන විසින්‌ පණටන
ලද නීතිවලට බැංකුව අනුකුල එන බවට වග
බලා ගැනීම සඳහා අදාල පාර්ශවීය ගනුදෙනු
නිරික්ෂණය කිරීම සඳහා වූ මණ්ඩල අනු
කම්ටුවක්‌ වේ.

විනිමය හා සුරැකුම්පත්‌ කොමිසමේ (SFC),
කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැව (CSE) සහ මහ
බැංකුව (උBSL) එරන්‌ වර අදාළ නීති ඊති නිකුත්‌
කරනු ලැබේ.

විෂය පථය හා කැපවීම

ඕනෑම පුද්ගලයකු සමඟ ඕනෑම ගනුදෙනුවකින්‌
පැන නගින ඕනෑම ගැටුමකින්‌ පැන නගින පොලී
ගැටුම්‌ වැළැක්වීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීමට කම්ටූුට වග බලා ගත යුතු අතර
විශේෂයෙන්ම නීතිය යටතේ අර්ථ දක්වා ඇති
සම්බන්ධිත පාර්ග්වයන්‌ සමඟ වගකීම දරයි.

තටද ශී ලංකා සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය කොමිෂන්‌
සභාවේ (SEU සංග්‍රහය) විධිවිධානවලට අනුකුලව
RPT සමග ගනුදෙනු කිරීමේ ප්‍රතිපත්ති සැකසීම
හා පවත්වාගෙන යාම සඳහා කම්ටුට වගකීම
දරයි. (CSE නීති).

චබැවින්‌ සමාලෝචිත කාලය තුළ කම්ටුට
සම්බන්ධිත පාරිග්පීය ප්‍රතිපත්තියක්‌ (02/04/
RPTC/2017) අනුගමනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය
පියවර ගන්නා ලදී.

තවදුරටත්‌ යම්‌ යම්‌ පාර්ශට වලට වාසිදායක ටන
අන්දමේ විශේෂ සැලකීම්‌ නොමැති බව තහවුරැ
කිරීමට අදාළ සම්බන්ධිත පාරශට ගනුදෙනු
පිළිබඳට කම්ටූට වැඩිදුරටත්‌ සමාලෝචනය කළ
අතර, ඒ අනුව හිතකර නියාමන අනුව සම්බන්ධිත
පාර්ශව සමග බැංකුව ඉඑවන්‌ ගනුදෙනු එලට
සම්බන්ධවී නොමැති බව තහවුරැ කරමින්‌ බැඳියා
පිළගැටුමක්‌ ඇතිවීම ද වළක්වන ලදී.

තටද, මූල්‍ය වර්ෂය තුළදී සමාලෝචනයට
භාජනය ටූ අදාළ පාර්ශවීය ගනුදෙනු පිළිබඳව
කම්ටු අදහස්‌ / නිරික්ෂණ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
වෙත දැනුම්‌ දී ඇත.

ඉහත සඳහන්‌ දෑට අමතරව, කම්ටුවේ
විධිනියෝගය සතුව ලැයිස්තුගත කිරීමේ පනතේ
9 වන කොටසේ (CSE නීති) දක්වා ඇති පරදි
වාර්ෂික වාරිතාවේ RPT පිළිබඳ සුදුසු තොරතුරැ
හෙළිදරව්‌ කිරීම සඳහා මණ්ඩලයට උපදෙස්‌ දීම
ඇතුලත්‌ වේ.

චපමණක්‌ නොව, ප්‍රධාන කළමනාකාරත්ව
පුද්ගලයන්‌ (KNIP), අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ සහ ඔවුන්ගේ
පවුලේ සමීප සාමාජිකයන්‌ (CEN) බැංකු දත්ත
රැස්කිරීමේ ක්‍රමයට සහ එම තොරතුරැ වල
නිරටද්‍යතාට පිළිබඳ තොරතුරැ ඇතුළත්‌ RPT
පිළිබඳ අදාළ තොරතුරැ ග්‍රහණය කර ගැනීම හා
සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ද අධීක්ෂණ කුම අනුග
මනය කර තිබේ.

කම්ටුවේ සාමාජිකත්වය සහ කම්‌්ටූ
සාමාජිකයින්ගේ සහභාගිත්වය වාරෂික චාරිතාවේ
පිටු අංක 71 හි දැක්වේ. සමාලෝචනය කළ කාල
පරච්ඡේදය තුළ කාරක සඟභාට තුන්‌ (03) වරක්‌ රැ
ස්වී තිබේ. (දෙසැම්බර්‌ මාසයේ දී ස්ථිර කරන ලද
සිව්වන රැස්වීම රටේ ඇතිවූ අරබුධකාරී තත්වය
හේතුවෙන්‌ කල්‌ දැමූ අතර ඇතැම්‌ අධ්‍යක්ෂවරු
ඔවුන්ගේ ධුරය අත්හිටුවිය.)

aval

ආර. එච්‌. ම්චක්කල
සභාපති

oa

දරශනී ද සිල්වා
ආයතනික ලේකම්‌

කොළඹදී,
2019 මැයි 02

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

65


'ඉම ශටල ගැයෙලලප සපුල ලට රම
කිරට ලමලල්‍ය ගලස ටැසටස ගල දශ
0ෆඉස ශහ ලඹඟල්‍ය ආ0Aැලප්‍ය කෟ 0
ලලශෲ ඉමැරසිස ලල ඉලෟ ‘ඉම ලටල
ලශලමශෲ ෆගැරෙලැශලකල දශ ඉශංාගැශතිශ
ඉශයල්‍ය ඉහ ගාල ලටමැ ගේම්‌
ලලංංල දශ ලල ශරසිඝ ලශලැලශඉඟලප
ඉස ශැගෙල (ලං ම්‌ ශඉලමලස උට
ලල ටි ථෟය රෙලැශලකල
ඉශයල්‍ය ශස ශමැය රලලශඉශ්‍ය ල්‍රමලංංල
CQ%භල්‍ය අමලලය්‍ය ශස ලස
0600ැශලකල ඉශැල්‍ය 'ශමැස රලලශශ5 .

"ආක ගැෙලaQ
ලටිඉල ලැලලදලේ‍ය බලශනැලසයි මමි
මෟ» &ෟ(@ඡ ඉට ලශ» යලස
0ශහලලැඝ ආQැල මම්‌ දශ ැලායි ංරල්‍ය
te ශශ (QACG QaAG "P02 000
ෆැsOEQAG මමි ශල ශෟ ඉං
ශල අහලලැශ ශස සලසයි ෙලලඹගෙ
ආCSORAQAE «මම්‌ .

'ඉුම ඌරලත5ිඝු ඉථාරටැයැගලි ශය කල රසඝසල
ආගංැලැඝ ඉලෑරැලණැ්‍යලං

“99 හලලගලි්‍ය සඟ ශස ඉාංාග
(ගැශෟ ආම v0 ආලශලමeස aA

CSe0Q QACODGNG (CW Coos CSCO

'ල9ම ෆැරෙලලශලලමස ෆැරෙලැශලකල
(ශෟඝ ඉශාෟග රලු ෙෆගටයා ලස්‌ ශස
ඔශංග v@ ඉල ඉ්‍රරංාල (ශය (ලං ‘9
ආලඹංමබමට ටැයටය ගල “ලමලd5ි ශමැය
(ශ ගලශලැමමමස ලල ශැගෙල රලලශ්‍ය .

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

'©99 ශග සමයි ols

කය්‍ය ඉල සඉෟෞයකපු (යනකල්‌ (මලය

සැ ශස 8ැටසආලEYE සෟ ගලශලැම ඹන
ආලැශ අග බල සමයි රලලැ හෙ .

'ඉ0

ලලශෲ ඉං ඩිංල ලලංංල ලමහලයි්‍ය

ටමලලෂලසලසි ්‍රෟ5 ය්‍රයංල සල ල්‍රංටථ

ලලශංංල ශස ඉශාංග රල රැකලාැස සලලසයි
ඉකශම ඉලකසු ගලශමැය ලග යශ

‘ලස ශල ලැම
සෆඉලුලල රෙලැලAල මම්‌ ඉැශම දශ
ලඉලගAැ ක ෆගැෙලැශලකල යම්‍රැශම
(ශබ ඉ0ම ෆලශස ලල ශෆෞයොාෞඝ ලෟ

අලං0ලලභAැය ශල ශෟ ෆැරටෙලැශලකල
‘0005 ඌලැහම ‘මලල ඉO්‍ය
2000 මැල යශ සි5ස 'ඉ්‍රරාලශ .

“0 සෲලයුය ගැශංටල ලෑශල ලතලබිපු
හිටල ෆශලලඹස ශල දශ මම්‌ බලලංංල .

‘69S ශලැමස (68 ටස
069 ලයථුප්‍රම රෆමලදලෙ කලල? ‘ආපු
099 ෆ%ලශඝ ගලැශදෟලංම ගෟයෆනැලයි
ලම්‌ ලබුදැල ශං ලඟැලසි මම්‌ රං

එම ඌට ආල ශස ඉම ගැරෙලැශ්‍ය .

ආෟලලෙල ලැගැෆැලe ලරිලල

“ආල ඉගැශශහස ශම
© 00 ඉසා මකල රසෲල ගරලලයලැලැ ගෙල
vගැල ඉ්‍රලංංල ලශ» ගශලැරය්‍ය ර්‍රටිඉල ‘ඉම

ශටලා (ශලැටල්‍ය උමලුගැශශස රමලලෂාංං ල්‍ය
GrQ%eලE්‍ය 0,0 OOS ලශ ‘DG ගැශශස
0මලලලසෟංං ලල ශලැරයෟ ඇබුැශඟ දැමූ
ැලමලලය්‍ය ශස රැෆමල ඉශයල්‌ ‘දැමූ
ඉවිශල ලඌැෆසි '0ැෆගමල %ාගැලල ශැෆසි /
QOS 'Qෟ5b 0 කිට සල ඉම
ගමඹැශෲ ටැ, %ැහෙ3 vලලශ්‍ය ශැයි
'59ඉංය 0මලඉලසංට සහල්‌ 0ැ0ම
මල්‌ ශැෆසි ශස ලැගෙලු රලලයඉශ්‍ය ශැෆසි

03

'@ෟෟ CGO

ගගඟං්‍ය මැය අලහt්‍ය QoQ aA
ලමලබුෂු ඉල ගැශශස ෆලෂුැමලෟ උමලලපාට
‘ලෟ ශග ෆං ඉලුසාර ක කල

මල්‌ ලි ශෲල්‍ය ශ © අූලලංාශට 810 ලටිඉල
ලය ඉල ශගෲංගෙලු

“ගය ගගැගශසෲ උහලශගඉල්‍ය ඉලැගම

(ශ ශමැය රලලශශ්‍ය ‘නcsOTaAE «මල
ලශලසෙ ෆටශැල දශ vලශශ්‍ය ශසමමල ල්‍ය
Qෟ5 © ඉැගල®්‌ ය මලල ඉල? විට
ලට ශැගගල 'ෆුර (ලAැල ශං
096 ලබපු සල va
ශෆලුගල උ0ගමලැල අෆට්‍ය ලට ශැගල

"ආර ගෆැරෙලය්‍ය

ආම ලලැගැමසයි ඉමාග රටබලලමංඝ දශ
සගලශලථqලංඝ ලශ ඌම නමලැගමි ඉඹ ‘ආර
ආශලම රල ශලදමලසෲ ලහමරූලය ගලස
මලල ල්‍ය ලෟ ශං ලට»
ලබ්‍රබාශාය ලටිඉල ශැගලු භබගලේ‍ය ඉදුෙලලැගම
ෆලසනසි ලමිලුශ ශැංගෙලු

'ෟb

මලට දලලෟ £6 රස 06 ලංෟ ටිෂු සෆලලලාය
ලබුැඹෟ 'Cෟ5» oBෲ ? ල්‍ය 0ෆ%ඩිංඝ ලල
0ල0ශස ඇංංල 60° v1 ආං» /00c 05 $0
ශං ලය ලට ශැගෙලු බලල ලල
(€0) ථශමටල ං2ටරලකලලථ්‍ය ඌලැශ-ෆාගැථෆ3
ෆලතීංඝ ලරේලුණ ශංෟංගලු

“රල ලයථපුම ලැලැල ඉලෟ ශස

ෆනථූල ඉම්‌ ලි ශසල්‍ය ලප ලල | දූලලංශථ
610 GU ශැso@ ැශෲෟස ඉමැටසිස
(0%ඟල්‍ය ශමැයසුය 0ලලග Ih ංංල ශල (oO
බ්‌ 'අලමලල්‍ය මශ ඉදල ලගයසෆ්‍රාම, කමැයම
බඉකලම සටැල කැල ශෲ ආශලශගිංශ ලදරුඝුසි
එල ලයමැයටය ලග, ඉම ඌරා ලම
ලෆල ඉඝලැලෟ ගලමල ශ අසාර ලංම

ඞී ශෲ ගලලඟය්‍ය දැගලැගැලෙ මරල (ංම ක්‍ර

ලල ශැශගල මලල

(QE ඉල ලෟ ඉලදලෙ

ලල6ටෂ්‍රාශ රලශඉශ්‍ය ශස ශමය


* අභ්‍යන්තර විගණනය
බැංකුවේ සමස්ත අටදානම්‌ කළමනාකරණ
පද්ධතියේ සන්දරභය තුළ අභ්‍යන්තර
විගණන අංශයෙහි විෂය පථය, කාර්යයන්‌
හා සම්පත්‌ ප්‍රමාණාත්මකඟභාටවය සමාලෝචනය
කරන ලදී. අභ්‍යන්තර විගණන ක්‍රියාකාරත්වය
විගණනය කළ දේවලින්‌ ස්වාධීන බවට
කමිටුව සහතික විය.

කමිටුව අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම
සමාලෝචනය, ඇගයීම සහ අනුමත කිරීම
සිදු කරන ලදී. අභ්‍යන්තර විගණන ප්‍රධානි
සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ කාරිය මණ්ඩල ඇගයීම
ව්‍යවස්ථාපිත අටශ්‍යතා වලට අනුකුල එන
පරදි සමාලෝචනය කරන ලදී.

* බාහිර විගණන සහ වෙනත්‌ ව්‍යවස්ථාපිත
විගණන
ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌ පවත්වන ලද
බාහිර විගණන නිලධාරී සහ ව්‍යවස්ථාපිත
පරක්ෂණටවල ප්‍රතිඵල සොයා බැලීම
සහ උල්ලංඝනය කිරීමි, වංචා හා වැරදි
වළක්වා ගැනීම සඳහා සක්‍රීය ක්‍රයාමාරග
ගැනීම සඳහා ආයතනික කළමනාකරණය
සම්බන්ධීකරණය කිරීම කම්ටුූට විසින්‌
සමාලෝචනය කරන ලදී.

ආචාර ධර්ම හා යහපාලනය

අභ්‍යන්තර විගණන ප්‍රඥප්තිය සමාලෝචන

හා අනුමත කරමින්‌ අභ්‍යන්තර විගණන කාර්ය
මණ්ඩලය තුළ යහපාලනය සඳහා කම්ටුව
අනුග්‍රහය දක්වන අතර අබණ්ඩටව කාරය
මණ්ඩලය තුළ ආචාර ධර්ම වටිනාකම්‌ උද්දීප්‍ය
කරයි. මෙමගින්‌ ආයතන කළමනාකරණ
සාමාජිකයන්‌ දෙදෙනෙකු කාරය මණ්ඩල
නොරතුරැ ලබා ගැනීමට යොදවා කිසියම්‌ හෝ
වැරදි කටයුත්තක්‌ හෝ වෙනත්‌ අයෝග්‍යතාවක්‌
ඇති වේදැයි බැලීමට පත්‌ කර තිබේ. ඉහළ
ගුණාත්මකඟභාවයකින්‌ යුත්‌ යහපාලනයක්‌ බැංකුව
අනුගමනය කරමින්‌ පවත්වාගෙන යන බට මෙය
සහතික කරයි.

අභ්‍යන්තර මූල්‍ය පාලනය, ගණකාධිකරණ ක්‍රම
සහ බැංකු මූල්‍ය ප්‍රකාශන.

බැංකුවේ රක්ෂණ සපයන්නන්ගේ කටයුතු මත
පදනම්ව, කමිටුවට කිසිදු බැංකුවේ අභ්‍යන්තර
මූල්‍ය පද්ධති සහ ගණකාධිකරණ ක්‍රම මගින්‌
වාරෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශනයට සපයන පදනමෙහි
අවිග්වාසී බවක්‌ පෙනී ගොස්‌ නැත. බැංකුවේ
මූල්‍ය ප්‍රකාශනයේ සියළු වැදගත්‌ දෑ ආයතන
පනත හා ශී ලංකා ගණකාධිකරණ සම්මතයන්ට
අනුකුල බට පිළිබඳට කම්ටුට සෑහීමකට පත්ට
මණ්ඩල අනුමැතිය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන යොමු
කරන ලදී.

A

කේ. ඞී. ගණවරධන
සභාපති-

මණ්ඩල විගණන කම්ටුව

2019 මැයි 02

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

67


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර හැසිරවීම

අධ්‍යක්ෂක මණ්බලය

ET
ආචාරය කේ. ඞී. ගණවරධන                            ආචාරය ආර. එච්‌. මීවක්කල         යූ. එච්‌. සී. ප්‍රියන්ත මහතා          ආර. ඒ චුලානන්ද මහත්මිය
(විධායක නොවන, ස්වාධීන                                   (විධායක නොවන, ස්වාධීන              (විධායක නොවන, ස්වාධීන               (විධායක නොවන, ස්වාධීන

අධ්‍යක්ෂක)                                                                                          අධ්‍යක්ෂක)                                                   අධ්‍යක්ෂක)                                                    අධ්‍යක්ෂක)

65      ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


639       810¢ GGG QeaQcG Goo D1qH CoO 9

(Qe                        (QetowOP                       (Qe                       (QetowOP                           (QeowOP
[Cielelei clei isele)          ශලගැලඝ 'ශලැශෟ ෆගැථෆල)         ශලගැලඝ 'ශලැශෟ ෆගැථෆල)          ශලගැලඝ 'ශලැශෟ ෆආගැෆල)             ශලැලස ‘'ශලැශ ආහ)
ශල හආථසිලශමස 'සල 'මල      ආලුලශල සමත ශසෂQ QE    ශල ලමෂු 2 'නි'0ැං්‍ය සෟ      Ce eacepeo ‘GE             (ශල ශංශුහස ‘මල

0



'කෟලූ හිල සම 0ාගෟලලලෑල
ශැ ඉල 2000 ඉලංංල ශල
සැගල ශිල ඉල ‘මහලු ආෞගගංස

rsa ශcලී ශස (vs) uoneossvy
IoAuOD § pny sulsks uoneuioyu)) (%ෟwGo
අසල (%Qලං5) ආමලමගංස මැය දශ ශැගෙල
0° coco ‘(vSN) nnsul YususbeueN
15/01) ආං» (0ංO භ්‍ර ලල
රැයක 0ෑයැG යලස අසල 09ුලං»
'Gග ලම ෆලලශඝෲ «1140ට අ 710 ශීල

“(9061 ‘wero

ලහලු ඔකැලම) ගදැලැමදමසෙලු ලැසට
කැලය ඉලකaු ලමැයටයස රැයැල ශම ‘කෟ
ගෟ (ම ගලැයට නකන ඉලකයු ලයැගෙල
00ට 200K ශෟ ගැරටලැලලග Qෟ
මරල ශල ‘ඉල රලපපු ෆාෆතැර ඉරු යලපුම
උශ ශබ ෆඉහුසි ශල ශස ංලෛෙශයලලස
OQ සෟ 19 ඉලකයු ගැ ෙෆට
2000, ශෲ ගැරෙලලමශස 000,
DoCS ‘cso QoසruG css
2OGOCGe ‘DLs DG cee 2 OAC
“කල ෆැරෙලැශලකල ගලෑසලැල බකය
ඉර ලැම ශමැලංම හී 00 INN
vb ඉං ආල ඉලකුෂු සලයි
2ටර%මබුංම ගංැලපෑල ශශ රෙලලාලුශස ලල
ගැල 'ගලශමැය ලැ ං2රයටැලෟ ටැලශල
ශංඝුගය “ලෟ5 ඊල ගැඉටෙලැලලගකල ලෑයYG
බැ 2000 ඉට0ම 1 ශිල
'අගලබුැගැස නමල ලරූලංඝ යැසේෂ
බල 2000 යම ‘ආං ඩිටල ඉස
(v9vSD ඔබැශහ BON ෟලගංඝ මැය (ශ
ශැගල අලබය 2රලරැලෟ (ලංම ම්‌ ශෟ (v9)
0ැsගG 9ෆෟස 2000 කල අශ ‘(dNd)
ාගලලලෑල රෙලැශලකල ලෑයැiල ශල

'ෟ සෆගලඟමියට (9) කෙට රැල
wඝෲ ඉබංරසිකය ලල 96 රසඝල ගෟෞෟලිකල
0ක 200K (ශල ශංඝුෆය මලහම

‘Qo
අය ආලෟ ලාගලපුැ බලල ලලංංල

9 1QH 09 සම S910 ශල ශං ‘ම

(Gero COG ‘GOrGe DIOR)
ශල ශංශුභස ‘මල

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO

“නලලට හලැයට

ැලඟස ඉලබකු ගශමැයදුය සැට සෆලලගල්‍ය
ගර00ැශගකල ගැස ැලඟය ෆෟෞමලෟල ලල
සඟල ම ශස ලැමදමසලු ලැසට ලැලනය
එලකසු නලයමැයටය රැයසැල ශෆමලටල ලල
00ස0 ලං &්‍ර 'හලැයට ඉුලලසංැක ගමලැටල
ලල රසිශලරූලස ම ෆෟ 'ගැලාට25 ආං
සඬටංටලෆි ඉරා ගංලෆි කලල? ගඟංැගදැල හිටල
(ඔක (ශ (ලයැල (ෆංම ම්‌ ‘*ඉලාම ගකමමැයි
ගැගසඝලගQලS (යශ ලැමැටෙැශෟ 'ඉලාම ෆලිෂප්‍ර
ටැලශඝෲ රසිලැරලි්‍ය්‌ ‘ඉල මැයි රැලශස
බමබලීම ශස ලලලශල ෆෟ» ලංරලශ්‍ය ඌම

'ෆැකල ශං

9G ඝු ෆං ආල ඉලාම රැෆශඝ ර්‍රමැශස
vගලශලම කැල බඉ්‍රරූසල ।66। 'ෆරල ඩ්රල
ආල (ශ00ලංඝ (ශ සැල) ඉම 0»
ඟංල්‍ය හිටල ෑලඝංස දශ ඉරුම්‍රුම
‘ආල 069 (ඉදැෆගමම දෙම කශලම ලස
ශමැයදය ෆං ම) ආඉලශල ඉලශලයැමලි ය 'Qැ්‍ය

'00ලෟ ලය
ආල ගලඝුැග්‍ය බලදලෙ ලලංංල 21OH 0හ
ආල සංග» 910 ඉශල යලලමලි 3 'Q්‍ය

(Gro GCG ‘GOLGe GOO)
ආලලශල යලලශමලි 6 'Qැං

06

“ලෟ ~ ෆාගරලකල,O්‍ය

ශලැශෟ ගැල 9ලුරටම ලෑම ලං
ශෲ සගලලුමදශම සරූමලලe (ලාංම ලඝු ගමු
GG 10 acer 110c SRG vAaGC

තුම ලඌරටල ලය

ලෟ යැය ල්‍රඉැරඝං, ඉරමෟුම ශය ථලAලංස
කැට ලශිල ශල නංලරල මලල ලැම»
තිට ඌලෑලඝංඝ ශ සැල ‘ලස ංටරලබුංම
'ඉ0මෟුම 'ෆබල ශඉටැ්‍ය ෆගගැගස ලඌහබයෙට
0035 ගල 00ලමS සැල ලං
ශිල ඉෆයෙැම රූලලාංාලැශම 90 ‘ඉම ශටල

අය ආලෟ දුැගමෂ ථගැලල ශැලසි ආ සැල
(ලං ක්‍රමයම රූලලමදැලලොම 91.0ර ශසහුල
(ෆo0G%SGO්‍ය ිටශ සැල (ශ ශැQc
'vෟ ලිලලම ඌලෞඉගැඹස මැලලs යං
බ්‍රුෆශෙැම 0ූලලංලසාංආ 910 ‘ලු ~ ලගෆලුැලැස
ඉෟෆැලැලො රෙලලම්‍ය යැ ts
දලමංාලැට ශලදුමෟ» ඉල ශල 'ෆරල ගැටල
ඉමෟෟල්‍ය ලැ ඉගිල ගෆමැල ෆා රඝල
ලෟ ැෆසි රෙලලුමස ලැශලස හල

ශෲ ෆතැලලැලූ 'දලමංලැට සලාටුලං» ඉටලී

“කල කිට ~ ර්‍රමටිඉල ෆැෆලු ඉe

ගැස ඉල vෟ ලි ගරලඉලට®්‍ය ලුමeb (219)
ඉගැඉහස මැලාල5්‌ ශදල අ 61 රසල v5
ශල & a vආල ෆමැල ලලෑල ගෟලිල ලෙල
0ගං0ආලO® ‘ලල 2 ලැයට ආල»
ගමය ලල මිබිශැශම ශඝෲ ෆලැයට
ඉලලැටල ඉලකපු ගැරෙලලුම්‍ය රල
මැල හල ලඑුමලටාරටෂ 'ලැමදමසෙලු
ගැයට ැලඬයස අගලලගලය මරල ඉලකaු
ෆැශරටලලුමh ‘vb ශල ලංරටලලුටt
ආ9ලෑ® ශල මල ආqැල්‍ය

“තුම ලඌංටල ලය ලශ මලාලලල ගැල අය

සල ලැම ඝු ශ්‍ර ශල 0 සල දැලශසි 610
ලෟ ලාකලල්‍ය ශෲ යැය 0්‍රtoංe 5 1QAH

(Geos GCG ‘GOrGe GOOG)
මලල ‘Gt ‘ac acc

උලසල ලල සලැල්‍ය

ආශමැස ඊලශශ්‍ය ශස ශමය


එන්‌. විජෙනාතන්‌ මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

නිරැපන්‌ විජයනාතන්‌ මහතා වේල්ස්හි කාඩිෆ්‌
මෙටොපොලිටන්‌ විශ්ට විද්‍යාලයෙන්‌ ව්‍යාපාර
පරපාලනය පිළිබඳ ශාස්ත්‍රපති උපාධියක්‌ ලබා
ඇත. සාමාන්‍ය බැංකුකරණය, භාණ්ඩාගාර සහ
මුදල්‌ තැරැවිකරණය ආචරණය වන බැංකු
සේවා සහ මූල්‍ය සේටා පිළිබඳ වසර 26 ක
අත්දැකීම්වලින්‌ ඔහුගේ තීක්ෂණ ුද්ධිය අනුබලය
ලබයි. ඉන්‌ වසර 11ක්‌ සිටි බෑන්ක්‌ N.A. ශී ලංකා
හි උප සභාපති සිට වෙළඳ සංසදයේ ආයතනික
විකුණුම්‌ හා චෟෘහගතකිරීම්‌ ප්‍රධානියා දක්වා දිවේ.
විදේශ විනිමය / මුදල්‌ වෙළෙඳපොළ / ස්ථාවර
ආදායම්‌ (ණය සුරැකුම්‌) උපකරණ සහ
පාරහභෝගික උපදේශකත්වය සහ උපදේශනය
පිළබඳ ඔහු සතු අත්දැකීම්‌ ලබා ඇත. 2007-09
සිට ශී ලංකා මූල්‍ය වෙළඳ සංගමයේ සභාපති
ලෙස කටයුතු කර ඇති අතර වසර 12 කට වැඩි
කාලයක්‌ විධායක කමිටුවේ සිරී. ඔහු ගල්කිස්ස
ශාන්ත තෝමස්‌ විද්‍යාලයේ ආදි ශිෂ්‍යයෙකි.

ඡේ ආර. යූ. ද සිල්වා මහතා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

රොහාන්‌ ද සිල්වා මහතාට ව්‍යාපාර හා රාජ්‍ය
අංශ කළමනාකරණය පිළිබඳට වසර හතළිහක්‌
පුරා අත්දැකීම්‌ ඇත. ඔහු නාවික කටයුතු, සමුදික
කටයුතු, ගුවන්‌ සේවා සහ හෝටල්‌ ව්‍යපාර
කටයුතු පිළිබඳ විශේෂඥයෙකු එන අතර,
ව්‍යාපාර ක්‍රියාත්මක කිරීමේ මාරගදරශනයේ

හා වෙළඳ භාණ්ඩ ක්ෂේත්‍රයේ වෘත්තීමය සේටා
හඳුන්වාදීම පිළිබඳ අද්විතීය දැනුමක්‌ ලබා ඇත.

සිල්වා මහතා දැනට ශී ලංකාවේ විශාලතම
විවිධාංගීකෘත සමාගම්‌ සමූහයක්‌ එන මැක්ලරන්ස්‌
සමූහ ව්‍යාපාරයේ සභාපතිවරයා වේ. නැමිබියා
ජනරජයේ ශී ලංකා ගෞරට කොන්සල්වර පදවිය
ද ඔහු සතුය. සිල්ටා මහතා ලංකා නැවි නියෝජ්ත

ආයතන උපදේශක කමිටුවේ සහ ටරාය හා
නාවික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ වරාය, නාවික
හා සාගර කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක සභාවේ
සාමාජිකයකු වේ.

කොළඹ ජාත්‍යන්තර සාමුදීය සමුළුවේ 2015

සහ ශී ලංකා වරලත්‌ නැවි තැරැවිකරැවන්ගේ
ආයතනයෙන්‌ හා එංගලන්තයේ ශී ලංකා නැවි
නියෝජිත ආයතනයෙන්‌ ලද විශේෂිත සම්මානයක්‌
ඇතුළු සම්මාන කිහිපයකට සිල්වා මහතා හිමිකම්‌
කියයි. ඔහු ගෝලීය වාණිජ විශිෂ්ටතා සඳහා
"මහ බැංකු අධිපති අභියෝගතා කුසලානය -
2012” සම්මානයෙන්‌ පිදුම්‌ ලැබීය.

යූ. එච්‌. සී. පියන්ත මහනා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

ශී ලංකා පරිපාලන සේවයේ විශේෂ ශේණියේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාර යූ. එච්‌. සී. පියන්ත මහතායි.
වරිතමානයේ ඔහු කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති
සබඳතා අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම්වරයා
වේ. කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම්‌
වශයෙන්‌ ඔහු පරපාලනය, සැලසුම්‌ සහ
පාරලිමේන්තූ කටයුතුවලට වගකියයි.

ඔහුගේ අධ්‍යයන හා වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ අතර ශී
ජයටරධනපුර විශ්ව විද්‍යාලයේ විද්‍යා උපාධිධාරී
(ච්‍යාපාර පරපාලනය) දෙවන පාන්තික විශේෂ
උපාධිය, වයඹ විග්ට විද්‍යාලයේ ව්‍යාපාර
පරපාලනවේදී (NBA) උපාධිය, ශාස්ත්‍රපති
උපාධිය (සමාජ විද්‍යාව) උපාධිය ශී ජයවරධනපුර
විශ්ව විද්‍යාලයේ කළමනාකරණය පිළිබඳ පශ්චාත්‌
උපාධි ඞිප්ලෝමාට, අන්තරජාතික අධ්‍යයන (5CIS)
බණ්ඩාරනායක මධ්‍යස්ථානයේ අන්තර්ජාතික
සබඳතා පිළිබඳ පශ්චාත්‌ උපාධි ඩිප්ලෝමාට සහ
විශ්ව විද්‍යාල වල වෙනත්‌ විවිධ ඞිප්ලෝමා රැසක්‌
අඩංගු වේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

වෙළඳ, කළමනාකරණය, ව්‍යාපාර සහ රාජ්‍ය
පරපාලනය, ජාත්‍යන්තර සබඳතා, සංක්‍රමණ

පරපාලනය, කම්කරු සබඳනා හා තොරතුරැ
තාක්ෂණ යන ක්ෂේත්‍රවල දේශීය හා විදේශිය

පුහුණුවීම්‌ ද ඔහු සතුය.

කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා
අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම්‌ වශයෙන්‌ පත්‌
කිරීමට පෙර, විදුලි සංදේශ නියාමන කොමිෂන්‌
සභාවේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (පරපාලන,
මුදල්‌ හා සමුපකාර කටයුත), ආගමන විගමන
පාලක ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජ්‍ය පාලක, සහකාර
ලේකම්‌ විවිධ අමාත්‍යාංශ, ආගමන හා විගමන
දෙපාර්තමේන්තුවේ බලයලත්‌ නිලධාරයා සහ
විගණකාධිපති දෙපාරතමේන්තුවේ විගණන
පරික්ෂකටරයෙක්‌ ලෙස ද ඔහුට පත්‌ කෙරණි.

රජයේ සංස්ථාට ඇතුළු රජයේ සේවයේ නියුතු
පියන්ත මහතා වසර 31 කට වැඩි කාලයක

සිට කළමනාකරණය, රාජ්‍ය පරපාලනය, මූල්‍ය
කටයුතු, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය, සැලසුම්කරණය
ඇතුළු රාජ්‍ය ආයතනටල උසස්‌ රාජ්‍ය තනතුරු
දරමින්‌ පුළුල්‌ අත්දැකීමක්‌ ලබා තිබේ.

01


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලනය

අධ්‍යක්ෂ මණ්බල පැතිකඩ

එල්‌. එස්‌. පලන්සූරය මහනා
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

ලක්විජය සාගර පලන්සූරිය මහතා පසුගිය දශක
තුනහමාර තුළ නිවාස හා ජනාවාස ක්ෂේත්‍රයේ
කටයුතු කර ඇත.

1984 දී ඔහුව ජාතික නිවාස සංවර්ධන
අධිකාරයේ කළමනාකාරවරයෙකු වශයෙන්‌
පත්‌ කරන ලද අතර නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී,
සාමාන්‍යාධිකාරී හා ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු ලෙස
උසස්‌ විය.

1965 සිට එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ වාසස්ථාන
සම්මේලනය සඳහා වන ශී ලංකා නියෝජ්ත
කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙකු වූ අතර ඔහු පසුගිය
වසර 30 තුළ නිවාස හා ජනාවාස ක්ෂේත්‍රයේ
සේවය කළේය.

2011 වර්ෂයේදී ඉදිකිරීම්‌, ඉංජීනේරැ සේටා,
නිවාස හා පොදු පහසුකම්‌ අමාත්‍යාංශයේ
උපදේශකයකු ලෙස පලන්සුරය මහතා පත්‌
කරන ලද අතර පසුවට ඔහු ජාතික නිවාස ලේකම්‌
කාරියාලයේ උපදේශකවරයෙක්‌ ලෙස පත්‌ කරන

ලදී.

ඔහු ජාතික නිවාස ප්‍රතිපත්ති කම්ටුවේ
සාමාජ්කයෙක වන අතර එම කාලය තුළ ජාතික
නිවාස ප්‍රතිපත්තියේ ලේඛන කම්ටූුවේ ජ්‍යෙෂ්ඨ
කර්තෘටවරයෙක ලෙස කටයුතු කළේය.

වරිතමානයේ ඔහු ජාතික නිවාස සංවර්ධන
අධිකාරයේ සභාපති ලෙස සහ නාගරික සංවර්ධන
අධිකාරයේ, නාගරික සංටරි්ධන හා සාගර දර්ශන
සංවර්ධන (පුද්ගලික) සමාගම, තේ, රබර්‌ සහ
පොල්‌ ඬෙම්වල කැබලි කිරීමේ මණ්ඩලයේ සහ
සෙවණ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ
ලෙස කටයුතු කරයි.

02

පලසුරය මහතා 1975 දී ජ්‍රොදෙණිය විශ්ව
විද්‍යාලයෙන්‌ පශ්චාත්‌ උපාධියක්‌ ලබා ඇති
අතර, 1952 දී පිලිපීනයේ මැනිලා හි කර්මාන්ත
සංටර්ධන තොරතුරැ පිළිබඳ විගශ්ට විද්‍යාලයෙන්‌
උසස්‌ ඩිප්ලෝමාව ලබා ගත්තේය. 2005 දී සිංග
ප්පූරැවේ සිවිල්‌ විද්‍යාලයෙන්‌ (Civil College of
Singapore) ඞිප්ලෝමාව ලබා ගත්තේය.

1984 සිට මේ දක්ටා ඔහු ශී ලංකාවේ නිවාස හා
ජනාවාසකරණය පිළිබඳ විවිධ ප්‍රකාශන, ලිපි හා
වාරතා ලියා ඇත.

ආචාරය කේ. ඞී. ගණවරධන
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

ආචාරය කෙනඩි බී. ගුණවර්ධන යනු ශී ලංකා
ජයටරධනපුර විශ්ව විද්‍යාලයේ ගිණුමිකරණ
දෙපාරිතමේන්තුවෙහි ගිණුම්කරණ තොරතුරැ
පද්ධති පිළිබඳ මහාචාරයටවරයෙකි.

ඔහුගේ දෙපාරතමේන්තුවේ ගිණුම්කරණය පිළිබඳ
මහාචාරයටවරයාට අමතරට ඔහු එම විග්ව
විද්‍යාලයේ අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ, කළමනාකරණ
ආචාරය උපාධි කළමණාකාරඊී්‍යට වැඩසටහනේ
සහ කළමනාකරණ අධ්‍යයන හා වණිජ්‍ය
සම්බන්ධීකරණ මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා ද
වේ. උපාධි අජේක්ෂකයින්‌ හා පශ්චාත්‌ උපාධි
සිසුන්‌ සඳහා ගණකාධිකරණ හා මූල්‍ය කටයුතු
පිළිබඳ ගිණුමිකරණ හා පරියේෂණ ක්‍රමවේදයන්‌
සඳහා ගණකාධිකරණ තොරතුරැ තාක්ෂණ
පද්ධති, කෘතිම නියුරෝන ජාල (Artihcia! Neural
Networks) උගන්වයි.

ආචාරය ගුණවර්ධන මහතා රාජ්‍ය අංශයේ

සහ පෞද්ගලික අංශයේ ආයතන කිහිපයකම
සේවය කර ඇති අතර වර්තමානයේ ඔහු ශ්‍රී
ජයවරධනපුර පශ්චාත්‌ උපාධි ආයතනයේ (PIN)
මණ්ඩල සාමාජිකයෙකු වන අතර කොළඹ විශ්ව
විද්‍යාලයේ මානව සම්පත්‌ අභිටරධනය පිළබඳ
ආයතනයේ (IHRS) සාමාජිකයකු වේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

ආයතනික අංශ අනාවැකි සඳහා ගිණුම්කරණය
හා මූල්‍යකරණය සඳහා කෘලීම බුද්ධිය යා කළ
පථම ශී ලාංකිකයා එන ආචාරය ගුණවරධන
මහතා ඔහු විසින්‌ ගණකාධිකරණය සඳහා කෘතිම
ස්නායු ජාල නමින්‌ නට පාඨමාලාවක්‌ හඳුන්වාදුන්‌
අතර එය දැන්‌ විශ්ට විද්‍යාල සිසුන්‌ අතර ඉතා
ජනපිය පාඨමාලාවක්‌ වේ.

ආචාරය ගුණවර්ධන මහතා මොරටුට විශ්ව
විද්‍යාලයේ, කැලණිය විගශ්ට විද්‍යාලයේ

සහ කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ ගිණුමිකරණ,
කළමනාකරණ තොරතුරැ පද්ධති සහ පර්යේෂණ
බ්‍රමවේදය පිළිබඳ එහි උපාධි පාඨමාලා සඳහා
බාහිර කථිකාචාරියවරයෙකු ලෙස කටයුතු කරයි.
විමර්ශන සම්මන්ත්‍රණ වැඩ සටහන්‌ හා 100

කට අධික සංඛ්‍යාවක පරියේෂණ ලිපි, තටත්‌
නිබන්ධන, ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන්‌ පොත්‌ 6 ක්‌්සහ
සිංහල බසින්‌ පොත්‌ 3 ක්‌ මෙන්ම අන්තරජාතික
පොත්‌ වල පරිච්ඡේද 2 ක්‌ ද ඔහුගේ අක්තපතු
වලට අයත්‌ වේ. ආචාරිය ගුණවරධන උසස්‌
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ ඉගැන්වීම්‌, පූහුණුට සහ
පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රයේ ඉහළම ස්ථානයක

සිටියි. මේ එන විට ඔහු ශී ජයවරධනපුූර
විශ්වවිද්‍යාලයේ ගණකාධිකරණ තොරතුරැ පද්ධති
පිළිබඳ ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාරියටවරයෙක ලෙස සේවය
කරයි.

නූර ඊස්නා අනීස්‌ මහත්මය
(විධායක නොවන, ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂක)

නූර ඊස්නා අනීස්‌ මහත්මිය HD මණ්ඩල
සාමාපිකාවක ලෙස 2019.03.25 දින පත්‌ කෙරිණි.
අනීස්‌ මහත්මිය දැනට මුදල්‌ අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය
සංටරධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ප්‍රධානී
ලෙස කටයුත කරයි. ඇය තම වෘත්තීය දිවිය
අරඹන්නේ 1994දී ඇරඹූ ප්‍රතිපත්ති සැලසුම්‌

හා බ්‍රියාමත්මක කිරීමේ අමාත්‍යාංශයේ, ජාතික
සැලසුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ ශී ලංකා සැලසුම්‌
සේවා සහකාර අධ්‍යයක්‍ෂටරයක්‌ ලෙසයි.


අනතුරැව ඇය තම වෘත්තීය දිවිය මූල්‍ය
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ නියෝජ්‍ය
අධ්‍යක්ෂ ලෙස 2011 දක්වාත්‌, විදේශ සම්පත්‌
දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂවරය ලෙස (2011

- 2016) හා අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (2016

- 2019) ලෙසත්‌ කටයුතු කළාය. ඒ අනුට ඇය
රජයේ සේවයෙහි වසර 25 කට අධික කාලයක
අත්දැකීම්‌ ලබා ඇත. ක්‍ෂුද, සුළු හා මධ්‍ය පරමාණ
ව්‍යවසායන්‌ සහ ග්‍රාමිය මූල්‍ය කටයුතු සඳහා
ලෝක බැංකුව, ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව
ආදිය කියාත්මක කළ සංටරධන ව්‍යාපෘති සමග
ඇය අත්දැකීම්‌ ලබා ඇත.

ඇය ජ්‍රොදෙණිය විශ්ව විද්‍යාලයෙන්‌ චාණිජවේදී
(ගෞරබ) උපාධියක්‌ ලබා ඇති අතර කොළඹ
විශ්වවිද්‍යාලයේ කම්කරු අධ්‍යයනය පිළිබඳ
පශ්චාත්‌ උපාධි ඩිප්ලෝමාවක්‌ ද ජපානයේ
නගෝයා විශ්ව විද්‍යාලයේ කෘෂිකර්ම විද්‍යාව
පිළබඳ ශාස්ත්‍රපති උපාධියක්‌ ද ලබා ඇත. දැනට
ඇය මැලේසියාවේ ආසියානු විශ්ට විද්‍යාලයේ
කේමිබිඡජ්‌ කොලේජ්‌ හි ව්‍යාපාර පරපාලනය පිළිබඳ
ආචාරය උපාධිය ලැබීම සඳහා කටයුතු කරමින්‌
සිටි.

ශි ලංකා සංටරධන පරපාලන ආයතනය

විසින්‌ පවත්වනු ලබන ගෝලීය සංවරධන
අධ්‍යයන ජාලය මගින්‌ බහුපාරශවීය සංටර්ධන
පාර්ශ්වකරුවන්‌ සහ පුහුණු පාර්ගශ්වකරැවන්‌
(TOD රෆජ්‍ය-පුද්ගලික හවුල්කාරත්වයක්‌ ලෙස
(මූලික මටිටම, මධ්‍යම මට්ටමේ සහ ඉහළ
මටිටමේ) මුදල්‌ අමාත්‍යාංශයේ සහයෝගය ඇතිව
USAID මගින්‌ පවත්වනු ලබන ක්ෂුද මූල්‍ය පුහුණු
පාඨමාලාවක්‌ හදාරා ඇත. මීට අමතරව, ව්‍යාපෘති
කළමනාකරණය, ක්ෂුද මූල්‍ය, සුළු හා මධ්‍ය
පරමාණ ව්‍යාපාර, මූල්‍ය වෙළඳපොළ, යටිතල
පහසුකම්‌ ව්‍යාපෘති සැලසුම්‌ ආදිය පිළිබඳට ඇය
ජාත්‍යන්තර හා දේශීය පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා
සහභාගී වී ඇත.

විවිධ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලවල සහ තාක්ෂණික
ඇගයීම්‌ කමිටුවල භාණ්ඩාගාර නියෝජිතයකු
ලෙස සේවා අත්දැකීම්‌ ඇයට තිබේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

03


ලමලලි්‍ය - 2රලැශලකල සැලි               ටැෆමලෂ ඉවිශල ශැෆසි
C2ශල ලල ‘6 ‘ඉල ‘ac ‘Co        (අශල ශටෑටගලලලශ ‘ලෟ ‘ඉල

0ගටලැශලකල දශ ශලූලංඝ

0ැසG - ඉැලලැශැමස රැලශඝෲ

ආල අමලැගෙ ‘පල ‘ලල

810¢ GCQQG QaQcG Goo DA1qH CoO      ve

ඉැගමල ගැගලු ශැෆසි / දැලලලැශැලැස                        ලල්‌ - 2රලැලශලකල ශැෆසි
ශල ගෟලග මැය                                Cw oth ‘GGG

ලමැයදුය ශහ 11] - 2රලැලලකල ශැයි

නල ක¢Qලe ‘0 ‘සල ‘මලල

ෆලටලැශලකල ෆරලැ»

ලල6ටෂ්‍රාශ රලශඉශ්‍ය ශස ශමය


Go

810¢ GCaArG Qaac@ Goo 5 A1qH coo ©

ගැෆස්‌ ශමල ෆාල 11                         ෆමලුදලෙ ලංංල - දදෙැලැශලකල ශැෆසි               ෆැගලු vලලඉශ්‍ය ශැලසි              0G - ඉැලලැශැලැස රැලාශඝ

ශල 5ශ%ලමල ‘ඉල                      ආලුශල ලමෂු 2 ලූ 'Q'ගෟ             Ce Ococeote ‘so 'G@       ආල ටස 'ෂ්‍ර “සල ‘ලල ‘ලල

ැල0මල ඉමක්‌ ශැෆසි                                 ගැලසි ෆැම                       0ැගැ®ැශ - ඉැලලලලශැම vරැලශය
ශල 00 'G'Q             (ශල ඌහැශැසදු “0 “ලල ‘ලල        ශල ආථසිමැල ' “QQ “ම



පාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලනය

ආයතනික කළමනාකරැවන්ගේ විස්තර

පාලිත ගමගේ මහනා
සාමානණධිකාරී 7 පධාන විධායක නිලධාරී

වසර 30 කට අධික බැංකුකරණ අත්දැකීම්‌
සහිත ජ්‍යෙෂ්ඨ බැංකුකරැවෙකු වන පාලිත
ගමගේ මහතා 2015 අගෝස්තු 16 එන දින ශ්‍රී
ලංකා නෘපස බැංකුවේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාර /
සාමාන්‍යාධිකාරී ලෙස පත්‌ කර ඇත.

ගමගේ මහතා සිය බැංකු කටයුතු ආරම්භ කළේ
DFCC බැංකුව තුළදීය. 1987 දී DEUTL බැංකුවට
චක්වීමට පෙර ඔහු ශී ලංකා රාජ්‍ය ඉංජි්නේරැ
සංස්ථාවේ සිවිල්‌ ඉංජීනේරැවෙකු ලෙස සේවය
කළේය.

DFC හි සේවය කළ ඔහු ආයතනික
බැංකුකරණය, සූළු හා මධ්‍යෟ්‍යෟ පරමාණ
බැංකුකරණය, ආයෝජන බැංකුකරණය,
සැලසුම්කරණය සහ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වල
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාර යන තනතුූරැ කිහිපයකම
සේවය කළේ්‍ය. මීට අමතරට, DELL වර්ධන
බැංකුවේ ආයතනික ණය අංශයේ ප්‍රධානියා
ලෙසද කටයුතු කළේය.

HDEC ඉැංකුවෙහි සාමාන්‍යාධිකාරී / ප්‍රධාන
විධායක නිලධාරී වීමේ කාලය තුළ ඔහු DFCLC
බැංකුවේ විධායක උප සභාපති (ඒකාබද්ධ
අටදානම්‌ කළමනාකරණය) / ප්‍රධාන අවදානම්‌
නිලධාරයා ලෙස කටයුතු කළේය. 2010 සිට වසර
තුනක්‌ සඳහා ජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකාරත්ව
පාලක මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙකු ලෙසද, 2014
වර්ෂයේ සිට වසර හතරක කාලයක්‌ ජාතික
වත්කම්‌ කළමනාකරණ ආයතනයේ (NANIAL හි
විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරයෙකු ලෙසද ඔහු
සේවය කළේ්‍ය. මීට අමතරට ඔහු වසර දෙකක්‌
NANIAL හි විගණන කමිටු සභාපති ලෙස සහ
ඇක්වයිටි සෙකියුරටථීස්‌ ලිමි්ටඩිහි කළමනාකරණ
කමිටු ප්‍රධානී ලෙසත්‌ කටයුතු කර තිබේ.

තම වෘත්තීය දිවියේදී ගමගේ මහතා බැංකු හා
විවිධාකාර අංශයන්‌ ආවරණය වන පරදි දේශිය
හා විදේශිය පුහුණු වැඩසටහන්‌ සහ වැඩමුළු
රාශියකට සහභාගි වී ඇත.

06

ගමගේ මහතා මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලයේ
විද්‍යා (ඉංජීන්‍රැ) ගෞරට උපාධිධාරයෙක
වන අතර, තායිලන්තයේ ආසියානු තාක්ෂණික
ආයතනයෙන්‌ NBA උපාධියක්‌ ලබා ඇත. ඔහු
චක්සත්‌ රාජධානියේ වරලත්‌ කළමනාකරණ
ගණකාධිකරණ ආයතන (CIN) සමරථයකු
හා ශී ලංකා ඉංජිනේරු ආයතනයේ ආයතනික
සාමාජිකයෙකි.

එම. කේ. නම්බියරෑරන්‌ මහනා
පධාන මෙහෙයුම නිලධාරී

චමි. කේ. නම්බියරෑරන්‌ මහතා HDF බැංකුවේ
පධාන මෙහෙයුම්‌ නිලධාරී ලෙස 2015 පූලි මස 16
වන දින පත්‌ කරන ලදී.

කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ මුල්‍ය ආර්ථික විද්‍යාව
පිළිබඳ ශාස්ත්‍රපති උපාධියක්‌ සහ ශී ලංකා
ජයවටරධනපුූර විශ්ව විද්‍යාලයේ ව්‍යාපාර
පරපාලනය පිළිබඳ පශ්චාත්‌ උපාධි ඩිප්ලෝමාධාරී
උපාධිධාරයෙකි. ඔහු CPA ඕස්ට්‍රේලියා හි සහ
චක්සත්‌ රාජධානියේ වරලත්‌ කළමනාකරණ
ගණකාධිකාරී ආයතනයන්හි සාමාජිකයෙකි.
චසේම ඔහු බැංකුකරැුවන්ගේ ආයතනයේ
සාමාජිකයෙක්‌ ද වේ.

ණය, ලීසිං, නිෂ්පාදන සංටරධනය, ශාඛා
මෙහෙයුම්‌, මුදල්‌, අයවැය සැලසුම්කරණය සහ
පාලනය, භාණ්ඩාගාරය සහ උපාය මාර්ගයන්හි
වසර 27 කට වැඩි කාලයක්‌ පුරා විස්තීරීණ
අත්දැකීම්‌ ඔහු සතු වේ

චමි. කේ. නම්බියරෑරන්‌ මහතා අබාන්ස්‌ සමූහ
ව්‍යාපාරයේ ප්‍රධාන භාණ්ඩාගාර ප්‍රධානියා සහ
අබාන්ස්‌ ෆිනෑන්ස්‌ පීවල්සී හි සාමාන්‍යාධිකාරී ලෙස
වසර 7 කට වැඩි කාලයක්‌ සේවය කර ඇත.

ඩෙල්මා එක්ස්වේන්ජ්‌ හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී
1 නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී වශයෙන්‌
අබුඩාබි, මාෂාන්‌ එක්ස්වේන්ජ්‌ - ඕමාන්‌ සහ
කොමර්ෂල්‌ ඉන්ටර්ලින්ක්‌ - කැනඩාව යන ඔහුගේ
විදේශිය අත්දැකීම්‌ ද ඔහු සතු වේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018

ඞී. විදාන පතිරණ මහතා
පධාන මුල්‍ය නිලධාරී
BSC MBA, FECA, ECMA, ECPM

පත්වීම්‌ දිනය - 2004 සැප්තැම්බර්‌ 15

විගණනය, ගිණුම්කරණය, මූල්‍ය කළමණාකරණය,
ව්‍යාපෘති සහ ආයෝජන ප්‍රවර්ධන, කළමනාකරණ
ගිණුමිකරණය, ව්‍යාපෘති මූල්‍යකරණය, ව්‍යාපාර
සංටරි්ධනය සහ අලෙවිකරණය, බැංකුකරණය,
භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය යන ක්ෂේත්‍රයන්හි
වසර 34 ක අත්දැකීම්‌ ඔහු ලබා ඇත.
වර්තමානයේදී ඔහු HDFT බැංකුවේ මුදල්‌ හා ක්‍රම
සම්පාදන දෙපාරතමේන්තුවේ වගකීම දරයි.

ඒ. ජේ. අතකෝරාල මහතා

පධාන අභ්‍යන්තර විගණක

BSC ACMA, CISA, CISM, Dip in Computer
System Design (NIBM)

පත්වීම්‌ දිනය - 2009 පුලි 01

විගණන කටයුතු සඳහා විගේෂයන්ම බැංකුකරණ
කර්මාන්තය තුළ වසර 31 ක විධායකමය
අත්දැකීම්‌ ඔහු සතුට ඇත. පෞද්ගලික හා රාජ්‍ය
බැංකු යන අංශ දෙකටම ඔහු නිරාවරණය වී
තිබේ.

ඬබ්‌. බබ්‌. ඞී. එස්‌. සී. පෙරෙරා මිය
සඟගකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - නෛතික
නීතිඥ සඟ මහජන නොතාරක්‌

පත්වීම්‌ දිනය - 1992 නොවැම්බර්‌ 16

HDFC බැංකුවේ නීති නිලධාරනියක ලෙස සේවය
කළ ඇය 2001 වසරේ සිට නෛතික කළමනාකාර
තනතුරට උසස්‌ කරන ලදී. 2015 දී ඇය සහකාර
ගෙනෙතික සාමා්‍යාධිකාර ලෙස පත්‌ කරන ලදී.

නිවාස මූල්‍ය කටයුතු, බැංකුකරණය සහ නීති
ක්ෂේත්‍රය තුළ වසර 26 කට වැඩි කාලයක්‌ පුරා
වෘත්තීය පළපුරැද්දක්‌ ඇය සතු ය.


එච්‌. එස්‌. ගණතිලක මහත්මිය

සඟගකාර සාමාන්‍යාධිකාරී (ව්‍යාපාර සංවර්ධන
හා අලෙවිකරණය)

MBA, PGD ECE නාගරික
කළමනාකරණයෙහි GD (IHS නෙදර්ලන්ත), 5A
(53 ලංකා)

පත්වීම්‌ දිනය - 1991 ජුනි 20

ඇය රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශවල වසර 34 ක
අත්දැකීම්‌ ලබා සිරී.

සී. ආර. ජප. බාලසූරය මහනා

සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - භාණ්ඩාගාර
මල්‍ය හා ආර්ථික විදණව පිළිබඳ ශාස්ත්‍රපති,
B Com (විෂ), MAAT

පත්වීම දිනය - 2004 මාරතු 22

වෙළඳ සහ විශේෂිත බැංකුකරණ ක්ෂේත්‍රයේ
දශක දෙකක වෘත්තීය අත්දැකීම්‌ ඔහු සතය.

ඞී. එම. ඞී. මංජුල. කිත්සිර. දිසානායක
මහතා

ණය පධානී

ACA, ADCM (IBSL)

පත්වීම්‌ දිනය - 2012 ජුනි 15

ණය සහ මූල්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ වසර 20 කට

වැඩි අත්දැකීම්‌ ඔහු සතුය. HDEU බැංකුවේ
සාමාජිකත්වය ලබා ගැනීමට පෙර ප්‍රධාන
පෞද්ගලික ආයතනවල ණය නිලධාරී, ගිණුම්‌
කළමණාකරු, ජ්‍යෙෂ්ඨ ගිණුම්‌ කළමණාකරු, ණය
හා මෙහෙයුම්‌ කටයුතු ගණකාධිකාරී සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ
කළමනාකරැවකු ලෙස සිදු කළේය. විගණනය,
මූල්‍ය කළමණාකරණය, බදුකරණය, මෙහෙයුම්‌
සහ ණය කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ ඔහු
සතුට අත්දැකීම්‌ තිබේ.

කේ. ටී. දරශනී ඞී. ද සිල්වා මහත්මිය
පධාන කළමනාකාරණී 7 බැංකු 7” මණ්ඩල
ලේකම්‌ නීතිඥ සහ මහජන නොනාරටකස්‌,
LLM, MBA, @roa O05 ඞෟ රක්ෂණ පිළිබඳ
උසස්‌ බ්ප්ලෝමාව

නීතිවේදී දෙපාරතමේන්තුවේ නීතිඥයෙකු ලෙස
ඇයගේ HDF වෘත්තිය ආරම්භ කරන ලද

අතර අනතුරැව බැංකුවේ / මණ්ඩල ලේකම්‌
ලෙස පත්කරනු ලැබීය. නීතිඥවරයක ලෙස

වසර 25 කට වැඩි කාලයක්‌ පූරා නීති රෙගුලාසි,
පතිසාධනය, මානව සම්පත්‌ ආදී ආයතනික
ලේකම්‌ ධූර ක්ෂේත්‍රයට අමතරව අත්දැකීම්‌
සම්භාරයක්‌ අඈෑ සතුවේ. ඇගේ වෘත්තිය
ආරම්භක අවධියේ ඇය සිවිල්‌ නිතිඥ මණ්ඩලයට
අනුයුක්තව සේවය කර ඇති අතර ඉන්‌ අනතුරැව
HDEC සමාගමට පෙර ඇය අලියාන්ස්‌ ෆිනෑන්ස්‌
සමාගමේ සේවය කර ඇත.

ඇය ව්‍යාපාර පරපාලනවේදී (NBA), නීතිවේදී
(LLN) හා බැංකු මූල්‍ය සහ රක්ෂණ පිළිබඳ උසස්‌
ඬිජ්ලෝමාවක්‌ දරයි.

එච්‌. ඒ. අනුර මහතා

පධාන කළමනාකරු - මුල්‍ය

MBAPGDM (RIT), B.Sc. AcCy& Fin. MGT (Sp)
Degree (US)), MIPA (Au), MIFA(UK), MAAT,
ලංකා උA මධ්‍යස්ටිත,

පත්වීම්‌ දිනය - 2004 ඔක්තෝබර්‌ 1

බැංකුකරණය, ණය, ප්‍රතිසාධන, අරමුදල්‌ බලමු
ගැන්වීම, ශාඛා මෙහෙයුම්‌, ගිණුම්කරණය,

මූල්‍ය කළමණාකරණය, බදුකරණය, විගණනය,
භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය, අනුකලත්වය,
ආයතනික මූල්‍ය වාරිතාකරණය සහ

වාර්ෂික වචාරනා, අයවැයකරණය සහ මූල්‍ය
සැලසුම්කරණය සඳහා දශක දෙකක සේටා
පළපුරැද්දක්‌ ඔහුට සතු වේ.

1906 දී ඔහු BNL සහ ලංකා ධීවර සංස්ථාවේ
ගිණුමිකරණයෙන්‌ සිය වෘත්තීය දිවිය ආරම්භ
කරන ලද අතර 1995 දී ප්‍රාදේශිය සංටරධන
බැංකුව සමඟ සම්බන්ධ චී විගණන / විධායක
නිලධාර, සහකාර කළමණාකරු බවට පත්වූ අතර
2004 වසරේදී HDFT බැංකුව සමග එක්ට ගම්පහ
ශාබා කළමනාකරු ලෙස කටයුතු කළේය. 2007
දීගණකාධිකාරී, මුදල්‌ ගණකාධිකාරී, ජ්‍යෙෂ්ඨ
මූල්‍ය කළමනාකරු ලෙස ද සේවය කර ඇත.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

ඞඬබිලිච්‌. එන්‌. ඞී. බොතේජු මය

එධාන කළමනාකරු - HR සහ පරපාලන
BSC. ව්‍යාපාර පරඊපාලන (විශේෂ), CDA (CA
ලංකාව) ,CBFE

පත්වීම්‌ දිනය - 1995 ජුලි 1

කළමනාකරණය, මූල්‍ය, මානට සම්පත්‌ හා වෙනත්‌
ක්ෂේත්‍රයන්හි පෞද්ගලික අංශයේ සහ බැංකු
අංශයේ වසර 24 කට වැඩි අත්දැකීම්‌ ලබා ඇත.

කේ. ආර. එම. අරැණ බණ්ඩාර මහතා
පධාන කළමනාකරැ - අනුකූලතා නිලධාරී
B.Comlච®ිeණේෂ) CBA (CAS oo) ,SAT( AAT
ග්‌ ලංකාව), CBF

පත්වීම්‌ දිනය - 1999 මැයි 1

රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ ආයතනවල
විගණන හා ගිණුමිකරණ ක්ෂේත්‍රයේ වසර 29
කට වැඩි පළපුරැද්දක්‌ ඔහු සතුය. DEC බැංකුව
සමඟ සම්බන්ධ වීමට පෙර රාජ්‍ය සංස්ථාවල

සහ අරමුදල්‌ සම්පාදන ව්‍යාපෘතිවල විශේෂඥ
විගණකයකු ලෙස කටයුත කරන ලදී. ඔහු

2012 ජනවාරී 02 දින සිට බ්‍රියාත්මක වන පරදි
අනුකලතා ප්‍රධානියා ලෙස පත්විය.

එම. නීලචන්ද මහතා
වැඩ බලන පධානී - නොරතුරැ තාක්‍ෂණ
BSC NIBM

පත්වීම්‌ දිනය - 1997 දෙසැම්බර්‌ 1

බැංකු හා රාජ්‍ය අංශයේ නොරතුරැ තාක්ෂණ
වෘත්තිකයෙකු ලෙස ඔහු වසර 23 ක අත්දැකීම්‌
ලබා ඇත. විවිධාකාර වූ UND පාදක පද්ධති
ස්ථාපනය කිරීම, සැකසීම සහ පවත්වාගෙන
යාමේ පුළුල්‌ අත්දැකීම්‌ ඇති ඔහු ජාල
පරපාලනය, දත්ත සමුදායන්‌ සැකසීම සහ
පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාවද දරයි. HDEU හි
නව ප්‍රධාන බැංකුකරණ කියාවලිය හා පද්ධති
පරවරිතන ව්‍යාපෘති කළමනාකරු ලෙස ඔහු
කටයුතු කළේය. ඔහු වසර දෙකක්‌ පරගණක හා
තාක්ෂණ කවුන්සිලයේ සේවය කර ඇත.

07


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලනය

අංශ ප්‍රධානීන්‌

වල්‌. ඒ. එස්‌. සී. විජේතුංග මහතා - ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - දේපල

ඬබි. එම්‌. චන්ද්‍රසේන මහතා - කළමනාකාර - තක්සේරැකරණය

පී. එස්‌. පිටවෙල මහතා - පරපාලන ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු

බී. එම්‌. පී. පෙරෙරා මහතා - කළමනාකරු - ණය පරපාලනය සහ වෙනත්‌ ආදායම්‌ භාරකාරත්වය
රී. බී. කරැණාබන්දු මහතා - කළමනාකරු - රන්‌ ණය

ඞී. එම්‌. ච්‌. දිසානායක මහතා - ආයතනික හා සංටරි්ධන මූල්‍ය කළමනාකරු

අයි. නිශාන්ත මහතා - අටදානම්‌ නිලධාරී - ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු

NO OP ho NPN —

08       ශි ලංකා HDFC බැංකව වාරෂික වාරතාට 2018


එල්‌. ගුණතිලක මිය - ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු - අයකර ගැනීම්‌
වල්‌. ඞී. සී. එච්‌. ලියනගේ - කළමනාකරු - (ගෙවීම්‌)

කේ. ඒ. ච්‌. නිර්මලී මහත්මිය - කළමනාකරු - ගිණුම්‌ පාලනය
සී. එන්‌. ධරමරත්න මහතා - ජ්‍යෙෂ්ඨ ලීසිං කළමනාකරු

චමි. යූ. එස්‌ ද කොස්තා මහත්මිය - කළමනාකාර - මෙහෙයුම්‌
චන්‌. එල්‌. විඡෙේසිර මහත්මිය - කළමනාකරු - තාක්‍ෂණික

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

oo


පාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලනය

ප්‍රාදේශීය කළමනාකරැවන්‌

ඬබි. ඞී. කේ. සෙනෙවිරත්න මහතා - කලාපීය කළමනාකරු

1
2 ආර. ආර. ගුණටරි්ධන මහත්මිය - ප්‍රාදේශීය කළමනාකරු / ප්‍රධාන කළමනාකරු - ක්රෙඩිටි
3 එච්‌. චමි. තිලකරත්න මහතා - ප්‍රාදේශිය කළමනාකරැ

4 අයි. කේ. දවතංග මහතා - වැඩබලන ප්‍රාදේශීය කළමනාකරැ

5 ආර. ඒ. ජේ. එන්‌. රණසිංහ - ප්‍රාදේශීය කළමනාකරු

6 බී. බයි. එම්‌. සී. කුමාරසිර - ප්‍රාදේශීය කළමනාකරු

1 00       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාරෂික වාරතාව 2015


LOL       810c GCA QaQcG Goo D1qH CoO 9

20ක ලැ              QGr®ශ                   (ශල ඉඹ ‘ෟ ‘GG සG
[ම්න්‌ |               ලලැක |                                          OC)

සලංංටලැශලකල (ලැඟ


olGr-ioh)elo)h)

මූල්‍ය වාරතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ වගකිම්‌ / 104
oloror maemo eleniol alee

eee Oke) Mle)

elyleke nw Okslsnleke myc ls Mil

මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය / 112

හිමිකම්‌ වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය / 113
OlsGkeoyokssinleetmces MN!

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති / 115

Oleetmyc knees elo Pls


ජාතියට නිවාස
සෙවණ සලසම්න
efor rntelOle)
wielolekololsie)
olesslOhjelo)
ගැනීමට අප
කැපව්‌ සිටින්නෙමු



මූල්‍ය චාරනා

මූල්‍ය වාරතා කිටම සඳහා අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ වගකීම

1997 අංක 07 දරණ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය
සංස්ථා (DEO) පනතෙහි (2003 අංක 15 දරන
පනතින්‌ සහ 2011 අංක 45 දරණ පනතින්‌
සංශෝධිත) සහ 2007 අංක 7 දරණ සමාගම්‌
පනතට අනුට බැංකු ප්‍රකාශ සම්බන්ධයෙන්‌
අධ්‍යයක්ෂකටරැන්ගේ වගකීම පහත ප්‍රකාශයේ
දැක්වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළව බාහිර
විගණකවරයාගේ එගකීම්‌ විගණකාධිපති
වාර්තාවේ සඳහන්‌ කර ඇත.

අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ එක්‌ එක්‌ මූල්‍ය ටරිෂය සඳහා මූල්‍ය
ප්‍රකාශ සකස්‌ කර මහා සහභා රැස්වීමකට ඉදිරපත්‌
කළ යුතුය. මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ 2015 දෙසැම්බර්‌
මස 31 එන දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ
ප්‍රකාශය සහ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය, හිමිකම්‌
වෙනස්වීම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය සහ අවසන්‌ වූ වර්ෂය
සඳහා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශනය හා එහි සටහන්‌
වලින්‌ සමන්විත වේ.

බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශ පහත දෑ සඳහා සත්‍ය සහ

සාධාරණ දැක්මක්‌ ගෙන චී:

1. 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වනවිට බැංකු
කටයුතු පිළිබඳ කටයුතු; සහ

2. අවසන්‌ වූ මූල්‍ය ටර්ෂය සඳහා බැංකුවේ
ලාභය හෝ පාඩුවට.

මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැකසීමේදී අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පහත දෑ

පිළිබඳ සහතික විය යුතුයථ

1. අනුකුල ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තීන්‌ තෝරා
ගෙන ච්ටා අබණ්ඩට භාවිතා කර ඇති අතර,
කිසියම්‌ වැදගත්‌ අපගමන තිබිණි නම්‌ ච්ටා
අනාවරණය කර හා පැහැදිලි කර තිබේ.

2. සාධාරණ හා විචක්ෂණශලී වූ විනිශ්චයන්‌
සහ ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කර තිබේ; සහ

3. ගැලපෙන පරදි අදාළ සියළු ගිණුමිකරණ
පමිතීන්‌ අනුගමනය කර ඒ හා අනුකුල වී
ඇත;

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සැකසීමේදී අධ්‍යක්ෂවරුන්‌
අටස්ථානුකුලට සාධාරණීකරණය සඳහා බැංකුව
සතුට ප්‍රමාණවත්‌ මෙහෙයුම්‌ සම්පත්‌ ඇති බට
සහතික වීම ද අත්‍යාවශ්‍ය වේ.

තටද බැංකුවේ මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ සාධාරණ
නිරටද්‍යතාවයක්‌ සහිතට අනාවරණය කළ හැකි
පරදි බැංකුව ප්‍රමාණවත්‌ ගිණුම්‌ චාරතා තබා
ගන්නේද යන්න පිළිබඳට අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ වග විය

යුතුය.

104

2012 ජනවාර 01 දින සිට බ්‍රියාත්මක ටූ ශී ලංකා
ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති (SLFRS) මත පදනම්ට මෙම
වාරතාට තූළ සකස්‌ කර ඉදිරපත්‌ කර ඇති මූල්‍ය
වාරතාවන්‌ ගිණුමිකරණ වාර්තා එලට අනුරෑප
වන අතර ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති අවශ්‍යතා,
2007 අංක 07 දරන ශී ලංකා ගිණුමිකරණ හා
විගණන ප්‍රමිති පනත, 1955 අංක 30 දරන බැංකු
පනතේ විධිවිධාන හා සංශෝධන, බලපතුලාඟී
විශේෂිත බැංකු සඳහා ආයතනික පාලනය
පිළිබඳ 2007 අංක 12 දරන බැංකු කටයුතු පනත,
ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනයේ

(CA ශ්‍රී ලංකා) සහ කොළඹ කොටස්‌ ලැයිස්තුගත
කිරීමේ නීති සංග්‍රහය සහ සුරැකුම්පත්‌ හා විනිමය
කොමිෂන්‌ සභාව (5D) චකාබද්ධට නිකුත්‌ කරන
ලද ආයතනික පාලනය පිළිබඳ සුසිරත්‌ සංග්‍රහය
සමග ද සමානුරෑප වේ.

ඊට අමතරව, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ බලපතුලාහී
විශේෂිත බැංකු වල වාරිෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශන
සැකසීම සඳහා ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌
නිකුත්‌ කරන ලද නියමිත ආකෘතියට අනුකුල වේ.

වසර පූරා බැංකුව මුහුණ දී ඇති සැලකිය

යුතූ අටදානම්‌ හඳුනා ගැනීම, ටාරිතා කිරීම,
ඇගයීම සහ කළමනාකරණය කිරීම සඳහා
අධ්‍යක්ෂකවරැන්‌ විසින්‌ කාරයක්ෂම හා පරපූරි්ණ
පාලන ක්‍රමයක්‌ ද ස්ථාපිත කර ඇති අතර එය
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නිරන්තර
විමරශනයට ලක්‌ වෙමින්‌ පවතී.

මෙහි අභ්‍යන්තර සමාලෝචන, අභ්‍යන්තර
විගණනය සහ විධිමත්‌ ලෙස බැංකු කටයුතු
ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යාම සඳහා අවශ්‍ය
මූල්‍යමය සහ අනෙකුත්‌ පාලන ක්‍රම, එහි වත්කම්‌
ආරක්ෂා කිරීම, වංචා හා අක්‍රමිකතා වළක්වාලීම
සහ හඳුනා ගැනීම සහ වාරතාවල නිරවද්‍යතාව
හා විශ්වාසනීයත්වය (හැකි තාක්‌ දුරට)
ආරක්ෂණය ද අඩංගු වේ. 2015 දෙසැම්බර්‌ මස
31 එන දින අවසන්‌ වූ වර්ෂය තුළ සිදු කරන
ලද සමාලෝචන ප්‍රතිඵල ටාරෂික වාරතාවේ

77 පිටුවෙහි "අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ
අධ්‍යක්ෂකගේ ප්‍රකාශය” හි අඩංගු වේ. මෙම
වාර්ෂික වාරිතාවේ 75 සහ 79 පිටුවල "අභ්‍යන්තර
පාලනය පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂකගේ ප්‍රකාශය” පිළිබඳ
බාහිර විගණකාධිපතිගේ සහතික වාර්තාව
ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158

බැංකුව මගින්‌ නිසි ගිණුම්‌ වාරතා පවත්වාගෙන
යමින්‌ සෘපු ලෙස ඔවුන්ගේ නිරන්තර රැස්වීම්ටවලදී
සහ මණ්ඩල විගණන කම්ටුව හරහා ද මූල්‍ය
වාරිතාකරණ පද්ධතිය සමෝලෝචනය කරගනු
ලබන බට සහතික කර ගැනීමට අධ්‍යක්ෂවරුන්‌
විසින්‌ පයටවර ගෙන තිබේ. එම කම්ටුවේ වාරතාව
86 සිට 87 දක්වා පිටුවල දක්වා ඇත. අතුරැ
මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ මණ්ඩල විගණන කම්ටූට විසින්‌
සමාලෝචනය හා නිරදේශයන්‌ අනුගමනය
කිරමෙන්‌ අනතුරැව නිදහස්‌ කිරීමට පෙර අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය අනුමත කරනු ලබයි.

මෙම වාර්ෂික වාරතාවේ දක්වා ඇති මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල අබණ්ඩතාට සහ වාස්තවිකතාටව
පිළිබඳ වගකීම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ භාර
ගනී. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌

කර ආයතනයේ බාහිර විගණන පාර්ශවය වන

ශී ලංකා විගණකාධිපති වෙත ඉදිරපත්‌ කල යුතු
අතර මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය පිළිබඳට ස්වාධින
අදහසක්‌ කරා එළඹීමට අවශ්‍ය කරන අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධති සමාලෝචන හා පරික්ෂා කිරම
අනුව අටශ්‍ය සෑම අටස්ථාවක්ම සලසා දිය යුතුය.

සමාගම්‌ පනතෙහි 150 (1) (අ) සහ 152 (1) (ආ)
වගන්ති අනුට සැකසීමට වගකීම දරන
නිලධාරයා වන බැංකුවේ ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරී
සහ සාමාන්‍යාධිකාරී /පුධාන විධායක නිලධාරී
විසින්‌ බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ සහතික කර
ඇත. එසේම බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරැන්‌
දෙදෙනෙකු විසින්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනය අත්සන්‌
කර ඇත.

මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශන දිනයට බැංකුව
විසින්‌ අදාළ නියාමන හා ච්‍යටස්ථාපිත බලධාරින්‌
වෙත ගෙවිය යුතු සියළු ව්‍යටස්ථාපිත ගෙවීම්‌
සිදුකර ඇති බව අධ්‍යක්‍ෂවරු තම උපරටම
දැනුවත්‌ භාවය අනුට විශ්වාස කරයි.

ප්‍රකාශයේ සඳහන්‌ පරදි තමන්ගේ වගකීම්‌ නිසි
පරදි ටු කළ බට අධ්‍යක්‍ෂකටරැන්‌ අදහස්‌ කරති.

මණ්ඩලයේ අණ පරදි

Mall,

ආර. එචි. ම්වක්කල
යඟාපති

2019 මැයි 17
කොළඹ


විගණකාධිපති වාටතාව

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdlu busin) levies sl
NATIONAL AUDIT OFFICE

BAFIULVC’HDFC’'OTISN    SN                   er

කබ කණ,   AFDC!  01/1826 aus                }   May 2019

My Ne.  }                 Yost No  }             Dale    14 May 2019
සභාපති

ශී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 එන වගන්තිය ප්‍රකාරව ශී ලංකා නිවාස සංවරධන මූල්‍ය සංස්ථා
බැංකුවේ 2015 දෙසැම්බර 31 චන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ එරෂය සඳහා මූල්‍ය පකාශ සහ වෙනත්‌ ගෙෛෙතික හා
නියාමන අවශ්‍යනා පිළිබඳව විගණකාධිපති චාරනාට

1. මූල්‍ය ප්‍රකාශ

1.1 මතය

ශී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ (බැංකුව) 2015 දෙසැම්බර 31 ටන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටරෂය
සඳහා 2015 දෙසැම්බර 31 එන විට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය සහ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය, විස්තීරණ ආදායම
පිළිබඳ ප්‍රකාශය, කොටස්වල වෙනස්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය සහ මුදල්‌ ප්‍රචාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය, විශේෂිත ගිණුම්‌
ප්‍රතිපත්ති සාරාංශයක්‌ සහිතව මූල්‍ය ප්‍රකාශ සඳහා සටහන්‌, 2015 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ සහ
1971 අංක 35 දරණ මූදල්‌ පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ශී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රටාදී සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154 (1) ව්‍යටස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකුලට මගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ විගණනය කරන ලදී.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (6) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකුලට මා පාරලිමේන්තුවට ඉදිරපත්‌ කළ
වාරිතාට නියමිත වේලාවට සභාගත කරනු ඇත.

බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනටලින්‌ 2015 දෙසැමිබර 31 එන විට ශී ලංකා නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුවේ
මූල්‍ය තත්වය සහ ඉඑදිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා ඔවුන්ගේ මූල්‍ය කාරිය සාධනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ පිළිබඳව
ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූුලට සත්‍ය සහ සාධාරණ තත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය
වේ.

a BOT mmm mo, Guim. 1 ova   in. ur, Giwdiss i.           Na Wee /T). Puliwws Pmsd, Latas amma, Sei Lamhe.

ummm     @nnnn        CO aseeieeseenl en   eer ean

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරිතාව 2015       1 05



මූල්‍ය චාරනා

ජාතිත විගණන තාරයාලය

Oda, mami cal mums
NATIONAL AUDIT OFFICE

විගණකාධිපති වාටතාව

NAOSL

1.2 මතය සඳහා පදනම

මම මෙම විගණනය කරන ලද්දේ ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිතීන්ට (S.AuSං) අනුකූලවය. එම පුමිතීන්‌ යටතේ මගේ
වගකීම්‌, මා ඉදිරපත්‌ කළ චාරතාටෙහි මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සඳහා විගණකගේ වගකීම යන කොටසින්‌ දක්වා
ඇත. මාගේ මතය සඳහා පදනම වෙනුවෙන්‌ මා ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි සුදුසු සහ ප්‍රමාණවත්‌ බට මම විශ්වාස
කරම්‌.

1.3 මූල්‍ය පකාශ සඳහා පාලන බලය පැවරෑවන්ගේ සහ කළමනාකාරත්වයෙහි වගකීම්‌

ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලව සත්‍ය සහ සාධාරණ දැක්මක්‌ ලබා දෙන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම
සහ කළමනාකරණ තීරණය අනුව අභ්‍යන්තර පාලනය ලබා ගැනීම සඳහා කළමනාකරණ වගකීම්‌, ටංචා හෝ
දෝෂ නිසා ඇතිවන අටප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොර මූල්‍ය ප්‍රකාශන සැකසීම සඳහා අත්‍යාවශ්‍ය වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, බැංකුව දටශීල කිරීමට හෝ මෙහෙයුම්‌ නැවැත්වීමට කළමනාකාරත්වය අදහස්‌
නොකරන්නේ නම්‌, අබණ්ඩ පැවැත්මක්‌ ලෙස ඉදිරයට යාමේ හැකියාව තක්සේරැ කිරීම, අබණ්ඩ පැවැත්මට
අදාල ටන පරදි කරැණු අනාටරණය කිරීම සහ ගිණුම්කරණයේ අබණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම භාවිතා කිරීම
කළමනාකාරත්වයෙහි වගකීම වේ.

පාලන බලය පැවරෑවන්ගේ වගකීම එන්නේ මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැකසීමේ ක්‍රියාවලිය අධීක්‍ෂණය කිරීමයි.

2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 16 (1) වගන්තියට අනුට, වාරෂික හා වරන්‌ ටර මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙළ කිරීම සඳහා බැංකුට සිය ආදායම, වියදම්‌, ටත්කම්‌ සහ වගකිම්‌ පළිබඳ නිසි පොත්‌ සහ වාරතා
පවත්වා ගෙන යා යුතුය.

1.4 මූල්‍ය පකාශ විගණනය සඳහා විගණකවරයාගේ වගකීම්‌
මගේ පරමාර්ථය එන්නේ සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන වංචා හෝ දෝෂ නිසා වැදගත්‌ අටප්‍රකාශයන්ගෙන්‌

තොර ද යන්න පිළිබඳව සාධාරණ සහතිකයක්‌ ලබා දීම සහ මගේ මතය ඇතුළත්‌ විගණන වාරතාවක්‌ නිකුත්‌
කිරි. සාධාරණ සහතික කිරීම ඉහළ මට්ටමේ සහතිකයක්‌ වන නමුත්‌ ශී ලංකා විගණන ප්‍රුමිතිඵලට අනුකුලව

1 06      ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාරෂික වාරිතාව 2015


LOL

810c GCA QaQcG Goo D1qH CoO 9

“ලශ අයමල ලලලාංාලෟස ගැල» ලුඉලංංල සහලලලල දශම ඉලුපිසු ලගැශ්‍ය

‘ලල ආල 'ෆ ලල බුල ශැගෙලු ලගැලම ලල? ගල ලුමැලදැල ශැගෙලු ගල ලල» 3
ඉලටක ශලගල ගෟඉල 'ලෟ ඇනල» ලමම මැෆෟ ෆලශැලලබෑ ශස ඉරු සශලම ලල ගල ‘ලැ
0ැංගල® ගල ලබල සහැරෙලැශ්‍ය ඉම ශලලෟ මලලනැලසි මම්‌ ‘ඉශ ල්‍රමැශෟ ලැසි ඉංම
0G ඉං (ශම 'ඉශ ලට ගලගම ඉ ලල ශලස සෆනැලයිල්‍ය ගාල ‘ඉම

09 බලපු ලැෆලාශ ංා5 රම ඩිර රලලංංල සමම ලාලලාංාලාංය ලැශල්‍ය ශස ශශ
එලලලලය ලඌගනැලසිල්‍ය ලලගබංල ෆශලඹස දශ ශුපයැලම දශම ඉලුමිපු 'ලඉශෟය ලල ඉලැස ශැගෙල
ගැට ශෲ ෆලැලඉගැග ඉදු (ලලැශ ඉලශටය ඉමලාංාලෟස ලෆැලේ‍ය රෙලලැග්‍ර ගැටෙලැශලකල

'“ඉඉගාබ» ඉ9ම ගැරෙලැශ්‍ය 5 ශං අහුල ගැරෙලාැලශලකල ශස
ආලලැsංැලැඝ මල ශලඉෞලඝාං» SOQ ශෟ ගලැලගැගෟ ආෞලලැශ ශෲ අයයි රෙලලයගම

'ගශොග ලම ලෆලැලල්‍ය
ඉලකaු ලමැය රලලශඉශ්‍ය කය්‍ය උලගලැහගෙල ශස ඉම ඉසිමාංස ලැයසලටසය ගල ශැහගෙල ශසමමංග
0G ‘ලැ ඌැමමෙර® ඉටු ැලසි ගල ඉලකaු ලැලළයමල මැය රලලශඉශ්‍ය ල්‍රුඉලංංල

"මාංශ ආල 0කෟ්‍ය 09 ඉැග ලගම ගලශමැය රලයඳශ්‍ය දශම යගෆැසොෞටලම

60 '@9ංශ ගල (ලශ ‘9S ලල "මල ශලස 0ලැලංල ‘ශල 'ෆ ලල ලල රල
ආ ඉශයල්‍ය ඉමමාංගැශ (යතශ සෆනැශසිල්‍ය ගබංල ලි ්‍රෟං්‍ය සබ ලගමලලසි ලැලංල 'ඉශංග
ලම ඉලැසෲ ශැගෙල සි5සි දශ ලැසි රගමයාංාස ගලය ටෆලල ගෞල ශස ඉරුෂ 5% ශෲ
99 ඉසිමංඝ ලැයසටස (ගම ශැගලු ශසලලාෟ රැලලපි රමල ඉශයබල්‍ය ඉල ‘මල සලාලා (G3
ශලගමැගතිශ ඉශයල්‍ය ඉෟ35පසු ගැලසිල්‍ය ගාල මලලශකැලසි මම්‌ සලමලොශම ලාෆකදටම දශම (ලංල

‘ගල සෙල ‘ඉග දලලලස ෆලැශගනංස ආලලෑල 0ලැරසි ආශැශගල
‘0 සං 0අඉැගE ගලඟමල හලලෑල ඉම සබ ලසලැල ලහලැ ගෙල මුල්‍ය ටයලලසයි ශැගෙල (ලංම ක්‍රී

'ලලංශ කල කලස සල ටෙැලැස ආෟංල්‍යෟ්‍ය යට
ඉෑෘයමල ටමලැ රෙ ෆලරූල්‍ය ගෞෟයඟලමකංය ශලම යගටරල ඉලටය ශභැලසයි මමි ඉල ‘මල ලග ලෆඟහල
%ෆලඝලස දශෟ ලල ආල ලය ල්‍ය ආංෟශ ආQQං්‍ය (ආ 09ට (ශම 0අලැලංල ලහනැලසිල්‍ය ලගබංල

“ලමැශෟ ලශ ලල ෟෟ ලගැශතිශ සෆනැලසිල්‍ය ගබංල ඉටල ඉස ගෆශැගෙල ඉම රල 5සෲ

TSOVN
1J1IAAO LidNiv “IVNOILYN
@rerevechr vn vamrs "yO

සබැසදැල ගහලලු පල


මූල්‍ය චාරනා

විගණකාධිපති වාටතාව                                                                      I)   රාකිත විගණන තාරඨාලය

108

avai ire md, waeuaal
MATIONAL AUDIT OFFIC
MAOSL

e       මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරපත්‌ කිරීම, අනාවරණය කිරීමි ඇතුළුව වච්‍යෟෘහය සහ අන්තර්ගතය
තක්සේ්‍රැ කිරීම සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සාධාරණ ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ ලබා ගන්නා ආකාරයට ගනුදෙනු සහ
සිදුවීම්‌ නියෝජනය කරන්නේද යන්න තක්සේර්‍රැ කිරීම.

මගේ විගණනයේදී මා හඳුනා ගන්නා අභ්‍යන්තර පාලනය සතු සැලකිය යුතු අඩුපාඩු ද ඇතුළට සැලකිය යුතු
විගණන සොයාගැනීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පාලන බලය පැවරෑවන්‌ සමඟ අදහස්‌ හුවමාරැ කර ගනිමි.

2 වෙනත්‌ නෛතික සහ නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාරනාට

20168 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතට පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතා සඳහා නිශ්චිත විධිවිධාන ඇතුළත්‌ වේ.

e       විගණනය සඳහා අටවශ්‍ය සියලූ තොරතුරැ සහ පැහැදිලි කිරීමි මා ලබාගෙන ඇති අතර, මගේ
විමරශනයෙන්‌ පෙනී යන පරදි, 20158 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ අංක 19 හි 12 (9)

වගන්තියේ නියමයට අනුව බැංකුව නිසි ගිණුම්‌ චාරතා තබා ඇත.

e       2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (@) (iii) වගන්තියේ නියමයට අනුව ඉදිරපත්‌ කරන
ලද මූල්‍ය පකාශන පෙර ටරිෂයට අනුකුල වේ.

e       ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල 2015 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1 (@) (iv
වගන්තියේ අවශ්‍යතාවයට අනුව පෙර ටරි්ෂයේ මා විසින්‌ කරන ලද සියලුම නිර්දේශ ඇතුළත්‌ වේ.

සිදු කරන ලද ලියා පටිපාටි සහ ලබාගත්‌ සාක්ෂි වැදගත්‌ කරැණු වලට පමණක්‌ සීමා චී ඇති අතර පහත
කිසිවක්‌ සිදුවී ඇති බව මගේ අවධානයට යොමු චී නැත.

e       2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඉ) වගන්තියේ දක්වා ඇති නියමයට අනුව සාමාන්‍ය
ව්‍යාපාර කටයුතුවලින්‌ බැහැරට බැංකුට විසින්‌ අත්සන්‌ කරන ලද ඕනෑම කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ පිළිබඳට
බැංකුවේ පාලක මණ්ඩලයේ ඕනෑම සාමාජිකයෙකුට සෘජු හෝ ටතු උනන්දුවක්‌ ඇති බට.

e       2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ර) වගන්තියේ දක්වා ඇති නියමයට අනුව බැංකුවේ

පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අදාළ ලිබිත නීතියක්‌, සාමාන්‍ය සහ විගේෂ උපදෙස්‌ වලට
බැංකුව අනුකුල වී නොමැති බට.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158


ජාතික විගණන තාරයාලය
Oa            )

Uist AAN A ml uma mil
NATIONAL AUDIT OvPIcrI
MAOSL

e       2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (උ) වගන්තියේ දක්වා ඇති අවශ්‍යතාවයට අනුව
බැංකුව සිය බලතල, කාර්යයන්‌ සහ යුතුකම්‌ අනුට කටයුතු කර නොමැති බට.

e       2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌෟ) ටගන්තියේ දක්වා ඇති නියමයට අනුව බැංකුවේ
සම්පත්‌ දෙන ලද කාල රාමුට තුළ සහ අදාළ නීතියට අනුකුලට සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාරියක්ෂමට හා
එලදායී ලෙස ප්‍රසම්පාදනය කර නොමැති බට.

Pe,

ලක

ඬබි. පී. සී. විකමරත්න
විගණකාධිපති

[E,)

HDFC BANK OF SRILANKA ANNUAL REPORT 2018         100


මූල්‍ය චාරනා

ආදායම්‌ ප්‍රකාශය

2018 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටසර සඳහා ।රැ. වලින්‌)

බැංකුව

විස්තරය                                                                                                                                                   සටහන්‌                             PlNk:)                              2017

(පතිස්ථාපිත)
ආදායම                                                                                                                                                 7120,235,055            6,078,337211
පොලී ආදායම                                                                                                6,.079,052,243         6,6013,531,208
පොලී වියදම                                                                                                 (4,440,675 420)       (4 741,843,107)
ශූද්ධ පොලී ආදායම                                                                                      1          2,2538,376,517         1,871688,011
ගාස්තු සහ කොමිස්‌ ආදායම්‌                                                                        2          380,261,024          347,834,581
ගාස්තු සහ කොමිස්‌ වියදම්‌                                                                                                -                     -
ශූද්ධ ගාස්ත සහ කොමිස්‌ ආදායම                                                                                    380,261,024           347,834,881
ශද්ධ වෙළඳාම්‌ ලාභය / (අලාභය)                                                             3                   -                   -
ලාභය හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ අගයට නම්කල මූල්‍ය උපකරණ ටලිනී ශුද්ධ ලාභය /(පාඞඬුව)           4              (750,000)                      -
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌ (ශුද්ධ)                                                                 5           61,670,588           16,971,122
මුළ මෙහෙයුම්‌ ආදායම                                                                                             2,679,559, 020         2,2306,404,014
අඩූ: ණය හානිකරණය / (හානිකරණය අඩු කිරීම)                                                     6           02,705,576           (506,730,589)
ශූද්ධ මෙහෙයුම්‌ ආදායම                                                                                            2,5806,854,053         2,203,233,.603
අඩු: වියදම්‌
සේවක පිරවැය                                                                                      7         1113300,522          041,324,000
ක්ෂයවීම්‌ හා ක්‍රමක්ෂය වියදම්‌                                                                                   65,714476           06,133,004
වෙනත්‌ වියදම්‌                                                                                       0          460,116,368          434,300,082
මුළ වියදම්‌                                                                                                          1,6608,101,365         1471,848,736
එ.අ.බ, ජා.ගො.බ සහ ණ.අ.ගෙ බදු වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය/(පාඩුූ)                                             018,002,687           621,354,800
අඩූ: මූල්‍ය සේවා මත චඑ.අ.බ, ජා.ගොෝ.බ සහ මූල්‍ය සේවා මත චඑ.අ.බ, ජා.ගොෝ.බ සහ ණ.අ.ගෙ බදු        10          26890,5852,2585          232,100,761
එ.අ.බ, ජා.ගො.බ සහ ණ.අ.ගෙ බදු වලට පසු මෙහෙයුම ලාභය /(පාඩු)                                              628,780,402           580,284,105
ආශිතයන්ගේ හා ඒකාබද්ධ ව්‍යාපාරවල ලාභ කොටස                                                                          -                      =
බදු පෙර ලාභය / (අලාභය)                                                                                     628,780,402          580,284,105
අඩු: බදු වියදම්‌                                                                                  11            64380502          175,013,385
වරෂය සඳහා ලාභය / (අලාභය)                                                                                504,300,511           414270720
ලාභ මත කොටසක ඉපැයීම්‌
සාමාන්‍ය කොටස්‌ සඳහා මූලික ඉපැයීම (රැ)                                                        12                  8.72                  6.40

සාමාන්‍ය කොටස්‌ සඳහා ගලපනලද ඉපයීම

ණය නැවත ගෙවීමේ බද්ද - DRI
චකතු කළ අගය මත බද්ද - VAT
ජාතිය ගොඩනැඟීමේ බද්ද - NBT

11 0       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාරෂික වාරතාව 2015


ව්ස්තීිටණ ආදායම්‌ ප්‍රකාෂය

2018 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටසර සඳහා ।රැ. වලින්‌)

විස්තරය                                                                                                                                                   සටහන්‌

බැංකුව

PINs)                              2017
(පතිස්ථාපිත)

වරෂය සඳහා ලාභය

504,300,511

414,270,720

ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට පතිඵරගීකරණය කෙරෙන අයතම
විදේශ මෙහෙයුම්‌ පරටරතන මත විනිමය වෙනස්කම්‌

මුදල්‌ ප්‍රචාහ ලැබීම මත ශුද්ධ ලාභ /අලාභ

ණය උපකරණයන්හි ආයෝජන මත ශූද්ධ ලාභ / අලාභ සාධාරණ
අගයට මිනුම්‌ කරන ලද විස්තීරිණ ආදායම

සාධාරණ අගය මත මිනුම්‌ කරන ලද වෙනත්‌ ණය උපකරණ විස්තීරණ ආදායම

වෙනත්‌

අඬු: ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට ප්‍රතිවරිගීකරණය කළ අයිතමවලට අදාළ බදු වියදම්‌

එකතුව

ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට පතිචරගීකරණය නොකළ අයතම
හිමිකාරත්ට ආයෝජනය මත සාධාරණ ටටිනාකම්‌ වෙනස

සාධාරණ අගය මත සාධාරණ අගයට නම්‌ කල උලකරණටවල වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම

බැංකුවෙහි මූල්‍ය වගකීමිහි ණය අවධානම වෙනස්වීමට අදාල සාධාරණ අගය මත වචන ලාභ ” (අලාභ)

නැවත ගණනය කල විශාමික අරමුදල්‌ වගකීම                                                       26

(28,017,967)

(60,516,202)

ප්‍රත්‍යාගණන අතිරක්තයේ වෙනස්වීම්‌

ආශිත සමාගම්‌ හි හා බද්ධ ව්‍යාපාරයන්හි ලාභ කොටස

විකිණීමට ඇති දේවල්‌ ප්‍රතිආගණනය මත ලාභ හා අලාභ

මූල්‍ය වත්කම්‌

වෙනත්‌

අඬු: ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට ප්‍රතිවරිගීකරණය නොකල අයිතම වලට අදාල බදු වියදම්‌

16,407,031

16,044,553

එකතුව

(42,420,930)

(43571709)

වරෂය සඳහා බදු අඩුකල වෙනත්‌ වස්තීරණ ආදායම

(42,420,930)

(43571709)

වරෂය සඳහා මුළ විස්තීරණ ආදායම

521,909,874

370,099,012

වෙන්කරන ලද:

හවුල්කරැවන්‌

521,909,874

370,099,012

කොටස්හිමියන්ට පාලනයට යටත්‌ නොවන හිමිකම

එකතුව

521,909,874

370,099,012

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158       111


මූල්‍ය චාරනා

මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනය

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රැ. වලින්‌)

බැංකුව
විස්තරය                                                                                                                                                   සටහන්‌                             PINK)                              2017
(පතිස්ථාපිත)
චත්කම්‌
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ                                                                             13           210,466,004           282,575,053
මහ බැංකුවේ ඇති ශේෂය                                                                        14           60,723,067           43 830,758
අනෙක්‌ බැංකු වල ඇති තැන්පතු                                                                   15         5,300,308,712        8,950,860,0106
ලාභ හෝ අලාභය තුළින්‌ හඳුනාගත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ - සාධාරණ අගයට මිනුම්‌ කල                        16            18,750,000            10,500,000
මූල්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයට - ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                             17       37934,033,328       340907,798,061
- ණය සහ වෙනත්‌ උපකරණ                                        18         3,080,58558,58306         3,.870,970,501
දේපල, පිරයත සහ උපකරණ                                                                        10          400,243,583           513,425,480
ආයෝජන දේපල                                                                                        20           671,500,000           630,040,000
විලමිභීත බදු වත්කම්‌                                                                                    21             87528467            77,057,101
අනෙකුත්‌ වත්කම්‌                                                                                   22          220,848,101           142,834,644
මුළ වත්කම්‌                                                                                                       40,285,201,088        40,723,793,115
වගකීම්‌
බැංකුවලට ගෙවිය යුතු                                                                             23         1001087444         1207947710
මූල්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට - තැන්පත්කරැවන්ට ගෙවිය යුතු                                    24       37,016,036,3558       30,05 4,063,502
- වෙනත්‌ ණය හිමියන්ට ගෙවිය යුතු                                24         1ol1ol4,2753         1,600,4603,006
නිකුත්‌ කළ ණය සුරැකුම්පත්‌                                                                           25         4038,6075,806         5,108,340,5061
විශාමික ප්‍රතිලාභ ටගකීම්‌                                                                                26           554254047           432,437,073
ජංගම බදු වගකීම්‌                                                                                    27            57,327,668           138,408,052
අනෙකුත්‌ වගකීම්‌                                                                                   28          248,482,126          340,541,600
මුල එගකීම්‌                                                                                                        44528, 078713        45,402,104,202
හිමිකම්‌
පවරා ඇති ප්‍රාග්ධනය                                                                                   20           002,002,936           002,002,936
ව්‍යවස්ථාපිත සංචිත අරමුදල                                                                            30           188.424.9006           160,313,355
රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌                                                                                  31         3,310,553. 631         2,844, 075,203
අනෙකුත්‌ සංචිත                                                                                         32           286,540,002           264,517,320
සමස්ත කොටස්‌ හිමියන්ගේ හිමිකම්‌                                                                          4756,012375        4231508,.823
පාලනය නොවන හිමිකාරීත්වය                                                                                              -                      -
සමස්ත හිමිකම්‌                                                                                                     47566012375         42315085823
සමස්ත හිමිකම්‌ හා බැරකම්‌                                                                                    40,285,201,088       40,723,793,115
කොටසක ශූද්ධ චත්කම්‌ වටිනාකම (ර..)                                                                                  73.51                  65.30
අසම්භාට්‍ය වගකීම්‌ සහ බැදීම්‌                                                                      33          528,184,484          508,406,041
වෙනත්‌ තොරතුරැ
සේවකයන්‌ ගණන                                                                                                       5061                   507
ගාබා සංඛ්‍යාවට                                                                                                                  30                     30

පිටු අංක 115 සිට 149 දක්වා ඇති වැදගත්‌ ගණකාධිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා අනුකුල වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා

ගණකාධිකරණ ප්‍රමිතීන්ට (. KAS/SLFRS) අනුකලට සකසා ඇත.

A

ඞී. චී. පතිරණ
පධාන මුල්‍ය නිලධාරී

se

පාලිත ගමගේ

පධාන විධායක නිලධාරී 7 සාමානණනධිකාරී

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරනු ලැබූ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම හා ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතූ අතර අධ්‍යක්ෂ

මණ්ඩලය වෙනුවට අත්සන්‌ තබන ලද්දේ,

Wivanlll.                                                           රන්‌
ආචාරය ආර. එච්‌. මීචක්කල                                          එල්‌. එස්‌. පලන්සූරය
සඟාපති                                                                 අධ්‍යක්‍ෂක

දිනය : 10/05/2010
කොළඹ

112       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158


හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය

2018 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටසර සඳහා ।ප්‍රතිස්ථාපිත)

රැ. වලින්‌ (000)                                  ජන්ද හිමි     ප්‍රකාශිත ව්‍යවස්ථාපත ට! සංචිත ප්‍රත්‍යාගණන රඳවාගත්‌      වෙනත්‌ එකතුව       පාලනය මුළු හිමිකම්‌
කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය      සංචිත                  සංචිත     ඉපැයුම්‌      සංචිත                 නොකළ
සංඛ්‍යාව                 අරමුදල                                                             හිමිකාරත්වය

01-01-2017 දිනට ශේෂය                             64710520      062,003      130,600       40,305       30,637 2,402,545      106,504 3,801,775               - 3,801,775

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ (ශුද්ධ බදු)                        -            -            -      -43,572            -            -            - 43,572              -      -43,572
වචරෂය සඳහා මුළු වස්තීරණ ආදායම                         =             =             =      -43,572             -      414271             - 370,690               -      370,600

කොටස්‌ හිමියන්‌ සමඟ ගනුදෙනු කිරීම, පිළිගත්‌                 -            -            -            E            -            -            -           _              _

දේපල, යන්ත්‍රෝපකරණ සහ නැවත ප්‍රත්‍යාගණනය             -            -            =            =        -6875            -            =       -675              -        -6875
මත ලාභය /(පාඞඬුට)

වෙනත්‌                                                          -             -             -             -             -             -             -           -
කොටස්‌ හිමියන්‌ සමග සමස්න ගනුදෙනු                        -             -       20,714             -         -875      -62,141       41427       -875               -         -875
31-12-2017 ද&නට ශේෂය                              64710520      062,003      160,313        =3,176       20,762 2,844,075      237931 4231500               - 4231500
රැ. වලින්‌ (000)                                ජන්ද හිමි     ප්‍රකාශිත ව්‍යටස්ථාපිත ට! සංචිත ප්‍රත්‍යාගණන රඳවාගත්‌      වෙනත්‌      චකතුව      පාලනය මුල්‌ හිමිකම්‌
කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය        සංචිත                      සංචිත      ඉපැයුම්‌        සංචිත                     නොකළ
සංඛ්‍යාව                    අරමුදල                                                                        හිමිකාරිත්වය

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ (ශුද්ධ බදු)                       -             -             -      -42,421             -             -             -      -42421              -      -42421
වචරෂය සඳහා මුළු වස්තීරණ ආදායම                        =             =             -      -42,421              =      564,301              =      521,070              -      521,970

කොටස්‌ හිමියන්‌ සමඟ ගනුදෙනු කිරීම, පිළිගත්‌               -             -             -             -             -             -             -             -             _             _

දේපල, යන්ත්‍රෝපකරණ සහ නැවත ප්‍රත්‍යාග                -            =            =            -         -675            =            -        -6875             -         -6875
ණනය මත ලාභය /(පාඩඬුව)

වෙනත්‌                                                    -             -             -             -             -             -             -            -
කොටස්‌ හිමියන්‌ සමග සමස්ත ගනුදෙනු                     -            -       28,220            -         -875      -84,0590       506,430         -675             -         -6875
31-12-2018 දිනට ගේෂය                            64,710,520      962,003      188,425       -45,507        28,5587    3,310,554      303,251     4747516              -    4,756,012

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරිතාව 2015       11 53


මූල්‍ය චාරනා

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

2018 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටසර සඳහා

බැංකුව
PIT:                              2017
මෙහෙයුම්‌ මියාකාරකම වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ
පොළී ලැබීම්‌                                                                                                        6,224050,114         0,272,402,920
පොලී ගෙවීම්‌                                                                                                       (47878858525)        (4768,907 979)
ශුද්ධ කොමිස්‌ ලැබීම්‌                                                                                                   154854706           138,234 450
වෙළඳ ආදායම්‌                                                                                                                           -                         -
සේවකයන්ට ගෙවීම්‌                                                                                                 (1006373760)          (822,225,435)
මූල්‍ය සේවා මත එ.අ.බ, ජා.ගො.බ සහ ණ.අ.ගෙ                                                                    (327182644)         (257,740,964)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලැබීම්‌                                                                        210,044,426           206,300,305
අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ මත ගෙවීම්‌                                                                        (453,106,020)         (433,452,449)
මෙහෙයුම්‌ චන්කම්‌ වෙනස්වීම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය                                                              15,207,308           334,001,047
මෙහෙයුම්‌ චන්කම්‌ අඬුවීම / (වැඩිවීම) :
ශී ලංකා මහ බැංකුව සමග ශේෂයන්‌                                                                                (45,802,308)           (13,746,500)
කමක්ෂය පිරවැයට ඇගයු මූල්‍ය වත්කම්‌ - ණය සහ අත්තිකාරම්‌                                                   (2,078 782707)        (4,400,562, 127)
වෙනත්‌ වත්කම්‌                                                                                                  (351760821           33,737,016
(275908515807)           (4380571071
මෙහෙයුම්‌ බැරකම්වල වැඩිවීම රැ (අඩුවීම)
කමක්ෂය පිරිවැයට ඇගයූ මූලික වගකීම - තැන්පත්කරැුවන්ට ගෙවිය යුතු                                           7110000558        4555, 770,143
කමක්ෂය පිරවැයට ඇගයූ මූලික වගකීම - ණය සුරැකුම්‌ හිමිකරුවන්ට ගෙවිය යුතු                                 (1072816805)         (435283407)
කමක්ෂය පිරිවැයට ඇගයූ මූලික වගකීම - වෙනත්‌ ගැනුමිකරැවන්ට ගෙවිය යුතු                                      (103,551,088)         (507,103,702)
වෙනත්‌ බැරකම්‌                                                                                                  (80,083,777)          (1790774904)
(045,553,001)         3,505,321,300
ආදායම්‌ බදුවලට පෙර මෙහෙයුම බ්‍රයාකාරකම්‌ ඵලින්‌ ලද ශූද්ධ මුදල්‌                                                (3,300 108,100)          (450,647,734)
ගෙවූ ආදායම්‌ බදු                                                                                                    (107050728)          (104,528,227)
මෙහෙයුම්‌ කටයුත ඵවලින්‌ ලද ශූද්ධ මුදල්‌                                                                               (3,407,758 828)          (054,175,961)
ආයෝජන ම්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ
දේපල, පිරියත සහ උපකරණ මිලදී ගැනීම                                                                            (42,461,023)         (135,071,007)
විකුණුම්‌ දේපල, පිරයත හා උපකරණ වලින්‌ ලැබෙන ආදායම                                                          3,078,550             7,022,032
ආයෝජන සුරැකුම්පත්‌ මිලදී ගැනීම                                                                                    (16605581402)        (1,840,4758,001
මූල්‍ය ආයෝජන විකිණීම හා කල්‌ පරමේ ශූද්ධ ආදායම                                                             5 144 808,014         26071877310
අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌ මිලදී ගැනීම                                                                                                   -                       -
අනුබද්ධ, ආශිත සහ චකාබද්ධ චව්‍යාපාරටල ආයෝජන අත්පත්‌ කර ගැනීමෙන්‌ ලද ශූද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                               -                      -
අනුබද්ධිත හා ආශිත සමාගම්වල ආයෝජන වලින්‌ ලැබී ඇති ලාභාංශ                                                     206,400               180,000
වෙනත්‌                                                                                                                            -
ආයෝජන මියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද ශූද්ධ මුදල්‌                                                                         3,.425,650,.670           608,130,223
මූල්‍ය මියාකාරකම වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහ
සාමාන්‍ය කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය නිකුත්‌ කිරීමෙන්‌ ලද ශූද්ධ ලාභය                                                                    -                      -
අනෙකුත්‌ හිමිකම්‌ උපකරණ නිකුත්‌ කිරීමෙන්‌ ලද ශුද්ධ ශුද්ධ ලාභය                                                                -                      -
උපසමාගම්‌ ණය නිකුත්‌ කිරීමෙන්‌ ලද ශුද්ධ ලාභය                                                                               -                      -
උපසමාගම්‌ ණය ආපසු ගෙවීම                                                                                                  -                      -
උපසමාගම්‌ ණය මත පොළී ගෙවීම්‌                                                                                              -                      -
සුලූ කොටස්‌ හිමියන්‌ වෙත ගෙවනු ලබන ලාභාංශ                                                                               -                      -
මවි සමාගම වන කොටස්‌ හිමියන්‌ වෙත ගෙවනු ලබන ලාභාංශ                                                                    -                      -
වෙනත්‌ හිමිකම්‌ උපකරණ හිමිකරුවන්‌ වෙත ගෙවනු ලබන ලාභාංශ                                                             -                     -
වෙනත්‌                                                                                                                            -                       -
මූල්‍ය මියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද ශූද්ධ මුදල්‌                                                                                        -                      -
මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්ගේ ශූද්ධ වැඩිවීම (අඩුවීම)                                                                  (72,108,149)           43,054,202
කාලාරමිභ මුදල්‌ හා මුදල්‌ තූල්‍යයන්‌                                                                                  282,575,053           238,620,792
කාලාවසාන මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්‌                                                                              210,466,004          282,575,053
මුදල්‌ හා මුදල්‌ තූල්‍යයන්ගේ සැසදුම
අතැති මුදල්‌                                                                                                    154004507           124,160,232
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                                                                 55772307           158,405,521
210,406,004               282,575,053

114       ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158


ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

1.     ආයතනික නොරතූරැ

1.1 වචාරතා කරන්නා

1956 ජාතික නිවාස පනතෙහි 11 එන කොටස
යටතේ සංටරි්ධන ණය දෙන සමිතියක්‌ ලෙස ශ්‍රී
ලංකා HDEFC බැංකුව 1984 දී ස්ථාපිත කරන ලදී.
අනතුරැව 1997 අංක 7 දරණ ශී ලංකා නිවාස
සංවරධන මූල්‍යායතනය යටතේ සංස්ථාවක්‌
බවට සහ 2003 අංක 15 දරණ ශී ලංකා නිවාස
සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා පනත (සංශෝධිත)
පනත යටතේ විශේෂිත බැංකුවක තත්ත්වය සහ
සංගෝධිත 2011 අංක 45 යටතේ 1985 අංක 30
දරණ බැංකු පනතේ සය වැනි උපලේඛනය හා
ඉන්‌ පසුවට ඇතිවන සංශෝධනටල ඇති සියළු
කියාකාරකම්‌ සඳහා අටවසර දෙනු ලැබීය. HDFC
බැංකුවේ ප්‍රධාන කාරියාලය පිහිටා ඇත්තේ
ජාතික නිවාස සංටරධන අධිකාර ලේකම්‌
කාරයාලය, කොළඹ 02 යන ලිපිනයෙහි ය.

2 සැකසුම පදනම

2.1. අනුකූලතා ප්‍රකාශය

මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය, ආදායම්‌
ප්‍රකාශය, විස්තීරණ ආදායම්‌ පිළිබඳ පකාශය,
හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය සහ මුදල්‌

ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය සකස්‌ කිරීම ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරී ආයතනයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට
අනුකුලව බචෙතිහාසික පිරවැය පදනම සහ
සාධාරණ වටිනාකම ගණනය කිරීම මත අබණ්ඩට
අවශ්‍ය අවස්ථාවන්හිදී සදු කර ඇත. මූල්‍ය
පකාශන ශී ලංකා රැපියල්ටවලින්‌ ඉදිරපත්‌ කෙරේ.

ශී ලංකාවේ වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය
සියළු නිග්චිත ව්‍යාපාර ව්‍යවසායන්‌ සඳහා
හඳුන්වා දුන්‌ ශී ලංකා ගණකාධිකරණ ප්‍රමිතීන්‌
මෙම මූල්‍යමය ප්‍රකාශයන්‌ සකස්‌ කිරීම සඳහා
භාවිතා කරන ලදී. ඉහත ප්‍රමිතීන්‌ අනුව
සංසන්දනාත්මක දත්ත නැවත සකස්‌ කර ඇත.
කොළඹ කොටස්‌ වෙළෙඳපොළ ලැයිස්තුගත
කිරීමේ නියමයන්‌ අනුට මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ද
නිසි අනාවරණයක්‌ සපයයි.

2.2 කෘත්‍යාත්මක හා සැකසුම මුදල්‌ ඒකකය
බැංකුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනය බැංකුව මියාත්මක
වන මූලික ආර්ථික පරසරයේ මුදල්‌ ඒකකය වන
ශී ලංකා රැපියල්‌ ටලින්‌ ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

ශී ලංකා රැපියල්වලින්‌ ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය

තොරතුරැ ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත (KAS)
අංක 1 හි "මූල්‍ය පකාශන ඉදිරපත්‌ කිරීම"
මගින්‌ අවසර ලබාදී ඇති පරදි හැරැණු විට,
ආසන්නතම රැපියලට වටයා ඇත,

23 මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා වගකීම

1985 අංක 30 දරණ බැංකු පනතේ විධිවිධාන
අනුව සහ එහි සංශෝධන හා ශී ලංකා
ගණකාධිකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකලට බැංකුවේ
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සහ ඉදිරපත්‌ කිරීම
සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතුය.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තම වගකීම අවබෝධ
කරගත්‌ බව මූල්‍ය වාරිතාකරණය සඳහා
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වගකිම්‌ සහ මූල්‍ය තත්වය
පිළිබඳ ප්‍රකාශයී හි දක්වා ඇත.

2.4 ගිණුම වර්ග සහ පූර්ව වසර අගයයන්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා මහ බැංකුට විසින්‌
පනවන ලද ගිණුම්‌ ආකෘතිය අනුට ඉදිරපත්‌ කරනු
ලබන අතර, බැංකුට විසින්‌ අනුගමනය කරන
ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති ශී ලංකා ගිණුමිකරණ
ප්‍රමිත (KAS) "මූල්‍ය ප්‍රකාශ ඉදිරපත්‌ කිරීම” අනුව
පූර්ට මූල්‍ය ටරිෂය හා අනුකුල වේ.

2.5 මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌ කිරීම

මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ ඉදිරපත්‌

කරන ලද බැංකුවේ වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ ච්ටායේ
ස්වභාවය අනුව කාණ්ඩගත කර ඇති අතර
ච්ටායේ සාපේක්ෂ දටශිලතාට හා කල්‌ පිරෙන
රටාවට අනුව ලැයිස්තු ගත කර ඇත. බැංකුවෙහි
වත්කම්වල සහ වගකීම්වල කල්‌ පිරැණු රටාවන්‌
පිළිබඳ විශ්ලේෂණය කල්‌ පිරැමි පරතර
විශ්ලේෂණ වාරතාවේ ඉදිරපත්‌ කෙරේ.

මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය බැරකම්‌ හිලව්‌ කර ඇති
අතර හඳුනාගත්‌ අගයයන්‌ හිලව්‌ කිරීම සඳහා
නීත්‍යානුකුල බලාත්මක අයිතියක්‌ ඇත්නම්‌ සහ
පූර්ණ වශයෙන්‌ පියවීමට අටශ්‍යතාවක්‌ ඇත්නම්‌,
හෝ වත්කම්‌ අවබෝධ කරගැනීමට හා එකවිට
බැරකම්‌ පියවීම සිදු කළ යුතු නම්‌ එම ශූද්ධ
චකතුට මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ දක්ටා
ඇත.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

2.6 ප්‍රුමාණාත්මකභාවය හා සංයුක්ත කිරීම
චකිනෙක ප්‍රමාණාත්මක, සමාන අයිතම කාණ්ඩ
මූලික ප්‍රකාශනවල වෙන වෙනම දක්වා ඇත.
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කිරීම මතවූ ලංකා
ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත අංක 01ට අනුට ච්ටා
පමාණාත්මක නොවේ නම්‌ ස්වභාවයෙන්‌ හා
බියාකාරත්වයෙන්‌ අසමාන අයිතමද වෙන වෙනම
ඉදිරපත්‌ කරයි.

2.7 සංසන්දනාත්මක තොරතුරු
සංසන්දනාත්මක තොරතුරැ වඩා යෝග්‍ය ලෙස
ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා අටවශ්‍ය අටස්ථාවන්හි දී
වත්මන්‌ ටරිෂයේ ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා නැවත
වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ.

3. සැලකිය යුත ගිණුම්කරණ විනිශ්චයන්‌,
ඇස්තමේන්ත සහ උපකල්පන

3.1 අබණ්ඩ පැවැත්ම

අබණ්ඩට ඉදිරයට යාම සඳහා ඇති හැකියාව
පිළිබඳට කළමනාකරණය විසින්‌ තක්සේරැ කර ,
ඉදිර කාලය සඳහා ව්‍යාපාරීක කටයුතු කරගෙන
යාමට සම්පත්‌ ඇති බවට සෑහීමකට පත්වේ.
තවදුරටත්‌, අබණ්ඩ පැවැත්මක්‌ වෙනුවෙන්‌
බැංකුවේ පවතින හැකියාව කෙරෙහි සැලකිය
යුතූ සැකයක්‌ ඇති කළ හැකි කිසියම්‌ ප්‍රධාන
අවිනිග්චිතතාවන්‌ පිළිබඳට කළමනාකාරත්වයට
දැනගැනීමට ලැබී නොමැත. එබැවින්‌, අබණ්ඩ
පැවැත්ම පදනම්‌ කරගෙන මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌
සකසා ඇත.

3.2 වත්කම තක්සේ්‍රැ කිරීම

3.2.1 ගනුදෙනුකරුවන්ට ලබාදුන්‌ ණය සහ
අත්තිකාරම්‌

අනාගතයේ විය හැකි ණය පාඩු සඳහා
හාණිකරණයට පසු ශුද්ධ අගය මත
ගනුදෙනුකරැවන්ට ලබාදුන්‌ ණය සහ අත්තිකාරම්‌
මූලික තත්ත්ව ප්‍රකාශනයෙහි වාර්තා කරනු ලැබේ.

115


මූල්‍ය චාරනා

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

3.2.1.1 හානිකරණ අලාභ සඳහා පතිපාදන
2018 ජනවාර 1 දා සිට බලපවත්වන පතිපත්තිය
මුල්‍ය වත්කම්‌ මත අළජෙක්ෂිත ණය අලාන (LCI)
ආයුකාල අජේක්ෂිත ණය අලාභ (CL හා

මාස 12ක අපේක්ෂිත ණය අලාභ (CL) මගින්‌
ආයතනය ණය දීමනා ලබාදීම්‌ මනිනු ලබයි.
අපේක්ෂිත ණය අලාභ ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී
මූල්‍ය වත්කමක ණය අටදානම මුල්‌ හඳුනාග
ැනීමට සාජේක්ෂට කු්‍රුමානුකලට වර්ධනය චී
ඇත්දැයි ආයතනය පරීක්ෂා කරනු ලබයි. මේ
සඳහා ආයතනය අනවශ්‍ය වියදම්‌ හෝ ආයාසයන්‌
නොමැති සාධාරණ හා සහයෝගී විස්තර සලකා
බලයි. බැංකුවේ බෙතිහාසික අත්දැකීම්‌, ඉදිරය
දැක්මේ තොරතුරැ ඇතුලත්ව හා දැන්ටූ ණය
තක්සේර්‍රැ මත පදනම්ව, ප්‍රමාණාත්මක හා
ගුණාත්මක නොරතුරැ සහ විශ්ලේෂණයන්ද
ඇතුළත්‌ වේ.

2018 ජනවාර 1 දාට පෙර බලපවත්වන
පතිපත්තිය

ශී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිතීන්‌ (SLFRS)
අංක 09 මූල්‍ය උපකරණ - බැංකුවල මූල්‍ය
පකාශටවල හඳුනාගැනීම හා මිනුම්‌ කිරීමි සමග
අනුකුල වීම සඳහා භච්‍ය අක්‍රමිකතා හානි

පූරණ ගනුදෙනුකරුවන්ට දෙන සියළු ණය හා
අත්තිකාරම්‌ අබණ්ඩ සමාලෝචනය කරනු ලබයි.
අවශ්‍ය ටන පරදි සාධාරණ වටිනාකම ගණනය
කිරීම සඳහා පහත දැක්වෙන තක්සේ්‍රැ ක්‍රම
භාවිතා කරන ලදී.

1. සාමුහික හානිකරණ ක්‍රමය
2. තනි හානිකරණ ක්‍රමය

3.2.1.1.1 සාමුහික හානිකරණ බමය

සාමුහික හානිකරණ මගින්‌ බැංකුවේ ශ්‍රී ලංකා
මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිති අංක 09'මූල්‍ය
උපකරණ - බැංකුවල මූල්‍ය ප්‍රකාශවල හඳුනාග
ැනීම හා මිනුම්‌ කිරීමි හා අනුකුලව භව්‍ය ණය
හානි පූරණයන්‌ සිදු කරයි. තනි හානිකරණ ප්‍රධාන
නොවන අටස්ථාවන්හි දී රෝලින්‌ රෙට්‌ ක්‍රමය
අනුව බැංකුව සාමූහික හානිකරණ ප්‍රතිපාදන
සිදු කරන ලදී. මෙම හානිකරණ ප්‍රතිපාදන
පාඩු පැහැර හැරීමේ (loss given default (LGD)
අනුපාතය අනුව සකස්‌ කර ඇත.

11o

3.2.1.1.2 තනි හානිකරණ බමය

3.2.1.1.2.1 විකිණීම සයලහා ලබාගත්‌ දේපල
HDEC බැංකුවට උකස්‌ කරන ලද දේපළ
සාධාරණ කාලයකට ගනුදෙනුකරුවන්‌ ගෙවීම්‌
පැහැර හැර ඇති විට, වෙන්දේසිවලදී
නොවිකිණෙන දේපල අත්පත්‌ කරගත්‌ දේපල
වශයෙන්‌ ණය සහ අත්තිකාරම්‌ යටතේ ඉදිරපත්‌
කර ඇත. සාධාරණ සහතිකයක්‌ සහිතට අනාවැකි
පළ කර ඇති මුදල්‌ ප්‍රවාහ මගින්‌ එම දේපලටවල
තක්සේ්‍රැ තනි තනිට සිදු කරනු ලැබේ.

3.2.1.1.2.2 රැ. මලියන 10 ඉක්මවූ ණය
මාස 36 ඉක්මවූ නොපියවන ලද වගවූ ණය,
අනාගත මුදල්‌ අයකරගැනීම්‌ පිළිබඳ සාධාරණ
සහතිකයක්‌ ඇති රැ. මිලියන 10 ඉක්මවූ ණය
ඇතුලත්ව උකස්‌ හා මුදල්‌ හැර අනෙකුත්‌ ණය
සඳහා තනි හානිකරණ ක්‍රමය භාවිතා කෙරණි.

3.2.2. ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල වෙනස්කම්‌
SLFRS 15 වන "ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌
වලින්‌ ලැබෙන ආදායම ” සහ පහත දැක්වෙන
SLFRS 9 - "මූල්‍ය උපකරණ’ හි දක්වා ඇති
වෙනස්කම්‌ හැරෙන්නට, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ඉදිරපත්‌ කර ඇති සියලූ කාල පරීච්ඡෙදයන්ට පටු
අංක සිට ද දක්වා සටහන්‌ ~ද සිට ද හි දක්ටා
කර ඇති ගිණුම්‌ ප්‍රතිපත්තිය බැංකුව නිරන්තරව
අදාළ කර තිබේ :

SLFRS 15 — “ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌
වලින්‌ ලැබෙන ආදායම”

SLFRS 15 මගින්‌ ආදායම පිළිගැනීමේදී කාලය
හා ප්‍රමාණය තීරණය කිරීම සඳහා ටූ පුළුල්‌
රාමුවක්‌ ඉදිරපත්‌ කර තිබේ. නට ගුණාත්මක
හා ප්‍රමාණාත්මක තොරතුරැ හෙළිදරව්‌ කිරීමේ
අටවශ්‍යතාට මගින්‌ ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌
මගින්‌ ඇතිවන ආදායම්‌ සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්හි
අවිනිශ්චිත බට, ස්වභාවය, ප්‍රමාණය හා කාලය
පිළිබඳ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පරශිලකයන්ට අවබෝධ
කර ගැනීමට හැකිවේ.

ආදායම්‌ හඳුනාගන්නේ කවදාද සහ කුමන
වටිනාකමකින්දැයි තීරණය කිරීමට ආයතන
පියවර පහකින්‌ යුක්ත ආකෘතියක්‌ අනුගමනය කර
ඇත. ආකෘතියේ සඳහන්‌ කරන ලද්දේ ද, ආදායම
පිළිගනු ලබන්නේ ද, ආයතනය විසින්‌ ආයතනය
බලාපොරොත්තු වූ මිලට ද, පාරභෝගිකයා

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158

වෙත භාණ්ඩය හා සේවා මාරැ කළ විටය.
කිසියම්‌ නිරිණායකයක්‌ සපුරා තිබේද යන්න මත
පදනම්ව, ආදායම පිළිගනු ලැබේ.

චය [KAS 18 - "ආදායම්‌" හා [KAS 11 - "ඉදිකිරීම්‌
කොන්ත්‍රාත්‌” සහ IFRIC 13 - "පාරහභෝගික
හිතෛෂී වැඩසටහන්‌” ඇතුළුව පටත්නා ආදායම්‌
හඳුනාගැනීමේ මාරගෝපදේශය ප්‍රතිස්ථාපනය
කරයි. පූර්ච භාවිතයට අටවස්ථාට දී ඇතිවිට හා
20158 ජනවාරී 01 එන දින හෝ ඊට පසුව වාර්ෂික
වාරතාකරණ කාලපරච්ඡජේද සඳහා SLFRS 15
ම්‍රියාත්මක වේ.

බැංකුව සිය ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශ මත ගාස්තු
සහ කොමිස්‌ ආදායම මත ඇති විය හැකි
බලපෑම්‌ පිළිබඳ මූලික සමාලෝචනය සම්පූර්ණ
කර ඇත. මුලික සමාලෝචනය මගින්‌ පෙන්නුම්‌
කරන්නේ පළිගැනීමේ හෝ මිනුම්‌ කිරීමේ කාල
සීමාව මත මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්ට S।FRS 15 මගින්‌
පධාන බලපෑමක්‌ ඇති නොවන බටයි.

SLFRS 9 —'965 Cපකo0ණ”’ (Financial
Insturments)

බැංකුව 201858 ජනවාර මස සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි 2014 පුලි මස නිකුත්‌ කළ මූල්‍ය උපකරණ
යොදා ගන්නා ලදී. SLFRS 9 සතු අටශ්‍යතාටවන්‌
LKAS 30 මූල උපකරණ හඳුනාගැනීම හා
ඇගයීමගී ට වඩා පැහැදිලි වෙනස්කම්‌ දරයි. නව
පමිතිය මූල්‍ය වත්කම්‌ සඳහා ගිණුම්කරණය හා
මූල්‍ය බැරකම්‌ සඳහා ගිණුම්ිකරණයේ සැලකිය
යුතූ පැතිකඬක්‌ වෙත මූලික වෙනස්කම්‌ ගෙන එයි.

SLFRS 0 යොදා ගැනීමෙන්‌ බැංකුවේ ගිණුම්කරණ
පතිපත්ති වලට සිදුවූ ප්‍රධාන වෙනස්කම්‌ පහත
දැක්වේ.

මූල්‍ය වන්කම්‌ සහ මූල්‍ය බැරකම්‌ චරගීකරණය
SLFRS 0 සතුව මූල්‍ය ටත්කම්‌ සඳහා ප්‍රධාන
වර්ගීකරණ තුනක්‌ තිබේ. උදා- බ්‍රුමක්ෂය වූ
පිරිවැය ගණනය, වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌
හරහා සාධාරණ අගය (බට) සහ ලාභ හෝ
අලාභ හරහා සාධාරණ අගය (FTP. මෙම
පමිතිය දැනට පවත්නා । KAS 39 සතු ඉඩහැර
කල්‌ පරම, ණය සහ ලැබීම්‌ හා විකිණීමට ඇතිදේ
යන ප්‍රවර්ගයන්‌ ඉවතලයි. SLFRS 9 වර්ගීකරණය
පාදකවී ඇත්තේ මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය ප්‍රවාහ
කළමනාකරත ච්‍යාපාර ආකෘති මත ය.


SLFRS 0 යටතේ, එහි විෂය පථය තුළ දරන්නා
මූල්‍ය වත්කමක්‌ වන ගිවිසුම්ටල අඩංගු වෟෘෟත්පන්න
කිසි විටක නොබෙදිණි. ඒ වෙනුවට, සම්පූර්ණ
දෙමුහුම්‌ උපකරණ වරගීකරණය සඳහා තක්සේරැ
කෙරේ.

SLFRS 9 විශාල වශයෙන්‌ මූල්‍ය බැරකම්‌
වර්ගීකරණය සඳහා දැනට පවත්නා KAS 30
සතු අවශ්‍යතාවන්‌ මත රඳා පවතී. කෙසේ නමුත්‌,
LKAS 39 තුළ සියළු බැරකම්‌ වෙනස්වීම්‌ අගය
යටතේ සාධාරණ වටිනාකම්‌ විකල්පය ලාභ හා
අලාභ තූළ හඳුනා ගන්නා අතර SLFRS 9 යටතේ
අගය වෙනස්වීම්‌ මූලික ටශයෙන්‌ පහත පරදි වේ.

* බැරකම්ටල ණය අටදානමෙහි වෙනස්කම්‌
වලට සාජේක්ෂව සාධාරණ ටටිනාකමෙහි
වෙනසක්‌ සදු කිරීම ට! මගින්‌ ඉදිරපත්‌
කරනු ලැබේ. සහ

* සාධාරණ ටටිනාකමේ ඉතිරවන ප්‍රමාණය
ලාභය හෝ අලාභය ලෙස දැක්වේ.

මූල්‍ය චත්කම්වල හානිකරණය

SLFRS 0 මගින්‌ KAS 39 හි '"පාඬු ලැබීමේ අලාභ"
ආකෘතිය වෙනුවට 'අජේක්ෂිත ණය අලාභය
ආකෘතිය සමඟ ආදේශ කරයි. නට අකුමිකතා
ආකෘතිය FTP. හි දී මැනුම්‌ නොකරන ලද
මූල්‍ය වත්කම්‌ හා ඇතැම්‌ ණය කැපවීම්‌ සහ
මූල්‍ය ඇප ආටරණ ගිවිසුම්‌ සඳහා මිස, කොටස්‌
ආයෝජනයන්‌ සඳහා නොවේ.

SLFRS Oo යටතේ ණය අලාභ KAS 39 ට පෙර
හඳුනාගනී.

සංක්‍රාන්තිය

SLFRS Oo යාද» ගැනීමෙන්‌ අතීතයට බලපාන පරදි
බැංකුවේ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති වලට ප්‍රධාන
වෙනස්කම්‌ සිදු කිරීමේදී පහත දේවල්‌ ව්‍යෟතිරෙක
ලෙස සලකනු ලැබීය.

* සංසන්දනාත්මක කාල පරච්ඡේදයන්‌ නැවත
සකස්‌ කර නැත.

SLFRS Oo යොදා ගැනීමෙන්‌ ඇතිවන මූල්‍ය වත්කම්‌

හා මූල්‍ය බැරකම්වල ප්‍රමාණාත්මක මුදල්‌

පමාණයන්‌ 2015 ජනටාර 1 ටන දිනට රඳවා
ගෙන ඇති ඉපැයීම්‌ හා සංචිතයන්‌ තුළ පිළිගනු
ලැබේ. ඒ අනුට 2017 සඳහා ඉදිරපත්‌ කරන ලද
තොරතුරැ SI FRS 9 හි අවශ්‍යතාවයන්‌ පිළිබිඹු
නොකරන අතර SLFRS 9 යටතේ 20158 දී ඉදිරපත්‌
කරන ලද තොරතුරැ වලට සමානය.

* මුලිකව බලපවත්වන දිනය වනවිට පවත්නා
කරැණු සහ තත්වයන්‌ අනුව පහත ඇගයීම්‌
සිදු කර ඇත.

1) මූල්‍යමය වත්කම අනුව ව්‍යාපාර ආකෘතිය
නිරණය කිරීම.

i) FYTPL හී ගණනය කරනු ලබන සලකන ලද
මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය බැරකම්වල පෙර තිබූ
තත්්‍යවය යාවත්කාලීන කිරීම සහ අවලංගු
කිරම.

i) සලකන ලද කොටස්‌ ආයෝජනටල තත්ත්වය
FOCI අනුව හුවමාරැව සඳහා නොගැනේ.

i) FVTPL හී ගණනය කරනු ලබන සලකන
ලද මූල්‍ය බැරකම්‌ සඳහා ටර! තුළ මූල්‍ය
බැරකම්වල ණය අටදානම වෙනස්කම්ටල
බලපෑම විදහා දැක්වීම තිරණය කිරීම මගින්‌
ගිණුම්වල ලාහ හෝ අලාභ නොගැලපුමක්‌
නිරමාණයක්‌ හෝ වර්ධනය කිරීම සිදු වේ.

* SL1FRS 9 හිආරම්භක භාවිතයේ දී ණය
සුරක්ෂතභාටයෙහි අඩු ණය අටදානමක්‌
තිබුණේ නම්‌, එහි ආරම්භක හඳුනාගැනීමේ
සිට සැලකිය යුතු ලෙස වත්කම්‌ මත ණය
අවදානම වැඩි චී නොමැති බට බැංකුව
විසින්‌ අනුමාන කර ඇත.

3.2.3 දේපළ, පිරයත හා උපකරණ

වත්කම්‌ එහි භාවිතා කළ හැකි මට්ටමට පත්‌
කිරීමට අවශ්‍ය පිරිවැය හා වෙනත්‌ වියදම්‌ ශ්‍රි
ලංකා ගණකාධිකරණ ප්‍රමිත (KAS) අංක 16
අනුව ටසර රකට නොවැඩි නවතම ඇගයුම්‌
වාරතා භාවිතයෙන්‌ සාධාරණ අගයෙහි විස්තර
වෙන්‌ වශයෙන්‌ හෙළදරවි කර ඇත.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

3.2.3.1 හළනාගැනීමේ පදනම

වත්කම්‌ හා බැඳී ඇති අනාගත ආර්ථික වාසි
බැංකුව වෙත ප්‍රවාහ වීමේ භච්‍යතාටවක්‌ ඇත්නම්‌
සහ වත්කම්‌ පිරිවැය නිවැරදිව මැනිය හැකි නම්‌
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ හඳුනා ගනු ලබයි.

3.2.3.2 මැනීමේ පදනම

දේපළ, පිරයත හා උපකරණ සමුච්ච අගය
ක්ෂයවීමක්‌ ලෙස දක්වා ඇත්නම්‌ එහි ගෙන හැර
දැක්වීමේ පදනම පහත පරිදිය.

3.2.3.3 ක්ෂයව්ම්‌ පතිපත්තිය

විවිධ ආකාරයේ වත්කම්වල කාල ඇස්තමේන්තුව
අනුව සරල මාර්ග ක්‍රමය මත පහත ප්‍රතිශතයන්ට
අනුට ක්ෂය වීමි ඇස්තමේන්තුගත කරන ලදී

චත්කම්‌ වරගය                      0 එසරකට
ගොඩනැගිලි                              62/3
කාරයාලීය උපකරණ                      12.50
ගෘහ භාණ්ඩ හා සවිකිරීම                  10.00
මෝටර්‌ වාහන සහ බයිසිකල්‌              20.00
පිරයත සහ යන්ත්‍ර                         25.00
මෙවලම්‌ සහ උපකරණ                     12.50
පරගණක උපකරණ                       12.50

වසරක භාවිත මුළු වාර්ෂික ක්ෂයවීම දක්වා ඇති
අතර වසර සඳහා ඉවතලෑම්‌ සඳහා ක්ෂයවීම්‌
දක්වා නොමැත. බැංකුව |।KAS 16 හි 55 වන
වගන්තිය අනුට විවිධ වත්කම්‌ චඒ්ටා භාවිතා
කිරීමේ දිනය අනුට ක්ෂයවීම්‌ ගණනය කිරීම සතු
ප්‍රායෝගික අපහසුතා සැලකිල්ලට ගෙන එය
බැහැර කර ඇත.

අස්පරශ්‍ය වත්කම්‌
බැංකුවේ අස්පර්ශ්‍ය වත්කම්‌ වල මිලදී ගන්නා ලද
පරගණක මෘදුකාංගවල වටිනාකම සමන්විත වේ.

හලඳනාගැනීමේ පදනම

අස්පර්ශ්‍ය වත්කමක්‌ හඳුනාගන්නේ එහි පරවැය
නිවැරදිට මැනිය හැකි නම්‌ සහ අපේක්ෂිත
අනාගත ආර්ථික වාසි ප්‍රවාහය බැංකුවට ලැබේ
නම්‌ පමණි.

117


මූල්‍ය චාරනා

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

ගණනය කිරීමේ පදනම

වෙන්ට ලබා ගත්‌ අස්පරිශ්‍ය වත්කම්‌ මූලික
හඳුනාගැනීම පිරිවැයට සිදු වේ. මූලික හඳුනාග
ැනීමෙන්‌ පසු අස්පර්ශ්‍ය වත්කම්‌ වල අගයෙන්‌
පිරවැය අඩු ඕනෑම සමුච්ච ක්‍රමක්ෂණයක්‌ හා
ඕනෑම සමුච්ච අපහායන හානියක්‌ සඳහා එන
අගයන්‌ සලකා බලමින්‌ ඉදිරයට ගෙන අආ ගේෂය
ගණනය කර ඇත .

පයෝජනවත්‌ ආරථික ආයු කාලය සහ ත්‍රුමක්ෂය
අස්පර්ශ්‍ය ටත්කම්වල ප්‍රයෝජනවත්‌ ආයු කාලය
පරමිතට හෝ අපරමිතටව තක්සේරු කරනු ලැබේ.
පරමිත අස්පර්ශ්‍ය වත්කම්‌ ආර්ථික ආයු කාලය
මත ක්‍රමක්ෂය කරනු ලබයි. ප්‍රයෝජනවත්‌ ආයු
කාලයක්‌ ඇති අපරමිත අස්පර්ශ්‍ය ටත්කමක්‌
සඳහා ක්‍රමක්ෂ කාලය සහ ක්‍රමක්ෂය ක්‍රමය
සමාලෝචනය කරනු ලබන්නේ අවම වශයෙන්‌
සෑම මූල්‍ය වර්ෂයකම අවසානයේ ය. වත්කමෙහි
අනාගත ආර්ථික වාසි සඳහා බලපාන අපේක්ෂිත
ආයු කාලය තුළ හෝ අපේක්ෂිත භාවිත රටාව
තුළ සිදුවන වෙනස්කම්‌ ගිණුම්ගත කිරීම

සඳහා නිසි පරදි ක්‍රමක්ෂ කාල පරාසය හෝ
ක්‍රමය වෙනස්‌ කිරීම සහ ගිණුම්‌ ඇස්තමේන්තු
වෙනස්කමක්‌ සේ සැලකීම සදු කෙරෙ. පරමිත
ආයු කාලයක්‌ ඇති අස්පර්ශ්‍ය වත්කම්‌ මත
ක්‍රමක්ෂ පිරිවැය අස්පරශ්‍ය වත්කම්වල
ම්‍රියාකාරිත්වය නිරෑපණය වන පරදි ආදයම්‌
පකාශයෙහි වැය ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇත.

හඳුනා නොගැනීම

අස්පරශ්‍ය ටත්කම්‌ භාවිතයෙන්‌ ඉවත්‌ කිරීමේදී
හෝ තවදුරටත්‌ අජේක්‍ෂත අනාගත ආර්ථික

වාසි නොලැබේ නම්‌ එය ප්‍රතිපිළිගැනේ. එම
වත්කම ප්‍රතිපැළිගැනීමෙන්‌ සිදුවන වාසි හෝ
අටාසි (ශූද්ධ බැහැර කිරීම්‌ උත්පාදන හා වත්කම
පවත්වා ගැනීමේ අගය අතර වෙනස ගණනයෙන්‌)
වර්ෂය සඳහා ටූ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයෙහි

වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌ යටතේ එම වත්කම
පතිපිළිගත්‌ බවට දක්වා ඇත.

පරමිත ආරථික ආයු කාලයක්‌ ඇති අස්පරශ්‍ය
වත්කම්‌ බැංකුව බුක්ති නොවිඳි.

116

චන්කම වරගය                      % වසරකට
පරගණක මෘදුකාංග - විදේශීය            25.00
පරගණක මෘදුකාංග - දේශීය             25.00
මූලික යෙදුම්‌ මෘදුකාංග                    10.00

3.2.4 ආයෝජන දේපල

වර්තමාන වෙළඳපොළ වධටිනාකමේ මත ආයෝජන
දේපල වාරතා කර ඇති අතර පටත්වා ගැනීමේ
අගය සහ වෙළඳපොළ අගය මූල්‍ය ප්‍රකාශයෙහි
මූල්‍ය තත්ත්වය යටතේ වෙනත්‌ ආදායම්‌ ලෙස
වර්ග කොට දක්වා ඇත.

3.3 මූල්‍ය වත්කම්‌

3.3.1 හඳුනාගැනීම හා මැනීම

මූල්‍ය වත්කම්‌ මුලදී සාධාරණ වටිනාකම සහ ලාභ
හෝ අලාභ මත සාධාරණ වටිනාකමක්‌ නොදරන
අයිතම සඳහා යොදාගත්‌ අටස්ථාවට සෘජුව
බලපාන ගනුදෙනු පිරිවැය අනුව ගණනය කෙරේ.

ණය සහ අත්තිකාරම්‌ ආරම්භයේ දී සාධාරණ
වටිනාකමකින්‌ යුක්ත වූ දිනයන්හි හඳුනාගෙන
ඇති අතර ච්වා සාමාන්‍යයෙන්‌ ණය ලබා දුන්‌
මුදල හා පසුව ක්‍රමක්ෂ පිරවැය මත කළ මිනුම්‌
අනුව සාධාරණ ටටිනාකමක්‌ මත සම්භතයි.

මූල්‍ය චත්කමක ක්‍රමක්ෂ පිරවැය යනු මූල්‍ය
වත්කම මුල්‌ හඳුනාගැනීමේ මිනුමෙන්‌, මූලික
පතිගෙවීම්‌ අඩු කර, සමුච්ච ක්‍රුමක්ෂය මගින්‌
එලදායී පොළී ක්‍රමය මගින්‌ මුල්‌ හඳුනාගැනුම්‌
අගය සහ කල්‌ පිරීමේ අගය එකතු හෝ අඩු
කිරීමෙන්‌, අකුමිකතාවන්‌ අඬු කිරීමෙන්‌ ලැබෙන
අගය යි.

අනෙකුත්‌ සියළු මූල්‍ය වත්කම්‌ බැංකුට විසින්‌
ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි අනුට ඔප්පුවේ
පාර්ශවකරැවකු බවට පත්එන හුවමාරැ කරන
දිනයේදී මුල්‌ හඳුනාගැනීමට ලක්‌ වේ.

2015 ජනවාරී මස 01 එන දිනට පෙර සහ 2015
ජනවාර 01 දිනට පසුට අදාළ වන මිනුම්‌ 3.3.53 හි
දක්වා ඇත.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158

3.3.2 වර්ගීකරණය

3.3.2.1 20165 ජනවාර මස 01 වන දිනට පෙර

බලපවත්වන ප්‍රතිපත්තිය

ආරම්භයේදී මූල්‍ය වත්කමක්‌ වර්ගීකරණය

කර සහ සාධාරණ වටිනාකම ගණනය කොට

වර්ගීකරණය කිරීම පහත පරදි සිදු වේ.

* පරවැය සහ ලැබීම්‌ - ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය.

* කල්පිරෙන්නට ඉඩ හැරීම - ස්ටිර හෝ
තීරණය කළ හැකි ගෙවීම්‌ සහ ස්ථිර
කල්පිරීමක්‌ (උදාහරණයක්‌ ලෙස, බැඳුම්කර,
කොළඹ කොටස්‌ හුවමාරැවේ ලැයිස්තුගත
ණයකර සහ ණය ඔප්පු) සහිත ක්‍රමක්ෂ
අගයෙහි මිණිත බැංකුවට තබා ගැනීමට
හැකියාවට ඇති සහ අටවශ්‍යතාට ඇති
ව්‍යෟෘත්පන්න- නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌

* ලාභ හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ
වටිනාකම - ආදායම්‌ ප්‍රකාශය තුළ හඳුනාගත්‌
සාධාරණ වටිනාකමේ වෙනස්කම්‌ සහිත
සාධාරණ වටිනාකමකින්‌ ගණනය කරන ලද
මූල්‍ය වත්කම්‌.

* සාධාරණ අගයෙහි නම්‌ කළ - ගිණුමිකරණ
නොගැලපීම්‌ සමඟ කටයුතු කිරීමට මෙය
විකල්පයක්‌ වන අතර මේ ටන විට බැංකුවට
මෙම විකල්පය බ්‍රියාත්මක කර නැත.

* චෲ්‍යුත්පන්නිත වත්කම - ආදායම්‌ ප්‍රකාශය
තුළ පිළිගත්‌ සාධාරණ වටිනාකම්‌ වෙනස්කම්‌
ඇතිට සාධාරණ වටිනාකමකින්‌ යුතුව මනිනු
ලබනු ලැබේ.

* විකිණීමට ඇත - මෙය සාධාරණ
වටිනාකමකින්‌ මනිනු ලබන අතර අනෙකුත්‌
පුළුල්‌ අආදායම්වල පිළිගත්‌ සාධාරණ
වටිනාකම වෙනස්කම්‌ සහිත අවගේෂ
වරගීකරණයකි.

3.3.2.2 2016 ජනවාරී මස 01 වන දිනට පසුව

බලපවත්වන පතිපත්තිය

ආරම්භක හඳුනාගැනීමේදී බැංකුව මූල්‍ය වත්කම්‌

වර්ග පහත දැක්වෙන ප්‍රචරිග වලින්‌ ටරගීකරණය

කරයි:

* ක්‍රමක්ෂිත පිරවැයෙහි දී මනින ලදල

* වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ හරහා ලද
සාධාරණ වටිනාකම (FටC): සහල

* ලාහඟ හෝ අලාභ හරහා ලද සාධාරණ
වටිනාකම (FVTPL)

මූල්‍ය වත්කම්‌ පසුකාලීනව ඒවායේ ටරිගීකරණය

අනුව රඳා පවතී.


3.3.2.2.1 ඉමක්ෂ පිරිවැය යටතේ මනිනු ලැබූ

මුල්‍ය වත්කම්‌

පහත දැක්වෙන කොන්දේසි සපුරා ඇත්නම්‌ මූල්‍ය

වත්කම්‌ පරහෙන පිරවැය අනුව මනිනු ලබන

අතර FTP. ලස නම්‌ නොකෙරේ.

* වත්කම ව්‍යාපාර ආකෘතියක්‌ තුළ (5.3.2.3
වගන්තිය යටතේ විස්තර කර ඇති)
පවත්වාගෙන යන අතර එහි අරමුණ වන්නේ
ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්‌ ලබා ගැනීමට
වත්කම්‌ තබා ගැනීම, සහ

* මූල්‍ය චත්කමෙහි ගිවිසුම්ගත නියමයන්‌
මූලික වශයෙන්ම මුල්‌ මුදලේ සහ ඉතිරී
මුල්‌ මුූදලෙහි පොළියේ ගෙවීම්‌ එන මුදල්‌
ප්‍රවාහයන්ට විශේෂිත දිනයන්‌ ලබා දේ.

3.3.2.2.2 වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ හරහා ලද

සාධාරණ වටනාකමැති මුල්‍ය වත්කම්‌

ණය උපකරණ ටර! හි මනිනු ලබන්නේ එය

පහත කොන්දේසි අනුට නම්‌ සහ FTP. හි

තත්වගත කර නොමැති විටදීය.

* වත්කම පවත්ටා ගෙන යනු ලබන්නේ
ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කිරීම සහ
මූල්‍ය වත්කම්‌ විකිණීම අරමුණු කරගත්‌
ව්‍යාපාරක ආකෘතියක්‌ තුළය; සහ

* මූල්‍ය චත්කමෙහි ගිවිසුම්ගත නියමයන්‌
මූලික වශයෙන්ම මුල්‌ මුදලේ සහ ඉතිරී
මුල්‌ මුූදලෙහි පොළියේ ගෙවීම්‌ එන මුදල්‌
ප්‍රවාහයන්ට විශේෂිත දිනයන්‌ ලබා දේ.

විකිණීමට නොමැති කොටසක හිමිකම්‌

ආයෝජනයක්‌ මුල්‌ හඳුනාගැනීමට පත්වූ විට
බැංකුව වෙනස්‌ කළ නොහැකි පරදි ටර]

හි සාධාරණ අගයෙහි තදනන්තරට සිදුවන

වෙනස්කම්‌ සඳහා ජන්ද විමසිය හැක. මෙම ජා

විමසීම අආයෝජනයෙන්‌ ආයෝජනය මත පදනම්‌
වේ.

3.3.2.2.3 ලානය හෝ අලාහය හරහා සාධාරණ
වටනාකමෙහි ඇති මුල්‍ය වත්කම්‌

ක්‍රමයෂත පිරිවැය හෝ Fටර! ලෙස වර්ගීකරණය
කර නොමැති සියළු මූල්‍ය ටත්කම්‌ FTP. හි
මිණත ලෙස ටරගීකරණය කර ඇත.

3.3.2.2.3.1 ඉලෟ වත්කම්‌ අතණනණවශ්‍යයෙන්ම

ලාන හා අලාහ අනුව සාධාරණ වටිනාකම්‌ ගත

කර ඇති වට

* විකිණීමට තබා ඇත, හෝ

* අභ්‍යන්තරකට සාධාරණ වටිනාකම මත
පදනමට කළමනාකරත, අගයන ලද හා
වාර්තා කරන ලද., හෝ

* අභිධානය නැතිවට යාම හෝ ගිණුමිකරණ
නොගැලෂීමක්‌ සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කිරීම
හෝ ඇති කිරීම විය හගැකිය., හෝ

* මුදල්‌ ප්‍රචාහ සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌
කරන කාවැද්දූ චෟෘත්පන්නයක්‌ හෝ ගිවිසුම
අනුව නියම කොට ඇත.

3.3.2.2.3.2 ලා බෝ අලාහය හරහා සාධාරණ
වටිනාකම අනුව නම්‌ කරන ලද මුල්‍ය වත්කම්‌
ඊට අමතරව, මුල්‌ හඳුනාගැනීමේදී බැංකුව
වෙනස්‌ කළ නොහැකි පරදි මූල්‍ය චත්කමක්‌
නාමෝද්දේශ කළ හැකි අතර, නැතහොත්‌
බ්‍රමක්ෂේප හෝ ටර! හෝ F\TPL හි මිණිය

යුතූ අවශ්‍යතාවන්‌ සපුූරන්නේ නම්‌ එසේ කිරීමෙන්‌
සැලකිය යුතු ලෙස ගිණුමිකරණ නොගැලපුමක්‌
අඬු කිරීම හෝ ඇති කිරීම සිදුවිය හැක.

වාරතා දිනය වන විට බැංකුට ලාභ හෝ පාඬු
මත සාධාරණ වටිනාකම්‌ අනුට කිසිදු මූල්‍ය
වත්කමක මූලික හඳුනාගැනීමක්‌ සිදුකර නැත.

3.3.2.3 ව්‍යාපාර ආකෘති ඇගයීම

බැංකුව විසින්‌ ව්‍යාපාර ආකෘතියක මෙහෙයුම
ඇගයීමේදී වත්කමක්‌ කළම මට්ටමේ තබයි.
මන්දයත්‌, එමගින්‌ ව්‍යාපාරයේ කළමනාකරණය හා
කළමනාකාරීපවය වෙත ලැබෙන නොරතුරැ වඩාත්‌
හොඳින්‌ නිරෑපණය වේ. එම විස්තරටල පහත දේ
සැලකිල්ලට ගැනේ.

* දක්වන ලද ප්‍රතිපත්ති හා අරමුණු සහ
චම ප්‍රතිපත්ති කළඹ සඳහා බ්‍රියාත්මක්මක
කිරම සිදුවෙමින්‌ පවතී. විශේෂයෙන්‌,
ගිවිසුම්ගත පොළී ආදායම්‌ මත අරමුණු වන
කළමනාකරණ උපායමාරග විශේෂිත පොළී
අනුපාත පැතිකඬක්‌ පවත්වා ගැනීම, වත්කම්‌
වලට ප්‍රතිපාදන සපයන හෝ වත්කම්‌ විකිණීම
හරහා මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගන්නා
මූල්‍ය වත්කම්‌ වල බැරකම්‌ කාලසීමාවට එහි
කාල සීමාවට ගැලපීම සිදුවන්නේද යන වගත

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

* කළඹේ කාර්යසාධනය ඇගයීමට ලක්‌
කර බැංකුව කළමණාකාරත්වයට වාරතා
කරන්නේ කෙසේද,

* ව්‍යාපාර ආකෘතියට (සහ එම ව්‍යාපාර
ආකෘතිය තුළ පවත්වා ගෙන ඇති මූල්‍ය
වත්කම්‌) බලපාන අන්තරායන්‌ සහ එම
අවදානම්‌ කළමනාකරණය කරන්නේ කෙසේද,

* ව්‍යාපාරයේ කළමනාකරුවන්‌ හානි පූරණය
කරන්නේ කෙසේද - උදා. කළමනාකරණය
කරන ලද වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම
හෝ එකතු කළ ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්‌
මත වන්දි ගෙපීම්‌ පදනම්‌ වන්නේද, සහ

* පූර්ච කාලපරච්ඡේෙදෙය්‌ විකුණුම්ටල වාර
ගණන, පරමාටව හා කාල පරාසය, එම
විකිණුම්‌ සඳහා හේතු සහ අනාගත විකුණුම්‌
කටයුතු පිළිබඳට එහි අජේක්ෂාටන්‌ පිළිබඳට.
කෙසේවෙතත්‌, විකුණුම්‌ කියාකාරකම්‌
පිළිබඳ තොරතුරැ හුදෙක්ම නොසැලකෙන
නමුත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ කළමනාකරණය කිරීම
සඳහා බැංකුවේ ප්‍රකාශිත අරමුණු සාක්ෂාත්‌
කරගනු ලබන ආකාරය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌
සාක්ෂාත්‌ කරගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ
සමස්ත තක්සේ්‍රැවක කොටසක්‌ ලෙස
සැලකේ.

ගිවිසුම්ගත මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රධාන වශයෙන්ම මුල්‌
මුදල හා පොළී මත ද යන්න පිළිබඳ ඇගැයීම

මෙම ඇගයීම සඳහා 'මුල්‌ මුදල’ අර්ථ දක්ටා
ඇත්තේ මූල්‍ය වත්කමෙහි මුල්‌ හඳුනාගැනුමෙහි
සාධාරණ වටිනාකම ලෙසයි“ පොළිය ලෙස
අර්ථදක්වා ඇත්තේ කාලයෙහි මුදල්මය වටිනාකම
සහ මුල්‌ මුදලෙහි දෙන ලද කාලයක්‌ සඳහා ණය
අටදානම සහ අනෙකුත්‌ මූලික ණය අටදානම සහ
පිරිවැය මෙන්ම ලාභ ආන්තිකය යි.

ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයක්‌ ද යන්න ඇගයීම
මුල්‌ මුදල හා පොළී ගෙවීම මත රඳ පවතින
අතර, බැංකුව අදාළ මූල්‍ය උපකරණයෙහි ගිවිසුම්‌
නියාමන සැලකිල්ලට ගනී. එහි මූල්‍ය වත්කම
සතුට ගිවිසුම්‌ නියාමයන්‌ ඇති බව අගයන අතර
චය කාලය හෝ මෙම කොන්දේසිය බල නොපාන
ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයේ ටටිනාකම අනුව
වෙනස්‌ විය හැක.

110


මූල්‍ය චාරනා

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

ඇගයුම කිරීමේදී බැංකුව පහත දේ සැලකිල්ලට

ගනී.

* මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්ගේ ප්‍රමාණය හා කාලසීමාව
වෙනස්‌ කළ හැකි අහඹු සිදුවීම්‌;

* තෝලන විගේෂාංග;

* පූර්ට ගෙවීම සහ දිගු කිරීමි සඳහා
කොන්දේසි;

* නිග්චිත වත්කම්‌ වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්ට
බැංකු හිමිකම්‌ පෑම සීමා කරන නියමයන්‌;
සහ

* මුදල්වල වටිනාකම පිළිබඳ සලකා බැලීමේ
හැකියාට වෙනස්‌ වේ.

බැංකුවේ කළඹ සතුට දිගු කාලීන ස්ථාවර
අනුපාත සහිත ප්‍රතිස්ථාපන දිනයන්හිදී පොලී
අගය වෙනස්‌ කිරීමට බැංකුවට හැකියාට ඇති
ණය නිෂ්පාදන තිබේ. මෙම ප්‍රතිස්ථාපන අයිතිය
එම අටස්ථාවේ වෙළඳපොළ අනුපාත මගින්‌
සීමා කෙරේ. ණය ගන්නන්ට මෙම සංශෝධිත
අනුපාතයන්ට එකඟවීම හෝ දඩ නොමැතිව
ණය ලබා ගැනීමට හැකිය. බැංකුව තීරණය
කර ඇත්තේ මෙම ණයටල ගිවිසුම්ගත මුදල්‌
ප්‍රවාහ මූලික ටශයෙන්ම මුල්‌ ගෙවීම්‌ හා පොළී
මත පදනම්‌ එන බටයි. මක්‌ නිසාද යත්‌, මුදලෙහි
කාල වටිනාකම, ණය අටදානම, වෙනත්‌ මූලික
ණයදීමේ අවදානම්‌ සහ ඉතිරටූ මුල්‌ මුදලට
සබැඳි පිරවැය අනුට පොළී අනුපාතයන්‌ වෙනස්‌
විය හැකිය.

3.3.3 ප්‍රතිවරගීකරණය

3.3.3.1 2016 ජනවාරී මස 01 වන දිනට පෙර

බලපවත්වන පතිපත්තිය

* මුල් හඳුනාගැනීම මත ලාභය හෝ අලාභය
හරහා සාධාරණ වටිනාකමකින්‌ යුතු ලාභ
නොලැබූ මූල්‍ය වත්කම්‌ (ලාභය හෝ පාඩුව)
හැර පහත සඳහන්‌ තත්ත්වයන්‌ යටතේ ලාභ
හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ ටටිනාකමෙන්‌
පතිවරිගීකරණය කළ හැකිය:

* මුල් හඳුනාගැනීමේදී ණය සහ ලැබීම්වල
අරථ දැක්වීම සපුරා ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌
(මූල්‍ය වත්කම වෙළඳ කටයුතු සඳහා වෙන්‌
කර තිබීම අවශ්‍ය නොවේ නම්‌) ලාභ ලැබීම
හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ ටටිනාකමෙන්‌
විකුණුම්‌ කළ හැකිය. සහ අනාගත
පරමාරථය සඳහා මූල්‍ය වත්කම රඳවා තබා
ගැනීමට හෝ කල්‌ පිරෙන තෙක්‌; සහ

120

* මුල් හඳුනාගැනීමේදී ණය සහ ලැබීම්වල
අරථ දැක්වීම සපුරා ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌ හැර
අනෙකුත්‌ මූල්‍ය ටත්කම්‌ ලාභ හෝ අලාභය
හරහා සාධාරණ වටිනාකම යන ප්‍රවර්ගයට
හෝ දුර්ලභ අටස්ථාවකදී වෙනත්‌ ප්‍රටරග
යකට පත්විය හැකිය.

3.3.3.2 2018 ජනවාරී මස 01 වන දිනට පසුව
බලපවත්වන පතිපත්තිය

මූල්‍ය වත්කම්‌ ප්‍රතිවර්ගීකරණය එහි මුල්‌
හඳුනාගැනීමට තදනන්තර වන නමුත්‌ මූල්‍ය
වත්කම්‌ කළමනාකරණය සඳහා බැංකුවේ ව්‍යාපාර
ආකෘතියෙහි අරමුණ වෙනස්‌ වූ අවස්ථාවකදී හැර
හෝ එවන්‌ විටකදීම පමණක්‌ එසේ නොවී තිබිය
හැක.

පතිවරගීකරණය නොකළ මූල්‍ය බැරකම්‌ එලෙස
පතිවරගීකරණයට SLFRS 9 මගින්‌ අවසර දී නැත.

3.3.3.1 ලෟ වත්කම්‌ පතිවර්ගී්කරණය කිරීමේ
කාලසීමාව

ව්‍යාපාර ආකෘතියේ වෙනස්කම නිසං බැංකුව
සියළු බලපාන ලද වත්කම්‌ මීළඟ ටාරතාකරණ
කාලසීමාවේ මුල්‌ දින සිට ප්‍රතිවරගීකරණය කරයි.
ඊට පෙර කාලයන්‌ දක්වා නොමැත.

3.3.3.2 මලෟ වත්කම්‌ පතිවර්ග්කරණය මැනීම
3.3.3.2.1 ලා හෝ අලාභ හරහා සාධාරණ
වටිනාකම්‌ හි මූල්‍ය බජ්පු පතිවර්ග්කරණය
* අනෙකුත්‌ පුළුල්‌ ආදායම්‌ මාර්ග හරහා
වටිනාකම සාධාරණීකරණයට
පතිටරගීකරණ දිනයෙහි සාධාරණ වටිනාකම
නට දළ පවත්වාගෙන යන අගය බවට පත්වේ.
EIR ගණනය කරන්නේ නට දළ පවත්වාගෙන යන
අගය මත පදනම්ව ය. සාධාරණ වටිනාකමෙහි
පසුව සිදුවන වෙනස්කම්‌ ටං! මගින්‌ හඳුනාගනී.

* ඉකුමක්ෂිත පිරිවැය සඳහා

පතිටරගීකරණ දිනයෙහි සාධාරණ වටිනාකම
නට පවත්වාගෙනයන අගය බවට පත්වේ. CIR
ගණනය කරන්නේ නට පටත්වාගෙනයන අගය
මත පදනමට ය.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158

3.3.3.2.2 වෙනත්‌ පුළුල්‌ ආදායම්‌ හරහා
සාධාරණ වටිනාකම්‌ හි මුල්‍ය ඔප්පු
එතිවර්ග්කරණය

ලාභ හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ වටිනාකමට
0. හි සමුච්චිත ගේෂය ලාභය හා අලාභය
පතිචරගීකරණ දිනයේදී ප්‍රතිවරගීකරණ කරනු
ලැබේ.

* ඉක්‍රමක්‍ෂත පිරිවැයට

මූල්‍ය එතකම්‌ සාධාරණ වටිනාකමකින්‌
පතිවරගීකරණය කර ඇත. ටං! තුල සමුච්චිත
ගේෂය ඉවත්‌ කර ඇති අතර ප්‍රතිවරිගීකරණය
කරනු ලබන සාධාරණ වටිනාකම වෙනස්‌ කිරීම
සඳහා යොදා ගනී. ගැලපූ මුදල ක්‍රමක්‍ෂිත පිරවැය
වේ.

EIR මුල්‌ හඳුනාගැනීමේදී තීරණය කරන අතර
දළ පවත්වාගෙන යන අගය ප්‍රතිවරගීකරණයෙහි
පතිඵලයක්‌ ලෙස වෙනස්‌ නොකෙරේ.

3.3.3.2.3 ඉබඉමක්ෂත පිරිවැය’ හි මුල්‍ය බජප්පුවල
එතිවර්ග්කරණය

* පුළුල්‌ ආදායම හරහා සාධාරණ වටිනාකමට
සාධාරණ වටිනාකමට වත්කම ට! සමග
හඳුනාගත්‌ වෙනසක්‌ හා ප්‍රතිවරගීකරණය කෙරේ.
EIR මුල්‌ හඳුනාගැනීමේදී තීරණය කරන අතර

දළ පවත්වාගෙනයන අගය ප්‍රතිවරගීකරණයෙහි
පතිඵලයක්‌ ලෙස වෙනස්‌ නොකෙරේ.

* ලාහඟ හෝ අලාභය හරහා සාධාරණ
වටිනාකමට

පතිවරගීකරණ දිනයෙහි සාධාරණ වටිනාකම නට

පටත්වාගෙනයන අගය බවට පත්‌ වේ. ක්‍රුමක්ෂිත

අගය හා සාධාරණ වටිනාකම අතර වෙනස

ලාභය හා අලාභය අතර හඳුනාගැනේග

3.3.4. මූල්‍ය වත්කම්‌ අත්හැරීම

කල්‌ ඉකුත්‌ වූ වත්කමෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රවාහ ලැබීමට

ගිවිසුම්‌ අයිතිය ඇති විට මූල්‍ය වත්කම අතහැරීම

හෝ මූල්‍ය ප්‍රවාහ ලබාගැනීම සඳහා බැංකුව මූල්‍ය

වත්කම්වල ගිවිසුම්‌ අයිතිය මාරැ කළවිට සහ,

* සැලකිය යුතු සියළු අටදානම්‌ සහ
හිමිකාරත්ට පාරතෝෂක මාරැ කර ඇත්නම්ත

හෝ

* බැංකුවට විසින්‌ සියළුම අවදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ
සැලකිය යුතු ලෙස රඳවා තබා ගෙන හෝ
පරා නැති නමුත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ පාලනය කර
නැත.


3.3.5 සාධාරණ ටටිනාකම මිනීම

"සාධාරණ වටිනාකම" යනු වෙළඳපොළ
සහභාගීකරැවන්‌ අතර මිනුම්‌ දිනයේ වත්කමක්‌
විකිණීමට හෝ බැරකමක්‌ පැටරීමට ගෙවන මුල්‌
ගෙවීම හෝ එය නැති විට එදිනට බැංකුවට
වඩාත්‌ වාසි සහගත වෙළඳපොළ යි. බැරකමක
සාධාරණ වටිනාකම එහි කාරියසාධන නොවන
අවදානම දක්වයි.

ලැබිය හැකි විට, බැංකුව උපකරණයක සාධාරණ
වටිනාකම ගණනය කිරීමට එහි කියාකාරී
වෙළඳපොළහි උදෘත මිල භාවිතා කරයි.
වෙළඳපොළක්‌ ක්‍රියාකාරී ලෙස සලකන්නේ වත්කම
සඳහා ගනුදෙනු හෝ බැරකම්‌ මිල තොරතුරැ
නිරන්තරයෙන්‌ ලැබෙන පරදි සැලකිය යුතු
සංඛ්‍යාතයකින්‌ සහ පරමාවකින්‌ ඇති විටය.

කියාකාරී වෙළඳපොළක උදෘත මිලක්‌ නොමැති
විට බැංකුට අදාල සොයාගැනුම්‌ ආදානයන්ගේ
උපරීම ප්‍රයෝජනයක්‌ ගන්නා ඇගයුම්‌ ක්‍රමෝපායන්‌
යොදා ගනිමින්‌ සොයාගැනීමට නොහැකි
ආදානයන්ගේ භාවිතය අවම කරයි. තෝරාගත්‌
ඇගයුම්‌ ක්‍රමය වෙළඳපොළ සහාභාගීකරැවන්‌
ගනුදෙනුවට මිල නියම කිරීමේදී සැලකිලිමත්‌ වන
සියළු සාධක ච්කාබද්ධ කරයි.

මූලික හඳුනාගැනීමේදී මූල්‍ය උපකරණ වල
සාධාරණ වටිනාකම පිළිබඳ හොඳම සාක්ෂිය
සාමාන්‍යයෙන්‌ ගනුදෙනුවේ මිල - එනම්‌, ලබා
දුන්‌ හෝ ලැබුණු සලකා බැලීමේ සාධාරණ
වටිනාකමයි. බැංකුව ආරම්භක පිලිගැනීමේදී
සාධාරණ වටිනාකම ගනුදෙනු මිල සහ

සර්වසම වත්කමක හෝ ටගකීමක බ්‍රියාකාරී
වෙළඳපොළක උදෘත මලකින්‌ හෝ සොයා ගත
හැකි වෙළඳපොළක දත්ත පමණක්‌ භාවිතා කරන
ඇගයුම්‌ ක්‍රමයක්‌ මත පදනම්‌ නොවූ සාධාරණ
වටිනාකම අතර වෙනසක්‌ ඇත්නම්‌ මුල්‍ය ඔප්පුව
මුලදී සාධාරණ අගය අනුව මැන, මූල්‌ හඳුනාග
ැනීමේ සාධාරණ වටිනාකම හා ගනුදෙනු මිල
අතර වෙනස අනුව සකසනු ලබයි.

අනතුරැව, එම වෙනස මූල්‍ය උපකරණයේ ආයු
කාලය තුළ නමුත්‌ තක්සේරැ කිරීම සම්පූර්ණයෙන්‌
ළඟාවිය හැකි වෙළඳපොළ දත්ත මත පදනම්වූ
විට හෝ ගනුදෙනුව අටසන්‌ කිරීමට පෙර නිසි
පදනමක්‌ මත ලාභ හෝ අලාභ මගින්‌ හඳුනාගනී.

වත්කමක්‌ හෝ බැරකමක්‌ සාධාරණ ටටිනාකමෙහි
ඇති විට ලංසු මිලක්‌ හෝ විමසූ මිලක්‌ ඇත්නම්‌
බැංකුව එතකම්‌ සහ ලංසු මිලක ඇති දීර්ඝ
පිහිටුම්‌ සහ බැරකම්‌ සහ විමසූ මිලක කෙටි
පිහිටුම්‌ ගණනය කරයි.

වෙළඳපොළ හෝ ණය අටදානම වෙත නිරාවරණ
වන බැංකුවට මගින්‌ කළමනාකරටත වෙළඳපොළ හා
ණය අවදානම්‌ වෙත යොමූ කළ මූල්‍ය චත්කම්‌ හා
බැරකම්වල වල අගය වත්මන්‌ විකුණුම්‌ මල මත
පදනමට මනින අතර මෙම විකුණුම්‌ මිල නිශ්චිත
අටදානමක්‌ වෙත නිරාවරණය සඳහා මුළු දිගු
පිහිටුමක්‌ (හෝ මුළු කෙටි පිහිටුමක්‌ පැවරීමට
ගෙවන ලද) සඳහා වන මිල වේ.

ඉල්ලුම්‌ තැන්පතුවක සාධාරණ වටිනාකම ගෙවීමට
ඇති අගයයෙන්‌ මුල්‌ දිනයෙන්‌ ටටිටම්‌ කළ ඉල්ලුම
මත ගෙවන අගයට ටඬා අඩු නොවිය යුතය.

වෙනසක්‌ ඇතිවූ වාරතාකරණ කාලය තුළ
සාධාරණ වටිනාකම්‌ ධූරාවලියෙහි මට්ටම්‌ අතර
ගනුදෙනු බැංකුව හඳුනාගනී.

3.3.6 හානිකරණය හඳුනාගැනීම හා මිනීම
3.3.6.1 2018 ජනවාරී මස 01 වන දිනට පෙර
බලපවත්වන පතිපත්තිය

චක්‌ එක්‌ චාරතාකරණ දිනයන්හිදී ලාභ හෝ
අලාභය හරහා සාධාරණ ටටිනාකමකින්‌ තොරව
සිදුකළ මූල්‍ය වත්කම්‌ යම්‌ සාධනීය සාධකයක්‌
තිබේදැයි බැංකුව තක්සේරැ කරයි. නිවැරදිව
තක්සේර්‍රැ කළ හැකි චත්කමකට (ටත්කම්‌ වලට)
මුල්‌ හඳුනාගැනීමට පසු අලාභ අවස්ථාවක්‌ ඇතිවූ
බට වෛෂයක සාධක පෙන්වාදුන්‌ විට මූල්‍ය
වත්කම්‌ සමූහයක්‌ හෝ මූල්‍ය වත්කමක්‌ අකුමික
වේ.

ශි ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික වාරතාට 20158

3.3.6.1.1 ණය හා අත්තිකාරම්‌ සහ කල්‌ පිරීමට
ඉබ ගැර ආයෝජන සුරැකුම්‌

අකර්මණ්‍ය වූ ණය හා අත්තිකාරම්‌ සහ කල්‌
පිරීමට ඉඬ හැරී ආයෝජන සුරැකුම්‌ (කොළඹ
කොටස්‌ හුවමාරැවේ උදෘත ණය උපකරණ,
භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌) පිළිබඳ පිළිගත හැකි
සාක්ෂි වන්නේ ලබා ගන්නාට හෝ ලබා දෙන්නාට
සැලකිය යුතු මූල්‍ය අපහසුතාවක්‌ තිබීම,

පැහැර හැරීම්‌ හෝ ලබා ගන්නෙක්ගේ පැහැර
හැරීමක්‌, කොන්දේසි මත බැංකුවෙන්‌ ණය හෝ
අත්තිකාරම යළි සැකසීමක්‌ හෝ එසේ නොමැතිව
නොසැලකීම වන අතර ඉන්‌ ලබා ගන්නා හෝ
ලබා දෙන්නා බංකොලොත්වීමක්‌, ආරක්‍ෂාවක්‌
වෙනුවෙන්‌ කියාකාරී වෙළඳපොළෙන්‌ සැඟ
වයාම, හෝ වත්කම්‌ සමූහයකට සම්බන්ධ ණය
ගැණුමිකරැවන්ගේ ගෙවීම්‌ තත්වයෙහි අහිතකර
වෙනස්වීම්‌ වැනි වෙනත්‌ සොයාගත හැකි දත්ත
හෝ සමූහය තුළ ලබාදෙන්නන්‌ හෝ සමූහයේ
පැහැරහැරීම්‌ හා සම්බන්ධ වන ආරථික තත්ත්ව
පිළිබඳ දර්ශක වේ.

බැංකුව ණය හා අත්තිකාරම්‌ සහ කල්‌ පිරීමට ඉඩ
හැර ආයෝජන සුරැකුම්‌ සඳහා අපහායන සාක්ෂි
විශේෂිත හා සාමූහික මට්ටමින්‌ සලකා බලයි. තනි
හා සමූහ අපහායනය වූ වත්කම්‌ පිටු අංක 133
සහ 134 හි සටහන්‌ අංක 17 හි දක්ටා ඇත.

3.3.6.1.2 විකිණීමට ඇති මල්‍ය වත්කම්‌

මූල්‍ය ස්ථාටවරත්ට ප්‍රකාශනයේ සෑම දිනයකදීම
මූල්‍ය චත්කමක වටිනාකමෙහි අපක්ෂපාතී
සාධකයක්‌ තිබේදැයි තක්සේ්‍රැ කර තිබේ.
හානිකරණ අලාභයක්‌ හඳුනාගන්නේ,

සහ පමණක්ම වන්නේ, එහි විග්වසනීයට
ඇස්තමේන්තු කළ හැකි මූල්‍යමය ටත්කමේ
ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහය මත
බලපෑමක්‌ ඇති මූල්‍ය වත්කම්වල ආරම්භක
හඳුනාගැනීම ('පාඩඬුට සිදුවීම”) හා සිදුවූ අලාභ
සිදුවීම්‌ (හෝ සිදුවීම්‌) සම්බන්ධයෙන්‌ සැලකිය යුතු
සාක්ෂියක්‌ ඇතිවිට ය.

විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කමක්‌ හානිකරණයට

පත්‌ වූවොත්‌ මූල්‍ය වත්කමේ අත්පත්‌ පිරවැය (මුල්‌
ගෙවීම්‌ නැවත ගෙවීම්‌ සහ ක්‍රමක්ෂයවටවල මූළ

121


මූල්‍ය චාරනා

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

චකතුට) සහ වත්මන්‌ සාධාරණ වටිනාකම, ඊට
පෙර ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ හඳුනාගත්‌ හානිකරණ
අලාභ වලින්‌ අඩු කොට වෙනත්‌ පුළුල්‌ ආදායම්‌
සහ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ දක්වා ඇත.

3.3.6.1.3 විකිණීමට ඇති ණය සුරැකුම්‌
වාරතාකරණ දිනයේදී විකිණීමට ඇති ණය සුරැ
කුම හානිකරණට ඇති සැලකිය යුතු සාක්ෂි
සඳහා අගයන විට බැංකුව සියළු ලැබිය හැකි
සාක්ෂි සලකා බලන අතර ඊට සොයාගත හැකි
දත්ත හෝ තොරතුරැ වේ. විශේෂයෙන්‌ අනාගත
මූල්‍ය ප්‍රචාහයන්ගේ ප්‍රතිසාධන හිඟ සුරැකුම්ටලට
සම්බන්ධ අවස්ථාවන්‌ පිළිබඳට සලකා බැලේ.
මෙවන්‌ අටස්ථාටන්වල ණය ආරක්‍ෂාට වෙනුවෙන්‌
ලබා දෙන්නාගේ මූල්‍ය අපහසුතා, පැහැර හැරීම්‌
වැනි ගිවිසුම්‌ කඬ කිරීමි, බංකොලොත්වීම්‌ හෝ
වෙනත්‌ මූල්‍ය හඳුනාගැනීම, හෝ ක්‍රියාකාරී
වෙළඳපොළක නැතිව යාම ඇතුලත්‌ වේ.

මේ ආකාරයේ විශේෂිත අටස්ථා සහ වෙනත්‌
සාධක එනම්‌, ලබා දෙන්නාගේ දටගශිලතාට
පිළිබඳ තොරතුරු, ව්‍යාපාර හා මූල්‍ය අටදානම්‌
නිරාවරණය වීමි, ඊට සමාන මූල්‍ය වත්කම්‌ සඳහා
ණය පැහැර හැරීම්‌ නැමුරැතා මටිටම පිළිබඳට,
ජාතික හා ප්‍රාදේශිය ආර්ථික නැමුරැතා සහ
තත්පටයන්‌, සහ සමපාර්ශවකරැවන්ගේ හා

වග කියන්නන්ගේ සාධාරණ වටිනාකම තනිව
හෝ සංයෝගයෙන්‌ සලකා බලා ඒවායේ ණය
සූරැකුමෙහි හානිකරණ පරමාරථ වලට සාක්ෂි
ඇත්දැයි තීරණය කෙරේ.

3.3.6.1.4 විකිණීමට ඇති හිම්කම්‌ සුරැකුම්‌
විකිණීමට ඇති හිමිකම්‌ සුරැකුම්‌ සඳහා පරමාර්ථ
සාක්‍ෂි සතුට නිකුත්‌ කරන්නා පිළිබඳ විශේෂ
නතනොරතුූරැ සහ තාක්ෂණය, වෙළඳපොළ,
ආර්ථිකයන්‌ හෝ හිමිකම්‌ සූරැකුම්වල පිරිවැය
අයකර නොගත්‌ බවට නීති පළිබඳ විශේෂ
නතනොරතුූරැ අඩංගු විය හැක.

වත්කමෙහි පිරවැයට වඬා සාධාරණ වටිනාකමෙහි
සැලකිය යුතු හෝ දිගුකාලීන ක්ෂය වීමක්‌ තිබීමද
තටත්‌ පරමාරථ සාක්ෂියකි. එය සැලකිය යුතු
තරම්ිදැයි ඇගයීම සඳහා ක්ෂය වූ සාධාරණ
වටිනාකම චත්කමෙහි මුල්‌ හඳුනාගැනීමෙහි
වටිනාකමට එරෙහිව තක්සේරැ කරයි. දිගු කාලීන

122

ක්ෂයවීමක්‌ දැයි ඇගයීමට ක්ෂයවීම චත්කමෙහි
සාධාරණ වටිනාකම එහි මුල්‌ හඳුනාගැනීමෙහි
පිරවැයට වඬා අඩුවූ කාල පරාසයට එරෙහිව
තක්සේරැ කරයි.

විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කමක අපහායන

අලාභයක්‌ හඳුනාගත්‌ වහා ඉන්‌ පසුට සිදුකරන

ගිණුමිකරණ කටයුතු වලදී චත්කමෙහි සාධාරණ
වටිනාකමෙහි වෙනසට එහි ස්වභාවය අනුට පහත
දෑ සැලකිල්ලට ගනී.

* විකිණීමට ඇති ණය සුූරැකුමක්‌ සඳහා
පසුව සිදුවන ඔප්පුවේ සාධාරණ වටිනාකම
ක්ෂයවීම්‌ මූල්‍ය ටත්කමෙහි ඇස්තමේන්තුගත
අනාගත මූල්‍ය ප්‍රවාහ ක්ෂයවීමට හේතුවන
අපහායනයන්‌ පිළිබඳ වැඩිදුර සාක්ෂි
ඇතිවිට එය ආදායම්‌ ප්‍රකාශයෙහි දක්වයි.
අකමිකතාව පිළිබඳ තවදුරටත්‌ සාක්ෂි
නොමැති විට, වෙනත්‌ පුළුල්‌ ආදායම තුළ
මූල්‍ය වත්කමෙහි සාධාරණ වටිනාකම්‌ කෂය
වීම හඳුනාගනී. ණය සුරැකමක සාධාරණ
වටිනාකම පසුකාලීනව වර්ධනය වූවහොත්‌,
සහ එම වැඩිවීම අපහායන අලාභයකට
සම්බන්ධ අවස්ථාවකට පසුවට සිදුවනවා නම්‌
චය ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ ඇතුලත්‌ කොට,
අපහායන අලාභයෙන්‌ අඬුකොට දක්වනු
ලබයි. තවදුරටත්‌ ණය සූරැකුම අපහායන
බවට පරමාර්ථ සාක්ෂි නොමැති නම්‌,
අපහායන පාඞඬුට ආදායම්‌ ප්‍රකාශයෙන්‌
පතිවරිතනය කෙරේ.

* විකණීමට ඇති හිමිකම්‌ සුරැකුමක්‌ සඳහා
ඔජ්පුවේ සාධාරණ වටිනාකමේ පසුකාලීන
සියළු වැඩිවීම්‌ ඇගයීමක්‌ ලෙස සලකන අතර
වෙනත්‌ පුළුල්‌ ආදායමක්‌ සේ සලකනු ලැබේ.
හිමිකම්‌ සුරැකුම මත අක්‍රමිකතා පාඬුව
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය හරහා ප්‍රතිටරතනය
නොකෙරේ. පසුකාලීන හිමිකම්‌ සූරැකුමක්‌
සඳහා සාධාරණ වටිනාකමේ අඩුවීම ආදායම්‌
පකාශයෙහි අඩංගු වන අතර වැඩිදුර සමුච්ච
අක්‍රමිකතා පාඩු ප්‍රමාණය හිමිකම්‌ සුරැකුම
අත්පත්‌ කර ගැනීමේ පිරිවැයට අයත්‌ වේ.

ශී ලංකා HDFC බැංකුව වාර්ෂික චාරතාට 20158

3.3.6.2 2016 ජනවාරී මස 01 වන දිනට පසු
බලපවත්වන පතිපත්තිය

3.3.6.2.1 ල්‍ය වත්කම්වල අපහායනනාව
ෆනළඳුනාගැනීම

F\TPL හි මිනුම්‌ නොකරන ලද පහත දැක්වෙන
මූල්‍ය ඔප්පු මත අජේක්ෂිත ණය පාඩු (ECD
සඳහා පාඩඬුූ දීමනා හඳුනා ගැනේ.

* ආය උපකරණ වන මූල්‍ය චත්කම්‌;

* කල්බදු දේපලත

* නිකුත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ඇප ගිවිසුම්‌; සහ
* නිකුත්‌ කළ ණය දීමනා.

කොටස්වල ආයෝජනය මත අලාභ හානිවීමක්‌
හඳුනාගෙන නොමැත.

බැංකුව ආයුකාල පහත මාස 12 FCI ලෙස
ගණනය කිරීමි හැරැණු කොට LU. ට සමාන
අගයකින්‌ ණය දීමනා ගණනය කරයි.

* වාර්තාගත දිනය ටන විට අඩු ණය
අවදානමක්‌ ඇති බවට තීරණය කර ඇති
ණය සුරැකුම්පත්‌; සහ

* මුල් හඳුනාගැනීමේ සට ණය අටදානම
සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි වී නොමැති වෙනත්‌
මූල්‍ය ඔප්පු (කල්බදු ලැබීම්‌ හැර අනෙකුත්‌).

ණය සුරැකුම්වල ණය අටදානම්‌ අනුපාතය
බැංකුව ගෝලීයව හඳුනාගත්‌ ආයෝජන

ශේණිය යන අරි්ථකථනයෙන්‌ යුතුව අඩු ණය
අටදානමක්‌ සේ සලකයි. මාස 12 LUI යනුECL
හි වාරතාකරණ දිනයෙන්‌ පසු මාස 12ක්‌ ඇතුලත
මූල්‍ය උපකරණයක්‌ මත ණය පැහැර හැරීමේ
අටස්ථාවන්‌ නිසා ඇතිවූ බණ්ඩ්‌ වේ.

3.3.6.2.2 ලෟ තත්ත්වය පිළිබඳ පකාශය තළ

ECL සඳහා දීමනා දිර්පත්‌ කිරල

ECL සඳහා අලාභ දීමනාවන්‌ පහත දැක්වෙන

පරදි මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයෙහි

දැක්වේ.

* ඉබ්‍රුමක්ෂය පිරවැය අනුට මනිනු ලබන මූල්‍ය
වත්කම්‌: චත්කම්වල දළ ඉසිලුම්‌ අගයෙහි අඩු
කිරීමක්‌ ලෙස;


