වාරෂක චාරතාව
20

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
මහරගම



ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

කළමනාකරණ මණ්ඩලය

ආචාර්ය ටී.ඒ.ආර්. ජේ. ගුණසේෝකර මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌

ආචාර්ය පූජා්‍ය මාඹුල්ගොඩ සුමනරතන හිමි
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
භාෂා මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විද්‍යා පීඨය

කේ.ඩබලිවි.බ.එම. පී. විජේසුන්දර මහතා
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
පාලන, මුදල්‌ හා සහාය සේවා

එන්‌.වී.ඒ.එස්‌. සමරසිංහ මහතා
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (වැ.බ.)
ගරු අධ්‍යාපන හා විකල්ප අධ්‍යාපන පීඨය


ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

සී.ඒ. ජයලාල්‌ මහතා
අධ්‍යක්ෂ
තොරතුරු තාක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

ආර්‌.එම්‌. පී.සී. රණසිංහ මහතා
අධ්‍යක්ෂ
විද්‍යුත්‌ ප්‍රචාරණ දෙපාර්තමේන්තුව

ජේ.ඩී. ප්‍රේමචන්ද්‍ර මහතා
අධ්‍යක්ෂ
සැලසුම්‌ හා ඇගයීම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

කේ.ආර්‌. පත්මසිරි මහතා
අධ්‍යක්ෂ
ගණත දෙපාර්තමේන්තුව

ආචාර්ය එස්‌. ඒ.ඩී. සමරවීර මහතා
අධ්‍යක්ෂ
ඉංග්‍රීසි භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව

ආචාර්ය වී.ඩී.සී.ජී. පෙරේරා මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ
බාහිර සම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය

එන්‌. රී.කේ. ලොකුලියන මහතා
අධ්‍යක්ෂ
තාක්ෂණ අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව

එම්‌. පී.ආර්‌. ධනවර්ධන මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ
සමාජ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

ඒ.කේ.ඒ.අආර්‌. අලහකොෝන්‌ මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ
ඉංජිනේරු සේවා දෙපාර්තමේන්තුව

ටී. මාලනී මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ
මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

එම. ආර්‌.ඩබ්ලිව්‌. මද්දුම
අධ්‍යක්ෂ
සිංහල භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව

ජී.එච්‌. අශෝකා මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ
සම්භාව්‍ය භාෂා, විදෝශ භාෂා හා ද්විභාෂා අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව

2


1 කොටස : ප්‍රගති වාර්තාව

1L.Oo

2.00

3.0

4.0

5.0

6.0

හැදින්වීම

L1 ආයතනයේ අරමුණු
1.2 මූල්‍යකරණය

1.3 කාර්ය මණ්ඩල පත්කිරීම

ජාතික අධාපන ආයතනයේ සංවිධානාත්මක ව්‍යුහය
2.1 2017 පාලක සභාව
2.2 ජපීඨසහ ශාඛා

2.2.1 භාෂා, මානව ශාස්ත්‍ර සහ සමාජ විදා්‍යා පීඨය

2.2.2 විද්‍යා හා තාක්ෂණ පීඨය

2.2.3 පර්යේෂණ සහ සැලසුම්‌ පීඨය

2.2.4 අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා කළමනාකරණ පීඨය
2.2.5 ගුරු අධ්‍යාපන හා විකල්ප අධ්‍යාපන පීඨය

2.2.6 පාලන, මූදල්‌ හාසහාය සේවා අංශය

විෂයමාලා සංවර්ධන

3.1 ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයට අදාළ ඉටුකළ කාර්යය
3.2 අවිතීය අධ්‍යාපනයට අදාළ ඉටුකළ කාර්යය
3.3 දහතුන්‌ වසරක සහතික කරන ලද අධ්‍යාපන වැඩ සටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම

අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා කළමනාකරණය

ගරු වෘත්තීය සංවර්ධනය
5.1 සංවර්ධන
විකල්ප අධ්‍යාපනය

0.1 අන්තර්කරණ අධ්‍යාපනය


0.2 විද්‍යුත්‌ ප්‍රචාරණය
0.3 මාර්ගෝපදේශනය සහ උපදෝශනය

0.4 විවෘත ඉගෙනුම

1.0          පර්යේෂණ හා සැලසුම්‌

1.1 පර්යේෂණ හාසංවර්ධනය

1.2 සැලසුම්‌ හා ඇගයුම්‌

8.0        පාලන, මුදල්‌ හා සහාය සේවා

8.1 පරිපාලන දෙපාර්තමේන්තුව

8.2 මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

8.3 ඉංජීනේරු සේවා හා නඩත්තු දෙපාර්තමේන්තුව
8.4 පුස්තකාලය

8.5 මුද්‍රණ හාප්‍රකාශන

2 කොටස : විගණකාධිපති වාර්තාව
3 කොටස : මූදල්‌ ප්‍රකාශය පිළිබඳ පැහැදිලි කිරීමේ වාර්තාව

4 කොටස : මුදල්‌ ප්‍රකාශ පිළිබඳ සටහන්‌


වාර්ෂික පගති වාරතාව - 2017
1.0 හැඳින්වීම

Ll       ආයතනයේ අරමුණු

1085 අංක 28 දරණ පාර්ලිමේන්තු පනත මගින්‌ දයේ දරුවනට ගුණාත්මක අධ්‍යාපනයක්‌ උරුම කර
දීම සඳහා ඉවහල්‌ වන පහත සඳහන්‌ අරමුණු ඉටුකරලීමේ බලය ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට පවරා

ඇත.

(ආ)    ගී ලංකාවේ අධ්‍යාපනය සංවර්ධනය කිරීම සඳහා වූ සැලසුම්‌, වැඩ සටහන්‌ සහ ක්‍රියාකාරකම
පිළිබඳව විෂයභාර අමාත්‍යවරයාට උපදෙස්‌ දීම;
(ආ) අධ්‍යාපනය හා අදාළ විශේෂිත ක්ෂේත්‍ර සඳහා පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපනය සැලසීම හා
ඒවා           ප්‍රවර්ධනය කිරීම.
(අ0 අධ්‍යාපන පද්ධතියෙහි කාර්ය සාධනය, අරමුණු, ව්‍යුහ, අන්තර්ගතය සහ විධි ක්‍රම ද ඇතුළුව
අධ්‍යාපන ක්‍රමය පිළිබඳව සහ අධ්‍යාපනයේ සමාජ, ආර්ථීක සහ වෙනත්‌ අංශ
අනාවරණය          කර ගැන්ම සඳහා අධ්‍යයන පවත්වාගෙන යාම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම;
(අ අධ්‍යාපනික කාර්ය සඳහා තාක්ෂණික ඥානය අනුවර්තනය කිරීම ද ඇතුළුව අධ්‍යාපන
පද්ධතියේ නවීකරණ කියාවලි ආරම්භ කිරීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම;
(9)   අධ්‍යාපන පද්ධතියෙහි නියැළි කාර්ය මණ්ඩලවල වෘත්තීය සහ කළමනාකරණ නිපුණතා
වැඩි          දියුණු කිරීම සඳහා විධිවිධාන සැලැස්වීම;
(රා   රජයට සහ වෙනත්‌ අනුමත සංවිධාන සඳහා අධ්‍යාපනය හා සම්බන්ධ විශේෂඥ සේවා
ලබාදීම;
(ෆා    විෂයභාර අමාත්‍යවරයා විසින්‌ අනුමත කරන ලද වෙනත්‌ අධ්‍යාපන සංවර්ධනය වැඩ
සටහන්‌               කියාත්මක කිරීම සහ
(උ0 සමාන අරමුණු ඇති වෙනත්‌ ආයතන සමග සහයෝගීව කටයුතු කිරීම.

ඒ අනුව දේශීය හා ගෝලීය අවශ්‍යතාවලට සරිලන, සමාජ ආර්ථීක සංදර්භහයට උචිත, චිර භාවිත
දේශිය දුනුම්‌ හා උරුම අගයන ඵලදායී පුරවැසියන්‌ බිහි කිරීම සඳහා ඉවහල්‌ වන විෂයමාලාවක්‌
මගින්‌ අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක බව සහතික කිරීමේ ද, පාසල්‌ පද්ධතියට අවශ්‍ය නිපුණතා පූර්ණ
වෘත්තිකයන්‌ පිරිසක්‌ නිර්මාණය කරනු සඳහා නායකත්වය සැපයීමේ ද, අධ්‍යාපන සංවර්ධනය
ඉලක්ක කර ගත්‌ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය සුසාධ්‍ය කිරීමට හා ඊට මග පෙන්වනු පිණිස විද්‍යාත්මක විධි
කුම ඔස්සේ තහවුරු කරගත්‌ තොරතුරු පද්ධතියක්‌ ස්ථාපිත කිරීමේ ද වගකීම ජාතික අධ්‍යාපන
ආයතනයට පැවරී ඇත. ඒ අනුව ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට පැවරී ඇති කාර්යභාරය පීඨ පහක්‌
සහ එක්‌ අංශයක්‌ මගින්‌ ක්‍රියාවර නංවනු ලැබේ.

කාලයේ වේගය ඉක්මවා විවිධ ඉගෙනුම්‌ ක්ෂේත්‍ර තුළට එකතුවන නව දනුම ජාතියේ දරුවනට

උරුම කර දීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ දනට කියාත්මක විෂයමාලා ප්‍රතිපත්තියට අනුව සැම අවූරුදු 8කට

වරක්‌ ම විෂයමාලා නවීකරණ කියාවලියක්‌ සිදු කෙරේ. ඒ අනුව පසුගිය විෂයමාලා සංවර්ධන

කියාවලිය 2006 වර්ෂයෙන්‌ ආරම්භ වී 2010 වසරේ දී සාර්ථකව නිම කරන ලදී. පාසල්‌ විෂයමාලාව

අරභයා 2012 වසරේ දී තබන ලද ස්ථාවර පදනම මත පිහිටා 2015 වසරේ සිට ක්‍රියාත්මක කිරීමට

යෝජිත නව විෂයමාලාව සඳහා පවත්නා විෂයමාලාව විචාරවත්‌ විෂයමාලාවක්‌ බවට පත්‌ කිරීමේ
5


කටයුතු 2012 වසරේ දී ආරම්භ කරන ලදි. පවත්නා විෂයමාලාව යථාර්තවත්‌ කිරීම සඳහා ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ පාදක කරගනු ලැබුවේ පහත සඳහන්‌ අංශ විෂයමාලාව හා බද්ධ කිරීම සඳහාය.

1. විෂයමාලාව පාසල්‌ පද්ධතියේ කියාත්මක වීම පිළිබඳව ඒ ඒ විෂය කංඩායම්‌ මගින්‌
කියාත්මක කරන ලද අධ්‍යයන වලින්‌ අනාවරණය වූ කරුණු;

2. විෂයමාලාව පිළිබඳව විවිධ සමාජ කණ්ඩායම්‌ මගින්‌ පෙන්වා දෙන ලද ධනාත්මක අදහස්‌

හා යෝජනා;

3. විෂයමාලා සංවර්ධනය හා ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව ලෝකයේ විවිධ රටවල්වල සාර්ථක
අත්දකීම;

4. ඒ ඒ විෂය ක්ෂෙේත්‍රවලට එක්වූ නව දනුම්‌ හා ඉගෙනුම්‌ ක්‍රමවේද;

2017 වර්ෂයේ දී ප්‍රධාන වශයෙන්‌ විෂයමාලා කාර්ය නාභිගත කරන ලද්දේ 2,53 හා 12 ශේණ්වල
යාවත්කාලීන විෂයමාලාව පන්ති කාමරයේ ක්‍රියාත්මක කිරීම සුපරික්ෂණය සහ යාවත්කාලීන වූ
විෂයමාලාවට අදාළ 3,9 සහ 13 ශ්‍රේණිවල බ්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ගුරු අත්පොත්‌ සකස්‌ කිරීම,
පළාත්‌ පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු කිරීම හා පිළිවෙලින්‌ 2018 සහ 2010 වසරවල ක්‍රියාත්මකවීමට නියමිත
4 ශ්‍රේණිය විෂය නිර්දේශ පාසල්‌ පද්ධතිය තුළ අත්හදා බැලීම සහ 5 ශේණිය සඳහා විෂය නිර්දේශ
සකස්‌ කිරිම සඳහාය.

12 මුල්‍ය තත්ත්වය

අධ්‍යාපන ආංශික සංවර්ධන වැඩසටහන හඳුන්වා දීමෙන්‌ අනතුරුව විෂයමාලා සංවර්ධනය හා
සම්බන්ධ කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රධාන වශයෙන්‌ ආවරණය කර ගන්නා ලද්දේ
වර්තමානයේ "දැනුම්‌ කේන්දයෙහි පදනම ලෙස පාසල්‌ අධ්‍යාපන පද්ධතිය ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීමේ
ව්‍යාපෘතිය" (TSEP /DFATD) යනුවෙන්‌ හැඳින්වෙන අධ්‍යාපන ආංශික සංවර්ධන රාමුව හා
වැඩසටහන (ESDFEP)හා එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ළමා අරමුදල (UNICEF) හං අආංසියානු සංවර්ධන
බැංකු (ADB)පතිපාදන මත ක්‍රියාත්මක වන අධ්‍යාපන ආංශික සංවර්ධන වැඩසටහන (ESDP) යන
මූල්‍ය ප්‍රවාහ යටතේය.

පවත්නා මුදල්‌ අවහිරතා නිසා මහා භාණ්ඩාගාරය මගින්‌ ආයතනයට ලබාදෙනු ලබන ප්‍රතිපාදන
ප්‍රමාණය පුද්ගල වැටුප්‌ හා දීමනා සඳහා වැය වූ පසු ජලය,විදුලිය, පවිත්‍රතා හා ආරක්ෂක වැනි
ප්‍රධාන පුනරාවර්තන වැය ශිර්ෂ පියවාගැනීමට හෝ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන තත්ත්වයක්‌ තුළ
ආයතනයේ එම වැය ශිර්ෂ යටතේ වූ වියදම්‌ පියවා ගැනීම සඳහන්‌ ලී බඩු හා කාර්යාලයීය
උපකරණ මිළ දී ගැන්ම සඳහාත්‌ රැපියල්‌ මිලියන 134ක්‌ ආයතනයේ විවිධ පාඨමාලාවලින්‌ ලැබෙන
ආදායම්‌ උපයෝගීකර ගනිමින්‌ පියවා ගැනීමට 2017 වසරේ දී සිදුවිය.

වගුව 1: 2017 වර්ෂයේ ආයතනයේ ආඳායම වියදම පිළිබඳ තොරතුරු.


පුනාරාවර්තන වියදම්‌                           ප්‍රාග්ධන වියදම්‌

මූල්‍ය ප්‍රභවය             සංශෝධිත     සත්‍ය වියදම     සංශෝධිත     සත්‍ය වියදම
ප්‍රතිපාදනය                    ප්‍රතිපාදනය
ඒකාබද්ධ අරමුදල (CEP         430,000,000 ! 330,000,000 ! 200,000,000    80,688,605

දනුම්‌ කේන්දයෙහි පදනම ලෙස     112,000,000 ! 112,000,000    48,000,000    23,523,533
පාසල්‌ අධ්‍යාපනය ප්‍රතිනිර්මාණය

කිරීම පිළිබඳ ව්‍යාපෘතිය (TSEPD)

සහ ඔස්ට්‍රේලියානු රජයේ
ප්‍රතිපාදන (DFATD)

ආයතනයේ ආදායම්‌ (Income)            138,825,500 ' 119,023,548         53,800,000          14,736,618

අධ්‍යාපන ආංශික සංවර්ධන වැඩ     72,000,000     72,000,000        -              -
සටහන (ESDP)

එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ළමා සංවර්ධන      8,164,800     8,164,000          -
අG9tcල (UNICED

යුනෙස්කෝව සඳහා වූ කොරියානු     3,705,000      3,705,000        -
ජාතික කොමිසම

L3      කාරය මණ්ඩලය

පාර්ලිමේන්තු පනත මගින්‌ ආයතනයට පැවරට්‌ ඇති කාර්ය ඉටුකිරීමට අමතරව අධ්‍යාපනය හා
සම්බන්ධව රජය විසින්‌ බ්‍රියාත්මක කිරීමට යෝජිත දහතුන්‌ වසරක සහතික කරන ලද අධ්‍යාපන වැඩසටහන,
පාසල්‌ පදාක ඇගයීම්‌ වැඩසටහන වැනි පුමුබ වැඩ සටහන්වල තිරනාත්මක කාර්යභාරයක්‌ ජාතික අධ්‍යාපන
ආයතනයට පැවරී තිබුණු අතර, විශාල කාර්යමණ්ඩල හිඟයක්‌ පවතිද්දි වූවද විවිධ බාධක වලට ද මුහුණ
දෙමින්‌ යලෆෝක්ත කාර්ය ඉටුකිරීම සඳහා දඩි කැපවීමක්‌ කිරීමට 2017 වසරේ දී සිදු විය.

වගුව 2 : 2017 වසර අවසාන වනවිට ආයතනයේ පැවති කාර්යමණ්ඩල තත්ත්වය

අනුමත කාර්ය      පවත්නා කාර්ය      පූරජ්පාඩු

මණ්ඩලය          මණ්ඩලය         සංඛ්‍යාව

තනතුර                    (01.01.2017       G1L12.2017 £නට) | (31.12.2017

ඉනට)       පුරුෂ සති    එකතුවට     දනට)
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                             01         00     01      01        00
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                     01         00    00     00        01
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                   06         02    00     02        04
අධ්‍යක්ෂ                                    27         07     07      14        13
සඟා ලේකම්‌ (අධ්‍යාපන)                      Ol         Ol     00     00        00
ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය "ජ්‍යෙෂ්ඨ                 72         47     18      65        07
අධ්‍යාපනඥ

කලීකාචාර්ය / අධ්‍යාපනඥ                  75        07    17     24       51



සහකාර කථිකාචාර්ය ” සහකාර               00        20    26     55

අධ්‍යාපනඥ

35

අනධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලය                                      370                147 ! 149         206

83

එකතුව                                                    652                  240 | 218           458

104

අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය හා කළමනාකරණ

යෆෝක්ත බාධක සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපාන ලද්දේ ඉහත වගුවේ දාක්වෙන පරිදි
පැවති කාර්යමණ්ඩල හිඟයයි. 2016 වර්ෂය ආරම්භ වන අවස්ථාව වනවිට 652ක්‌ වූ අනුමත
කාර්යමණ්ඩලයේ පූරජ්පාඩු 184ක්‌ පැවතුනි. ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩල හිඟය පියවීමට ජාතික

සේවා දෙපාර්තමේන්තුව

සමඟ එක්ව ගන්නා ලද සාධනීය පියවර හේතුවෙන්‌ කාර්යමණ්ඩල පුරප්පාඩු 75ක්‌ පිරවීම සඳහා
අභ්‍යන්තර උසස්‌ වීමි මගින්‌ හා බාහිරව පුද්ගලයන්‌ බඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත.

වගුව ? : අධ්‍යාපන සුදුසුකම්‌ අනුව අධ්‍යයන කාරයමණ්ඩලය

Figure 1 - Acdemic staff / classification by qualification

120                             LE
100
80
60
40
18
20                                                    11
      mM
0                                             DDD |
9                             N                           ©                            CS                             &
RS                        RS                         NS                          RR                        ෆ්‌
ට                          S®                         0
TF                         A                          SR
Ro                            බි                          ~*
ම
RS
®ං

2.0

2.l

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන සංවිධාන වෲූහය

ආයතන සහාව — 2017

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන පනත මගින්‌ එහි ආයතන සභාව වෙත පහත සඳහන්‌ බලතල
TU:
-    ව්‍යවස්ථාවෙන්‌ නියම කරන ලද බඳවා ගැන්මේ පටිපාටි හා පත්‌ කිරීම්‌ සම්බන්ධ

පිළිවෙලට අනුව ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලය පත්‌ කිරීම;


D     ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවා සම්බන්ධ නියමයන්‌ සහ කොන්දේසි, වැටුප්‌,

වේතන හා අනෙකුත්‌ පාරිතෝෂික ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩල සේවා ගෙවීම

සම්බන්ධ                    නීතිරිති තිරණය කිරීම;
-      ආයතනයේ විනය සම්බන්ධ නීති ඊති සම්පාදනය කිරිම;
°      ආයතන කාර්ය මණ්ඩලයට ප්‍රතිලාභ ලැබෙන පරිදි හා අර්ථ සාධක සහ සුභසාධක

වැනි අරමුදල්‌ ස්ථාපිත කිරීම හා විධිමත්‌ කිරීම.

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන පනතට අනුව ආයතනය සම්බන්ධ මූල්‍ය හා පරිපාලන බලතල පැවර්‌

ඇත්තේ ආයතන සභාවට ය. 2017 වසරේ ආයතන සභාව පහත සඳහන්‌ සාමාජික

සාමාජීකාවන්ගෙන්‌ සමන්විත විය.

කනල්‌ රෙටටදාරවව්‌ මනා                                  -
(ලේකම්‌, අධ්‍යාපන අමාන්‍යාංයය)

ආචාර්ය ට්‌ ඒ ආර ජේ. බණෙසක්‍ෙකර මය                       -
(අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්‌ ජාතික අධනාජන ආංයනනකය)

නික්‍්‍යප ෆෝවංවනංරණ මහෆනං                                -
(රාජ්‍ය ලේකම්‌, අධ්‍යාපන අආඅමාන්‍යංයය)

එය එව. කමාරසංහ මහනං                                 -
(එදහල්පන්‌ (ව්‍යංාමක) රාජක්‍යය එදලං කොලබ)

මහංචාර්ය ප එය එම. රන්න මහනං                     -
(උප සහෆාපත්‌ එයට එදෂ්‍යාල පන්පාදන කහාවට)

මහංවචාර්ය රදෝෝමමාල්‍යංා රන්වන්ත යෙ                          -
( ආංෂා අධ්‍යයන දෙජාර්නමෙනනව, එවෘන

එයට විද්‍යාලය )

එම කේ. පුදන කුමාර මෆනං                               -
(05ක, ජාතික අයවැය දෙපාර්තමෙන්තුව, දල්‌ අමාන්‍යංයය)
ඒ එලම ආරැබ්‌ අමරකෝන්‌ මනං                          -
(කොමක්‍ාර්ඝ්‌ ජෙනරාල්‌ (ව්‍යංාමක) වංග දෙජාර්තනමෙන්නට)

එනං කෝ. කේ. නැමමවනන මහනං                        -
(අන්ටේක ලේකම්‌ උසක්‌ අධ්‍යාපන (රජයේ නොවන)

උය අධ්‍යාජන ඞං මහාංාමාර්ධ අආමානංරයය )

බාවාරය ෆට්ෂ කබයිංෆ මනා                               -
මාහාචාර්ය ජ්‌. රඑඵන්ද ජඑනාන්ද මහනං                       -
(කඞාංාපති, අන්තරායකර බෞෟෙ න්වාරණ්‍ය මණඩලය)

ඒය බිජ ළෙරේරා යෙ                                       -

කවා)

(අධ්‍යක්ෂ, බාර කමජපන්‌ කලමෙනංකරණ ඒකකය, ජා.)

එම. ඒ. මණයැංහ මහනාං                               -
යට)

යාපන

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

යංාමගාජ්ක (2017 0LI7) 30
(20171120 e395» )

කාමාජක

කාමාජක

බආායනන යා ලෙකම (20170316

බායතන යං ලෙකම (20170320


ශාස්තීය කටයුත මණ්ඩලය - 2017

ආයතන සභාවට අමතර ව ආයතනයේ සියලු ම ශාස්ත්‍රීය කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ උපදෙස්‌
දීමට අධ්‍යාපන, කළමනාකරණ, පරිපාලන හා වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍රවල පුවීණත්වයක්‌ ඇති
විද්වතුන්ගෙන්‌ සමන්විත ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයක්‌ පත්‌ වන අතර, එමගින්‌ ආයතනයේ
පහත දක්වෙන ශාස්ත්‍රීය කාර්ය හා සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යාපනික නායකත්වය, සුපරික්ෂණය

සහ උපදේශනය ලබා දෙයි.
- සියලු ම ශාස්ත්‍රීය කාර්යවල දී ආයතන සභාවට උපදෙස්‌ සැපයීම;
~ ශාස්තීය කටයුතු සම්බන්ධ ව ආයතන සභාව විසින්‌ පවරන ලද කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌

කරුණු               සමාලෝචනය කොට වාර්තා කිරිම;
ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන අධ්‍යයන පාඨමාලා, පුහුණු වැඩසටහන්‌ සහ විභාග
පිළිබඳ        නිර්දේශ ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීම;

- ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන අධ්‍යාපන පාඨමාලා, පුහුණු වැඩසටහන්‌ හා විභාග සඳහා
සිසුන්‌ බඳවා ගැනීම පිළිබඳ නිර්දේශ ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීම;
ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන පාඨමාලා, පුහුණු වැඩසටහන්‌ හෝ විභාග වලට අදාළ

නීති ඊති සම්පාදනය කිරීම හා ඒවා ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීම;
°   ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන විභාගවල දී විභාග පරික්ෂකවරුන්‌ වශයෙන්‌ පත්‌ කිරීමට
සුදුසු         අයගේ නම්‌ ආයතන සභාවට නිර්දේශ කිරීම;
ආයතන සභාව මඟින්‌ අනුමත කොන්දෙසි සම්පුර්ණ කරන ලද පුද්ගලයන්‌ සඳහා
ශිෂ්‍යත්ව,                    පදක්කම්‌ සහ ත්‍යාග ප්‍රදානය කිරීම හා
- ආයතන සභාවේ අනුමැතිය ඇතිව විවිධ කමිටු සඳහා ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයට ඇතුළත්‌

වන අය මෙන්ම ඉන්‌ පරිබාහිර පුද්ගලයන්‌ පත්‌ කිරීම;

2017 වසරේ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය සමන්විත වූයේ පහත දැක්වෙන විද්වතුන්ගෙනි.

බාවචාර්ය එම. ඒ: උජාල්‌ මාමජ්ටය මනං                     =      රහංාපත්‌
(ජය කර්කංචවාර්ය, ගණන දෙජාර්නමෙනනව, කැලණය

එයට විද්‍යාලය)

ආචාර්ය ට්‌ ඒ ආර ජේ. බණකෙයකයෙකර මය                       -      කාමාජක
(අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ජානක අධ්‍යාපන ආංයනනය)

මහාචාර්ය ආර අරංගල මහනං                             -      කාමාජක

10


(කිංෆල හෆාෂා දෙජාර්තමෙනන්ව, ජයවර්ධනපුර එයව එද්‍යාලය)
කෝම එව බණ්ඩාර මහනං                                -
(පධාන කොසයොර්ක්‍්‌ කරු අධ්‍යාපන, අධ්‍යාපන අමංාන්‍යංයය)
රකේ. ංණෙෆ්ගම මහන                                 -
(ජය කර්කංචාර්ය (ඵව්‍යංාම්ක) මාජ එදා දෙජංාර්නමෙනන්ට,
ග්‌ ජයවර්ධනළර එයව එද්‍යාලය )

මාංාච්‍යාර්ය ආර. ය. ආලවතකර මෆනාං                        -
(කවල ඉංජනෙරු දෙජාර්තනමෙනන්ව, මෞොරරව ඵඑයව එද්‍යාලය)
බාචාර්ය එම. ඊ එම. හක්‌ මහනං                           -
(ජ්‍ය කර්කංාචාර්ය, කමාජ එදා දෙපාර්තමෙන්තුව, කොලබ
එයට විද්‍යාලය)

බාචාර්ය මහම මෙන්ඩබක්‌ මහන                            -
(ජය කර්කංචාර්ය, කමාජ එදා දෙපාර්නමෙන්තව

එව්‍යෘන එයට විද්‍යාලය)

ව්‌ මතකමාරකවාම්‌ මනං                               -
(ටප වදහලපත්‌ නද වද්‍යාලය කොලබ 041)
ධබල්‌ව්‌ එම, එන: රේ. එප බමාර මනා                      -
කමා)

(ඒකා කොෞොමක්‍ාර්ක්‍්‌ ජනරාල්‌ වංග දෝොළර්නමෙනන්ව)

බ්‌ යනන්‌ රන මනං                                   -
(ඒකා කොෞොමක්‍ාර්ක්‍්‌ ජනරාල්‌ වංග දෝොළර්නමෙනන්ව)
තය. එම කෙෝ.බ්‌ ඉලංතයංෆ මනං                         -
(කොමක්‍ාර්ක්‌ අධ්‍යාජන ජකායන දෙපාර්නමෙනනව,
ඉඅධණාජන අමානංයය)

 ඒජ්‍ය ආචාරය මාගල්ගෝොඩ ක්මනරනන සවාමන වනසේ
(න්යෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ෆාණා, මානව යංාක්‍න ෆං කමාජ

ව්‍යා ඒය, ජා...)

එකං එය ඒක ජ්‌ ජයවර්ධන මහනං                          -
(ක්යෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ වද්‍යා කා නාක්ෂණ ඒය, ජා.)
එනව ඒ. එය. කමරයිංක මහනාං                           -
(වැබ බලන, නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌

DOI අධ්‍යාපන ෆං විකල්ප අධ්‍යාපන ජය ජා...)

වීක්‌ බ්ජ්‌ දෞෙරේරා යෙ                                  -
(අධ්‍යක්ෂ, බාර කමජපන්‌ කලමඹමනංකරණ ඒකකය, ජා...)

කමා)

එම. ඒ. මණයැංහ මහනාං                               -

11

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමාජක

කාමගාජ්ක (2017 ඉඔක්නෝමබර

සාගාජ්ක 2017නොවැමබර්‌ යට)

කාමාජක

කාමාජක

යාමාජක (201707 17 කවා)

කාමාජක

ශකංාජ්තීය කටයත

මණ්ඩල ලෙකම 202 0316

ශකංාජ්තීය කටයත
මණ්ඩල ලෙකලම (2016 .03.20 30)


අධ්‍යයන සභාවේ සහ ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයේ උපදේශනය හා අධීක්ෂණය යටතේ ජාතික
අධ්‍යාපන ආයතනයට පැවරුණු කටයුතු පහත සඳහන්‌ සංවිධාන ව්‍යුහය යටතේ කියාත්මක කරන

ලඳ.

2.2      අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ කාරයාලය

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය, විභාග දෙපාර්තමේන්තුව, බාහිර සම්පත්‌ කළමනාකරණ
ඒකකය හා අභ්‍යන්තර විගණන අංශය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයාගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ
කියාත්මක වේ. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය මගින්‌ ඒ ඒ පීඨ දෙපාර්තමේන්තු සහ අංශ
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ තුමිය හා සම්බන්ධිකරණය කිරීමට අමතරව, 2017 වසරේ දී ආයතන සභා රැස්වීම්‌
12ක්‌ ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩල රැස්වීම 13ක්‌ හා ඒකාබද්ධ රැස්වීමක්‌ පැවැත්වීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු

ඉටුකොට ඇත.

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ කියාත්මක කරනු ලබන විචි්ධ පාඨමාලා සඳහා විභාග
පැවැත්වීම.

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන විවිධ පාඨමාලාවල ඇගයීම්‌ කටයුතු
මනාලෙස ඉටුකරගැනීම සඳහා කාර්යක්ෂම හා ඵලදායී තක්සේරු ක්‍රමයක්‌ පවත්වාගෙන යාම
විභාග දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරී ඇති ප්‍රධාන වගකීමයි. පහත සඳහන්‌ පාඨමාලා හා සම්බන්ධ
විභාග පැවැත්වීම, ඇගයීම සහ සහතික නිකුත්‌ කිරීම 2017 වසරේ දී ඉටු කොට ඇත.

°    විද්‍යාව ඉගැන්වීම පිළිබඳ උසස්‌ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 (අවසන්‌ විභාගය)

°    ගණිතය ඉගැන්වීම පිලිබඳ උසස්‌ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2017 (අවසන්‌ විභාගය)

°    බෙල්‌ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ කෙටි කාලීන සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව - 2017

°    දෙවන බසක්‌ ලෙස ඉංග්‍රීසි ඉගැන්වීම පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2017

°    සංඥා භාෂා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 ” 2017 (අවසාන විභාගය)

°    විශේෂ අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 7/2017 (අවසාන විභාගය)

°    පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධනය පිලිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 7/2017

°    පාසල්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 ” 2017 (අවසාන විභාගය)

°    පාසල්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2017 (ප්‍රවේශ විභාගය)

°    විදේශීය බසක්‌ ලෙස ජපන්‌ භාෂාව ඉගැන්වීම පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016

D    අධ්‍යාපනවේදී උපාධිය - 2013 /2015 (තුන්‌ වන කොටස) 2017

-    අධ්‍යාපනවේදී උපාධිය - 2013/2015 (පළමු කොටස)- පුනර්‌ පරික්ෂණ 2017

-    අධ්‍යාපනවේදී උපාධිය - 2013 /2015 (දෙවන කොටස) - පූනර්‌ පරික්ෂණ 2017

-         අධ්‍යාපනවේදී උපාධිය

2011/2013 (තුන්වන කොටස) - පුනර්‌ පරික්ෂණ 2017
°    අධ්‍යාපනපති උපාධිය - 2015/2016 (අවසාන විභාගය) - 2017

°    අධ්‍යාපනපති උපාධිය (ප්‍රවේශ විභාගය) - 2017

°    පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2015 7/2016 (අවසානය) 2017

°   පශ්චාත්‌ උපාධිය අධ්‍යාපන කළමනාකරණ සිප්ලෝම පාඨමාලාව (අර්ධ කාලීන) -

2017
12


2.න්‌

2.න.l

°   පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව (පූර්ණ කාලීන)-
2017

2017 වර්ෂයේ දී පැවැත්‌ වූ අතිරේක විභාග පහත දක්වේ.

-   ශි ලංකා විදුහල්පති සේවයේ නිලධාරින්‌ දිශාභිමුඛ කිරීමේ විභාගය 2016 (දෙවන
කොටස)

-   ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ කළමනාකරණ සහකාර 111 සඳහා පලමු කඩම්‌
විභාගය පැවැත්වීම (තාක්ෂණක නොවන ” තාක්ෂණක)

-    පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( අවසාන විභාගය) -
2017

-  පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන කළමනාකරණ උපාධි පාඨමාලාව (පුර්ණකාලීන හා
අර්ධකාලීන ප්‍රවේශ විභාගය - 2017

ආයතනයේ ප්‍රධානියා වන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා සමඟ සෘජුව සම්බන්ධ වෙමින්‌ 2017 වසරේ
දී ආයතනයේ අභ්‍යන්තර පරිපාලන ව්‍යූහය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා අභ්‍යන්තර විගණන අංශය
මගින්‌ කාර්යක්ෂම විගණන සේවාවක්‌ පවත්වා ගෙන යන ලදී. අභ්‍යන්තර විගණන අංශය
විසින්‌ 2017 විගණන වාර්තා 29 ක්‌ සැකසීම සහ රු. 150,000 ට වැඩි වැඩමුළු ඇස්තමේන්තු
551ක ගෙවීම්‌ පරික්ෂා කරන ලදී.

ආයතන නිලධාරීන්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධනය සදහා ඉවහල්‌ වන දිර්ඝ කාලීන හා කෙටි කාලීන
පාඨමාලා සඳහා ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයට වෘත්තීය සංවර්ධන අවස්ථා සලසා දීම බාහිර
සබදතා ඒකකයේ ප්‍රධාන වගකීම වේ. බාහිර සබඳතා ඒකකය මගින්‌ 2017 වර්ෂය තුළ දී පහත
සදහන්‌ කාර්ය ඉටු කරන ලදී.

- බාහිර සම්පත්‌ කළමනාකරණ ඒකකය මගින්‌ විදේශ සම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සහාය
ඇතිව, 2017 ජනවාරි - දෙසැම්බර්‌ කාලය තුළ ආයතනයේ නිලධාරින්‌ 10 දෙනෙකු
සඳහා විදේශ වැඩමුළු හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගීවීමට අවස්ථා සම්පාදනය කිරීම.

* ලෝක බැංකුවේ සහ ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ මූල්‍ය අනුග්‍රහය මත අධ්‍යයන
කාර්ය    මණ්ඩලයේ නිලධාරින්‌ 11 දෙනෙකු සඳහා මැලේසියාවේ Sරiළnce ද
Management විශ්වවිද්‍යාලයෙහි ආචාර්ය උපාධි හැදරීමට අවස්ථාව ලබා දීම.

* 13 වසරක සහතික කරන ලද අධ්‍යාපන වැඩසටහනේ විෂයමාලා සංවර්ධන
කාර්යවල නියුක්ත නිලධාරින්‌ 15 දෙනෙකු සඳහා අධ්‍යාපන චාරිකාවක්‌ මැලේසියාවේ
මලයා විශ්ව විද්‍යාලය සමඟ එක්ව සංවිධානය කිරීම.

පඨ / අංශ
2017 වර්ෂයෙහි ආයතනයේ සංවිධාන ව්‍යූහය පහත සදහන්‌ එක්‌ එක්‌ පීඨ සහ අංශ යටතේ
කියාත්මක විය.

භාෂා, මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විද්‍යා පඨය

13


මුල්‌ ළමාවිය සංවර්ධන හා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව
සිංහල භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව

දෙමළ භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව

ඉංග්‍රීසි භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව

සෞන්දර්ය අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව

ආගම්‌ හා සාරධර්ම දෙපාර්තමේන්තුව

සමාජ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

2.28.2 විද්‍යා හා තාක්ෂණ පීඨය
විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව
ගණිත දෙපාර්තමේන්තුව
තාක්ෂණික අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව
වාණිජ දෙපාර්තමේන්තුව
තොරතුරු තාක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව
සෞඛ්‍ය හා ශාරීරික අධ්‍යාපන ඒකකය

මුද්‍රණ හා ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව

2.3.9 පරයේෂණ, සැලසුම්‌ හා සංවරධන පඨය
සැලසුම්‌ හා ඇගයීම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

2.2.4 අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවරධන හා කළමනාකරණ පඨය
වෘත්තීය සංවර්ධන සහ අධ්‍යාපන කළමනාකරණ දෙපාර්තමේන්තුව
අධ්‍යාපන පරිපාලන හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
විදේශීය පාඨමාලා ඒකකය

2.2.5 ගරැ අධ්‍යාපන හා විකල්ප අධ්‍යාපන පඨය
ගුරු අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව
ආයතනික සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
අන්තර්කරණ අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව
සම්භාව්‍ය, විදේයීය භාෂා හා ද්විභාෂා අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව
විදෘූත්‌ ප්‍රචාරණ දෙපාර්තමේන්තුව
මාර්ගෝපදේශන හා උපදේශන ඒකකය

විවෘත පාසල්‌ ඒකකය
2.2.6 පරපාලන, මූල්‍ය හා සහාය සේවා අංශය

පරිපාලන හා මානව සම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

ඉංජිනේරු හා නඬත්තූ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව
පුස්තකාල හා කෞතුකාගාර දෙපාර්තමේන්තුව

ප්‍රවාහන ඒකකය

2017 වරෂයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද විශේෂ කාරය

14


න.0

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ බ්‍රියාත්මක කරනු ලබන උපාධි ” පශ්චාත්‌ උපාධි
පාඨමාලා හැදරු උපාධිලාභින්‌ සඳහා උපාධි ප්‍රාදානෝත්සවය ශි ලංකා අග්‍රාමාත්‍ය ගරු
රනිල්‌ වික්‍රමසිංහ මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ ජනවාරි මස 31 වන දින බණ්ඩාරනායක
සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ දී පැවැත්වීම. එහි දී පහත දුක්වෙන උපාධි පිරිනමනු ලැබිය.

අධ්‍යාපන දර්ශනපති උපාධිලාභින්‌       02
අධ්‍යාපනපති උපාධිලාභින්‌            106
අධ්‍යාපනවේදි උපාධිලාහභින්‌           1355
අධ්‍යාපන විද්‍යාපති (දේශිය)            03
අධ්‍යාපන විද්‍යාපති (විදේශිය)           23
යුනෙස්කෝ   (UNESCO) සහයෝගීතාව යටතේ මීපේ පරිශුයෙහි ස්ථාපිත දකුණු

ආසියානු ගුරු සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය සඳහා යුනෙස්කෝ ආයතනයේ සහ කලාජීය රටවල
සාමාජිකයන්ගෙන්‌ සමන්විත කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ ආරම්භක රැස්වීම 2017 මාර්තු මස
30 වන දින පැවැත්වීම.

රජයේ ප්‍රමුඛතා වැඩසටහනක්‌ වන "13 වසරක සහතික කළ අධ්‍යාපන වැඩ සටහන"
යටතේ රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ නිලධාරින්ගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ එම විෂයමාලාව
පිළිබඳව ඔවූන්ගේ අදහස්‌ ලබා ගැනීමට 2017 පෙබරවාරි මස සම්මන්ත්‍රණයක්‌ පැවැත්වීම.

අධ්‍යාපන විෂය හා සම්බන්ධ පහත සඳහන්‌ විශේෂ සම්මන්ත්‍රණ සංවිධානය කිරම.

- "පන්ලන්තයේ අධ්‍යාපනය හා එහි නව ප්‍රවනතා" යන මැයෙන්‌ ආසියානු සංවර්ධන
බැංකුවේ (ADB) උපදේශක AndeBon Longman මහතා විසින්‌ පැවැත්වීම.

- "මැලෙසියාවේ තාක්ෂණික වෘත්තීය විෂයමාලාව" යන මැයෙන්‌ මලයා විශ්ව විද්‍යාලයේ
සහාය මහාචාර්ය Norlidah Alias සහ අආංචාර්ය Dorathy Deහiඳ විසින්‌ පැවැත්වීම.

"අග්‍රහාර රක්ෂණ ආවරණය" ආයතනයට හදුන්වා දීමට මුලික පියවර ගැනීම හා එම
රක්ෂණයේ මාසික වාරිකයෙන්‌ භාගයක්‌ ආයතනයේ ආදායමෙන්‌ දරීමට කටයුතු කිරීම.
විෂයමාලා සංවරධනය

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ විෂයමාලා සංවර්ධන කටයුතු ඉටු කරනු ලබන්නේ භාෂා,

මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විද්‍යා පීඨය සහ විද්‍යා හා තාක්ෂණ යන පීඨ මගිනි.

විෂයමාලා සම්පාදනය සඳහා ආයතනයට පැවරී ඇති බලතල යටතේ භාෂා, මානව ශාස්ත්‍ර හා
සමාජ විද්‍යා පීඨයට අයත්‌ දොපර්තමේන්තු 7ක්‌, විද්‍යා තාක්ෂණ පීඨයට අයත්‌ දෙපාර්තමේන්තු
5ක්‌ හා ගුරු අධ්‍යාපන හෟ විකල්ප අධ්‍යාපන පීඨයට අයත්‌ සම්භාව්‍ය, විදේශ භාෂා හා
ද්විභාෂා අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ද ඇතුළත්ව 2017 වර්ෂයේ දී විෂයමාලා සංවර්ධනය හා
සම්බන්ධ ව්‍යාපෘති 64ක්‌ කියාත්මක කරන ලදී. විෂයමාලා සංවර්ධන කාර්ය තුළින්‌ පහත
සඳහන්‌ ප්‍රධාන අරමුණු ඉටුකර ගැනීමට අපළජෙේක්ෂා කළ අතර, යම්‌ යම්‌ බාධක මධ්‍යයේ වුව ද
එම අපේක්ෂා වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ ලඟ කර ගැනීමට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය සමත්‌ වී ඇත.

15


°- සමාජ, සංස්කෘතික, ආර්ථික සහ තාක්ෂණක අවශ්‍යතාවලට ගැළපෙන පරිදි විෂයමාලා
සැලසුම්‌ කිරීම, සංවර්ධනය කිරීම, පුනරීක්ෂණ සහ සංශෝධන කටයුතු කිරීම.

* විෂයමාලා නවීකරණ හා සමඟ ම අර්ථවත්‌ ප්‍රායෝගික ඉගෙනුම්‌ ඉගැන්වීම්‌ ක්‍රියාවලියක්‌
සඳහා         වන නව විධික්‍රම පාසල්‌ පද්ධතියට හඳුන්වා දීම.

* විෂයමාලා සංවර්ධනය හා කියාත්මක කිරීමේ කාර්යවල නියුක්ත පිරිස්වල වෘත්තීය
නිපුණතා වැඩි දියුණු කිරීම.

°- විෂයමාලා සංවර්ධනය හා කියාත්මක කිරීම යන ක්ෂේත්‍රවල තොරතුරු අනාවරණය කර
ගැනීම සඳහාත්‌ අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක ප්‍රවර්ධනය සඳහාත්‌ ඉවහල්‌ වන පර්යේෂණ
අධ්‍යයන ක්‍රියාත්මක කිරීම.

~ ඉගෙනුම්‌ - ඉගැන්වීම ක්‍රියාවලියේ හා ඇගයීම කියාමාර්ගවල සාර්ථකත්වය සඳහා නව
විධික්‍රම හඳුන්වා දීම.

* ශිෂ්‍යයන්ගේ සන්නිවේදන හා තොරතුරු තාක්ෂණ නිපුණතා සහ ජාතික හා ජාත්‍යන්තර
භාෂා නිපුණතා සංවර්ධනය කිරිම.

* සංස්කෘතික හා ස්වාභාවික උරුමය රැක ගැනීමේ සහ ආරක්ෂා කර ගැනීමේ නිපුණතා සිසුන්‌
තුළ ඇති කිරීම.

~ සමාජයේ ජවත්‌ වන විවිධ ජන කණ්ඩායම්වලට ආවේණික ආගමික, සංස්කෘතික හා
හාෂාමය    වශයෙන්‌ පවත්නා විවිධත්වය අගය කිරීමටත්‌ ශී ලාංකිකයන්‌ ලෙස සැම දෙනාට ම
එක්ව      සිටීමටත්‌ අවශ්‍ය නිපුණතා සංවර්ධනය කිරීම.

පහත දුක්වෙන විෂයමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සැලැස්මට අනුව යථාවත්‌ විෂයමාලාව පාසල්‌
පද්ධතියේ ක්‍රියාත්මක වීම 2015 වර්ෂයේ දී ආරම්භ වූ අතර, එහි ඊ ලඟ පියවර 2018 වසරේ දී
3,9, හා 13 ශ්‍රේණිවල කියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය විෂයමාලා සංවර්ධන හා පුහුණු කටයුතු
2017 වසරේ දී ඉටුකරන ලදී.

වගුව 4: 2012 - 2020 විෂයමාලා චක්‍රය සඳහා වන විෂයමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සැලැස්ම

කාර්යය         2012     2013     2014     2015     20106     2017     2018     2010     2020
විෂයමාලා ව්‍යාප්ති ! 1-5
සටහන්‌ සැකසීම | 6-11
(Grid)               ශ්‍රේණි
විෂය      නිර්දේශ ' 6,10     L7.1l    2,8      3,0,12    4        5
සකස්‌ කිරීම        ශ්‍රේණි /ගශේණි්‌ |ශේණ 'හා 13 ශ්‍රේණි | ශ්‍රේණි

ශේණ

ගුරු අත්පොත්‌                  6,10      L711     28,12    3,0,13    4        5
සැකසීම                      ශ්‍රේණි /ශ්‍රේණ ශ්‍රෙණ 'ශේණ 'ශ්‍රේෙණ | ගශේණ
දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩ                    6,10     L711    2,8,12    3,9,13    4        5
සටහන්‌ ක්‍රියාත්මක                     ශ්‍රේණි /ශ්‍රේණ ශ්‍රෙණි |ශේෙණ ශ්‍රේණි     ශේණ



කිරිම

විෂයමාලාව
කියාත්මක කිරිම

6,10         LY,1l       2,8,12      3,9,13        4            5

විෂයමාලා සංවර්ධනය වෙනුවෙන්‌ 2017 වර්ෂයේ දී නිම කළ ටිෂයමාලා කාර්ය පහත දක්වේ.

3.1 ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයට අදාළව නිම කළ කාර්ය

3 වන ශ්‍රේණියට අදාළව සකස්‌ කළ ගුරු මාර්ගෝපදේශ 12 සැලසුම්ගත සෙල්ලම්‌ හා
කියාකාරකම්‌ අන්තර්ගත කොට පාඩම්‌ නැවත සමාලෝචනය කොට ශක්තිමත්‌ කිරීම.

4 වන ශ්‍රේණියේ ගුරු මාර්ගෝපදේශ සැලසුම්ගත සෙල්ලහ්‌ හා කියාකාරකම්‌ අන්තර්ගත
කොට ක්‍රියාකාරකම්‌ කෙටුම්පත්‌ කිරීම.

ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයේ දෙවන ප්‍රධාන අවධියට අදාළ අත්‍යවශ්‍ය ඉගෙනුම්‌ නිපුණතාවලට
අදාළ ඇගයිම්‌ උපකරණ සකස්‌ කිරීම.

සම්පිණ්ඩිත ඇගයිම හඳුන්වාදීමේ පොත්‌ පිංච සකස්‌ කිරීම හා ඒ පිළිබඳව ප්‍රාථමික
අධ්‍යාපන කණ්ඩායම්‌ සාමාජිකයන්‌ 130 දෙනෙකු දනුවත්‌ කිරීම.

ප්‍රාථමික ගශේණ්වලට අදාළ වාචික ඉංග්‍රීසි විෂයයේ කියාකාරකම්‌ සම්බන්ධ කිරීමට
අතිරේක විෂයමාලා දුව්‍ය 10ක්‌ සැකසීම.

සමාජ ඒකාබද්ධතාව, ආපදා අවදානම්‌ අවම කිරීම, කාලගුණය වෙනස්වීම යන තේමා
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනය තුළ ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා ක්‍රියාකාරකම්‌ සැකසිම.

3 වන ශ්‍රේණියේ විෂයමාලාව තුළ සමාජ ඒකාබද්ධතා සංකල්ප සවිමත්‌ කිරීමට අතිරේක
විෂයමාලා දව්‍ය සැකසිම.

පූර්ව ළමාවිය (වයස අවුරුදු 9) සංවර්ධන පුමිතීන්‌ හඳුනාගැනීමේ අධ්‍යයන වාර්තාව
සකස්‌ කිරිම.

පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධනය පිළිබඳ උපාධි පාඨමාලාවේ විෂය නිර්දේශය සැකසිම.

දෙවන ජාතික භාෂාව ඉගැන්වීම සවිමත්‌ කිරීමට ප්‍රාථමික පළාත්‌ අධ්‍යාපන කණ්ඩායම්‌
සාමාජිකයන්‌ 360ක්‌ දනුවත්‌ කිරිම.

35වන ශ්‍රේණියේ ගරු මාර්ගෝපදේශ පිළිබඳ දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන සම්පත්‌
බායකයන්‌ 610 දෙනෙකු සඳහා පැවැත්වීම.

3.2 ද්විතීයික අධ්‍යාපනයට අදාළ ව නිම කළ ගරු අත්පොත්‌

12 වන ශ්‍රේණියට අදාළ ගුරු මාර්ගෝපදේශ           02
13 වන ශ්‍රේණියට අදාළ ගරු මාර්ගෝපදේශ           24
0 වන ශ්‍රේණියට අදාළ ගුරු මාර්ගෝපදේශ            04

අතිරේක විෂයමාලා දුව්‍ය

12/13 ශ්‍රේණ සිංහල විෂයය සඳහා අතිරේක කියවීම්‌ උව්‍ය.

සිංහල විෂයය (6වන ශේණිය) සඳහා වැඩ පොත.

සිංහල විෂයය (12 / 13 ශේණ්‌) සඳහා ශිෂ්‍ය පරික්ෂණ අයිතම සැකසීම.
දෙමළ විෂයය (13 ශ්‍රේණිය) සඳහා ශිෂ්‍ය පරික්ෂක අයිතම සැකසීම.

17

ශ්‍රේණි |/ශ්‍රේණ ශ්‍රේණි | ගශේණ          ශ්‍රේණි | ශ්‍රේණ


e    දෙවන ජාතික භාෂාව (7 හා 11 ශ්‍රේණි) වැඩ පොත්‌ 2ක්‌ සැකසීම.

e    ඉංග්‍රීසි භාෂාව (0 ශේණිය ) සඳහා අතිරේක දුව්‍ය හා CD පටයක්‌ සැකසීම.

e   චිත්‍ර, භරත නාට්‍ය හා පෙරදිග සංගීතය (0 හා 13 ශ්‍රේණි) සඳහා සම්පත්‌ පොත්‌ 6ක්‌
සැකසිම.

e    බටහිර සංගීතය (8 හා 13 ශ්‍රේණ) සඳහා සම්පත්‌ පොත්‌ 2ක්‌ සැකසීම.

e    හින්දු ධර්මය හා හින්දු ශිෂ්ටාචාරය (12 ශ්‍රේණිය) සඳහා සම්පත්‌ පොත්‌ 2ක්‌ සැකසීම.

e    භගෝල විද්‍යාව (12/13 ශේණ්‌) සඳහා ශිෂ්‍ය පරික්ෂණ අයිතම සැකසීම.

e    ඉතිහාසය (12/13 ශ්‍රේණි) සඳහා සිතියම්‌ පොතක්‌ සැකසීම.

e    වෘත්තීය අධ්‍යාපනය පිළිබඳ අත්පොතක්‌ සැකසීම.

e   දේශපාලන විද්‍යාව හා තර්ක ශාස්ත්‍රය විද්‍යාත්මක ක්‍රමය යන විෂය සඳහා සම්පත්‌

පොත්‌ 2ක්‌ සැකසීම.

e    සංයුක්ත ගණිතය සඳහා සම්පත්‌ පොතක්‌ හා ශිෂ්‍ය පරික්ෂණ අයිතම සැකසීම.

e   අ.පො.ස. (සාමාන්‍ය පෙළ) ගණිත විෂයය සමත්වීමේ ප්‍රතිශතය ඉහළ නැංවීම සඳහා
විදුත්‌ නාමාවලියක්‌ ( E- Catalogැuළ) සැකසීම.

e   ඉංජීනේරු තාක්ෂණවේදය හා ජෛව පද්ධති තාක්ෂණවේදය සඳහා ප්‍රායෝගික වැඩ
පෙත්‌ 2ක්‌ සැකසීම.

සඟරා /පුවත්‌ පත්‍රිකා ප්‍රකාශන
e    1අයධනම්‌" නවරාත්‍රි සඟරාව

{)    ව්‍යාපාර අධ්‍යාපනය සඟරාව සිංහල ” දෙමළ

ශ්‍රව්‍ය දෘෂ්‍ය ඉගෙනුම උපකරණ
e    සිංහල ( 6-11 ශ්‍රේණි සඳහා) CD (ශ්‍රව්‍ය පටයක්‌ සැකසිම)
e    ජෛව පද්ධති තාක්ෂණවේදය සඳහා විෂය D\YD 2ක්‌ සැකසීම.
e    අධ්‍යාපන මෘදුකාංග 30ක්‌ සැකසීම

සම්මන්ත්‍රණ ” අධ්‍යාපනික තරඟ

e    ඉංග්‍රිසි හැකියා භාෂා තක්සේරැකරණය පිලිබඳ ජාතික සම්මන්ත්‍රණයක්‌ පැවැත්වීම

e    පාසල්‌ සිසුන්ගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ ව්‍යවසායකත්ව අධ්‍යාපනය විෂයය පාසල්‌ ළමුන්‌
අතර ප්‍රචලිත කිරිම සඳහා ව්‍යාපාරික අදහස්‌ හා සම්බන්ධ තරඟ 2ක්‌ (සිංහල හා දෙමළ)
සංවිධානය කිටිම.

අධ්‍යාපනික වාර්තා

e   කෘෂි හා ආහාර තක්ෂණවේදය, නිර්මාණ තාක්ෂණවේදය, ගෑෘහ ආර්ථීක විද්‍යාව, ශිල්ප
කලා, තාක්ෂණය සඳහා විද්‍යාව, ගිණුම්කරණය යන විෂය   10/11 ශ්‍රේණිවල
කියාත්මකවන ආකාරය පිළිබඳ නියමනය වාර්තා 5ක්‌ සැකසිම.

 ගණිතය විෂයය නව විෂය නිර්දේශ 7 සහ 11 ශ්‍රේණිවල කියාත්මක වන ආකාරය
නියාමනය පිළිබඳ වාර්තාව සැකසීම.

13


දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩ සටහන්‌

e  ගෝලීය පුරවැසිභාවය පිළිබඳ දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 10ක්‌ ගුරුලපදේශක හා
විෂයමාලා අධ්‍යක්ෂවරු 159 දෙනෙකු සඳහා පැවැත්වීම.

~~ ව්‍යාපාර හා ගිණුම්කරණ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ විදුහල්පති සහ විෂය අධ්‍යක්ෂවරු 821
දෙනෙකු සඳහා දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩ සටහන්‌ පැවැත්වීම.

e  ව්‍යවසායකත්ව අධ්‍යයනය පිලිබඳ දුනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ ගුරුවරුන්‌ 300
දෙනෙකු සඳහා පැවැත්වීම.

පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම

යථාවත්‌ විෂයමාලාව පාසල්‌ පද්ධතියෙහි කියාත්මක කිරම සඳහා විෂය අධ්‍යක්ෂවරුන්‌, ගුරු
උපදේශකවරුන්‌ සහ ගුරුවරුන්‌ සඳහා පවත්වන ලද දනුම්වත්‌ කිරීමේ වැඩමුළු සඳහා සහභාගි වූ

සංඛ්‍යා පහත සඳහන්‌ වෙයි.

2017 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌
ශේණිය           2017 සඳහා ඉලක්කය       දක්වා පුහුණු වූ ගුරුවරු
සංඛ්‍යාට
0 ශේණය            1425                       60020
11 ශ්‍රේණිය          1040                      1012
12 713 ශ්‍රේණිය      26050                    24786

3.3 දහතුන්‌ වසරක සහතික කළ අධ්‍යාපන වැඩ සටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම

ජතික අධ්‍යාපන ආයතනය ආරම්භයේ සිට අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයෙහි විෂයමාලා සංවර්ධන
කාර්ය හා සම්බන්ධව අවස්ථා කිපයක දී විවිධ අත්හදා බැලිම, සංවර්ධන උපායමාර්ග කියාත්මක
කරනූ ලැබුව ද පළමු ශ්‍රේණියට ඇතුළත්‌ වන දරුවන්‌ අතරින්‌ අධ්‍යාපන පොදු සහතික පතු විභාගය
දක්වා වූ වසර දහයක පාසල්‌ අධ්‍යාපන කාලය අතරතුර දී මෙන්‌ ම අවසානයේ දී විශාල ප්‍රතිශතයක්‌
ඉගෙනුම්‌ සමාජයෙන්‌ ඉවත්‌ වෙයි. නුතන ලෝකයේ සාර්ථක පුරවැසියකු සේ ජීවත්වීමට අවශ්‍ය
දනුමක්‌, නිපුණතාවක්‌ හෝ ශක්‍යතාවක්‌ උරුම කර නොගෙන මෙසේ විශාල පිරිසකට සමාජයට
එක්වීමට මග පැදි ඇත්තේ පවත්නා දඩි ව්‍යුහගත විෂයමාලාව සම්ප්‍රදායික ඉගෙනුම්‌ ඉගැන්වීම්‌
ක්‍රමවේද භාවිතය හා ඇගයීම්‌ ක්‍රුමවේදවල පවත්නා ගැටළු සහගත තත්ත්ව හේතුවෙනි.

අධ්‍යාපන පද්ධතියෙහි පවත්නා මෙම පරතරය මෙන්ම ගෝලීය හා දේශීය වශයෙන්‌
අධ්‍යාපනයෙහි ගොඩනැගී ඇති නැමියා හා දිශානතීන්‌ මෙන්ම නව ප්‍රවණතා හඳුනාගත්‌ රජය
දරුවන්හට සාර්ථක ඵලදායි අධ්‍යාපනයක්‌ ලබා දීම සඳහාත්‌ නිදහස්‌ අධ්‍යාපන සංකල්පය රට තුළ
යථාර්ථයක්‌ බවට පත්කිරීම සඳහාත්‌ දහතුන්‌ වසරක සහතික කාරන ලද අධ්‍යාපන වැඩ සටහන
නමින්‌ නව අධ්‍යාපන ප්‍රතිපත්ති යෝජනාව හදුන්වා දෙන ලදී.

19


ඒ හා සම්බන්ධිත විෂයමාලා සංවර්ධන කාර්ය හා පුහුණු කටයුතු 2016 වසරේ අගභාගයේ දී

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට පැවරුණු අතර, එම වැඩ සටහනේ පොදු විෂය සංරචකයට අදාළ
විෂය ක්ෂේත්‍ර 38ක්‌ සඳහා විෂය නිර්දේශ හා මොඩියුල සකස්‌ කිරීමත්‌ විෂය කාණ්ඩ 7 යටතේ
කියාත්මක වන නව වෘත්තීය විෂය 26ක්‌ සඳහා විෂයමාලා හා මොඩියුල සකස්‌ කිරීම 2017 වසර තුළ

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ ඉටු කරන ලදී.

ඊට අමතරව යථොක්ත වැඩසටහන නියාමක අදියරයක්‌ ලෙස පාසල්‌ පද්ධතියේ ක්‍රියාත්මක
කිරීමට තෝරාගත්‌ පාසල්‌ 42 ක ගුරුවරුන්‌ 418 දෙනෙකු පුහුණු කිරීම ද 2017 වසර තුළ දී ඉටු

කරන ලදී.

4.0 අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවචරධනය හා වෘත්තීය සංවරධන අවස්ථා වැඩිදියුණු කිරම

අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ නියැළි පුද්ගලයන්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධනය වැඩිදියුණු කිරීම මීපේ
පිහිටුවා ඇති අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා කළමනාකරණ පිඨයට පැවරී ඇති ප්‍රධාන
කාර්යයයි. යලෝක්ත කාර්යය සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා අධ්‍යාපන කළමනාකරණය සහ
පාසල්‌ පරිපාලනය යටතේ අධ්‍යාපන විද්‍යාපති කළමනාකරණ පශ්චාත්‌ උපාධි පාඨමාලාවේ
සිට අධ්‍යාපන කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව දක්වා පරාසයක පැතිරුණු පාඨමාලා
රැසක්‌ අධ්‍යාපන කළමනාකරුවන්‌ පරිපාලකයන්‌ විදුහල්පතිවරුන්‌ හා ගුරුවරුන්‌ වෘත්තීය
සංවර්ධනය අරමුණු කර ගනිමින්‌ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ මීපේ පරිශුයෙහි දී
කියාත්මක කරන ලදී.

ඊට අමතරව, පද්ධතියෙහි සිටින අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයට අයත්‌ නිලධාරින්‌ සඳහා
කෙටිකාලීන පුහුණු පාඨමාලා සහ අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයට බඳවාගත්‌ නවක නිලධාරින්‌
සඳහා විශේෂ වශයෙන්‌ සකස්‌ කළ දිගුකාලීන ජෝරණ පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීම ද ජාතික
අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

පහත සඳහන්‌ වගුව අධ්‍යාපන කළමනාකරණ සංවර්ධන ජීඨය 2017 වසරේ දී පවත්වන ලද

පාඨමාලා පිළිබඳ තොරතුරු ගෙනහැර දක්වයි.

වගුව 35 : වෘත්තීය සංවර්ධන පාඨමාලා පිළිබඳ විස්තර - 2017

පශ්චාත්‌ උපාධි පාඨමාලා

අධ්‍යාපන කළමනාකරණ විද්‍යාපති පශ්චාත්‌ | වෘත්තීය සංවර්ධන සහ         මීජේ          32
උපායි පාඨමාලාව                  අධ්‍යාපන කළමනාකරණ

පශ්චාත්‌ උපායි ඩිපලෝමා පාඨමාලා

පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන කළමනාකරණ       වෘත්තීය සංවර්ධන සහ             මීජේ              303
ඩිප්ලෝමා (පූර්ණකාලීන යන අර්ධකාලීන      අධ්‍යාපන කළමනාකරණ

පාඨමාලාව)

ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා

පාසල්‌ කළමනාකාරණය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා     අධ්‍යාපන කළමනාකරණ           මීපේ             424
පාඨමාලාව

20



විදේශිය සිසුන්‌ සඳහා වන පාඨමාලා
අධ්‍යාපන නායකත්ව සහ කළමනාකරණය     වෘත්තීය සංවර්ධන හා             මීජේ              15
පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව           අධ්‍යාපන කළමනාකරණ

න.0 ගරැවරැන්‌ සඳහා වෘත්තීය සංචරධන වැඩ සටහන්‌ කියාත්මක කිරම

අධ්‍යාපන පද්ධතියෙහි නියැළි වෘත්තීකයින්‌ සඳහා ඔවූන්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධන අවශ්‍යතා
පාදක කරගනිමින්‌ විශාල පරිමාණයෙන්‌ විවිධ ගුරු කණ්ඩායම්‌ සඳහා නවීකරණ හා විධි ත්‍රම
හඳුන්වාදීමේ දීර්ඝකාලීන අත්දකිම්‌ රාශියක්‌ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ලබා ගෙන ඇත.
පද්ධතියට හදුන්වා දෙනු ලබන විෂයමාලා සංවර්ධන හෝ වෙනත්‌ ඕනෑම සංවර්ධනාත්මක
කාර්යයක සාර්ථකත්වය රදා පවතින්නේ ඒවා කියාත්මක කරනු ලබන ගුරුවරුන්‌ සතුව ඒ
පිළිබඳව මනා අවබෝධයක්‌ හා දනුවත්‌ බවත්‌ ඇත්නම්‌ පමණි. ඔවුන්‌ ඵලදායී ක්‍රියාකාරින්‌
කිරීම සඳහා ඉවහල්‌ වන අධ්‍යාපන දර්ශනපති පාඨමාලාවේ සිට සහතික පත්‍ර පාඨමාලා දක්වා
පැතිරුණු පාඨමාලා රැසක්‌ ගරු අධ්‍යාපනය හා සම්බන්ධ දෙපාර්තමේන්තු සහ විෂයමාලා
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු කීපයක්‌ විසින්‌ දිවයින පුරා විහිදුණු ප්‍රාදේශිය මධ්‍යස්ථාන රැසක්‌ ද
කේන්ද්‍ර කරගනිමින්‌ කියාත්මක කරනු ලබයි.

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ බ්‍රියාත්මක කරනු ලබන පාඨමාලා ප්‍රධාන වශයෙන්‌
නාභිගත කොට ඇත්තේ අධ්‍යාපන වෘත්තීකයින්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධන අවශ්‍යතා ඉටුකිරීම
සහ පහත සඳහන්‌ අරමුණු ඉටුකරගත හැකි ගොෞරවණය ගුරු පිරිසක්‌ බිහි කිරීමේ අපේක්ෂා
පෙරදුටි කර ගනිමිනි.
 අධ්‍යාපනයේ නව දිශානතීන්‌ හඳුනාගැනීමට සමත්කම්‌ දක්වන;
 පුළුල්‌ විෂය දනුම සහ එය පංතිකාමරය තුළ මනා ලෙස භාවිත කිරිමට සමත්‌;
 ඉගැන්වීමේ සහ පංති කාමර කළමනාකරණ කුසලතා උසස්‌ මට්ටමින්‌ සංවර්ධනය කරගත
හැකි;
— සිසුන්ගේ පෞද්ගලික විවිධතාවලට ගැලපෙන අයුරින්‌ ඵලදායී වැඩ සැලසුම්‌ කළ හැකි;
 දෙමව්පියන්ගේ දනුම හා ශක්‍යතා හා හැකියා ඵලදායී ලෙස ලබාගැනීමට වැඩ සැලසුම්‌ කළ
හැකි;
 හොඳ ඉගැන්වීමක්‌ සඳහා අවශ්‍ය පොදු නිපුණතා ගොඩනංවා ගත හැකි;
 කාර්‍යයබද්ධ පුහුණුව සංවර්ධනය කර ගැනීමට ඉවහල්වන කුඩා පරිමාණයේ පර්යේෂණවල
නියැළෙන;
 නිපුණතා පාදක කාර්යසාධනය සඳහා පුහුණුව ලබාගන්නා සහ
 ඉගැන්වීම සඳහා ස්වයං නිර්මාණ එළඹුමක්‌ සංවර්ධනය කරගත හැකි;

පහත වගුව ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ භාෂා, මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විද්‍යා පීඨයේ විවිධ
දෙපාර්තමේන්තු විසින්‌ සහ ගුරු අධ්‍යාපන හා විකල්ප අධ්‍යාපන පීඨය විසින්‌ 2017 වසරේ දී
පවත්වන ලද පාඨමාලා සහ එහි සහභාගිත්වය පෙන්නුම්‌ කරයි.

21



dd
'ඉල ගැශශඝෲ ලෑ6 (ෆආල® ශෟආ ලෆර්‍යෟකලාථ්‍රයස්‌

ැශ ආලශලැඟල ටැගලෆැස ශසැඇල්‍ය 1රග සල ලඉලැආල ඉලැසආලු රග ැශ ෆු   e

'63ාලාස 60 ආ හල්‌ රශාංලමසලෆැෆa්‍රු සට ඉලමැඇෟල 1රග ශය ලෆඳැදෟලු    e
'ඉසශාෲ ලැ ලස ශහසි ලූව්‍රල ඇෆැල

කලෟම ශ චශංල්‍ර ශම ෆෙලෑථ්‍රුය රලූයඳශ්‍ය ලමැටැගලෆයු ඇශැලැස ටලමැඇෟලු රග   e
'මශාෲ 01 හෟමුහ ෆනලු

කෟ? උටලෆලු ෆලුලෑල ශස ආල ඉහ ෙහ ලැරැෆ ආල ගැෆසි ඉලමැඇෟලු 1රග    e

'ාෟ ඊලම සුලු ආශලහැස ශසැඇලය
ලැස ලක? උලක්‌ රග ලසැලසම ශ ලම ලථූසි ආල ශලලෞ්‍යෞ ශාශස කල ෆමැල
ලෟ අූලලා™ආෟe උල රැලශස සෙල 10 Ga 6 ‘'Gමගල ලඟ ලඟශලහැ්‍ය ශසැඇලන
ශමැඝ 09s ආශලූලංඝ ආශසැඇල්‍ය 1ෆග සැල ශශ ශැලසgලල රග ලගදසලම
9 ශගලැෆලම්‌ ටැගඟශලු ශසැඇලෆ්‍ය රග ලස ලූක්‌ ශශ ෆඝැෟලු ශසැඇල්‍ය ලමය

ආලලෆලූලංසඝ ලලලලහගෙ බලමල්‍යෟලු 2ෆග Yශ බලලසුල්‍යෟල ශසලැලෲ ලක Te

cI            C9"           ශයසැඇල්‍ය ෆෟටලqූෂ්‍ය                          ලැමැගලෆැස බල
ටැලෆැස ලස ලාලශඝ
083°                                                                                ලැවැගෆැස
OT reese ‘c9'bcr            ශකැඇලස 16  ගැටමසෙල නලකතබ්‍ර ආශලදූලංෲ බැර ලැ»
60                              ෆලැලය ශහංසෙගදල                       ලැටැගලෆැස ලැටමසු
“C9'b9:cr                   උශ ගහෟංසෙට     ලත ආශහංසයෙැගදMල ශ ආශහංසෙට

vc
C9:            ශසැල* රමය            ලැටැගෆැය ලැටසෙලු කැශ හං
co                                                                                 ලැටැගෆැස

“0»b:ce           ශයැඇල* ෆෟටලqූෂ්‍ය         ලැටසෙලු 2ලබ්යු ෆශයැදල්‍ය බහලු
Lv                                                                ලැටැගෆැස ගැටසෙලු ශසැඇල්‍ය
Cb:              ආලශයැKල්‍ය ලඉථැසි          ශැඉෆැකි (ශ ශෆදූලංඝ ෆලැලබ ලථූසි
ලැඑැගෆැස ගැටසෙලු ලක යෙහාගම
8C             C2"                         පමිංම            ලැබැශ ආුථිංම අටම ලාඨාල ලර

ැබැලලැස ලමය

»ae%o ඉල
[Gx eleelsd   Cb'b:c                                               GE
09¢         Ole el)      >              ශකැඇල්‍ය 1ෆග | 1ද{ෞම) ලැටැලෆැයක ලැයට ඉලලෙකැලෲ

CO6r     VI Gtomae veh             ලයසැල? 100%             ලැමැලෆැස ලෆැකට ලෙෙයැrලය
බැලෆැස ලෆැසට

ලැවැගෆැස
VC GCoRAOEO
0co¢       ආහ්‍රාණැකි/ 6'ආස              Crestor lel)          ගැටය ශඤසැඇලන ෆැසට ලැලහස

බැලලැස ලඉැමසෙලු ලැසට ලැලහස

00¢        ආලයැඟ “6'Bංස               ශකැKලෂ 10ග                    ලැටැගලැස ලුසශසැඇල*්‌
oC            ‘cbc                  ශයසැඇලප 10ග             ලැටැගලෆැස සශහy ශසැඇල්‌

බැලෆැස ලැසට ලැලහස

LIOL = loGocGe 238 ටැගෆැස ශක 10% : 0 GG


6.0

G6.l

ධර්මාචාර්ය ගුරු සහායකයන්‌ ලෙස බඳවා ගත්‌ 204 දෙනෙකු සඳහා ගුරු පුහුණු වැඩ

සටහන්‌ කියාත්මක කිරීම.

ශි ලංකාව, නේපාලය, මියන්මාරය, කාම්බෝජය සහ උස්බෙකිස්තානය යන රටවල්වල
ගුරැ අධ්‍යාපන පාඨමාලාවල සහ පෙළපොත්වල ස්ත්‍රී පුරුෂ සමාජභාවය පිළිබඳ
සංකල්ප ඇතුළත්‌ වී ඇති මට්ටම්‌ අවබෝධ කර ගැනීම සඳහා යුනෙස්කෝ අනුග්‍රහය

සහිතව කියාත්මක කරනු ලබන "ආසියාවේ ගුරු අධ්‍යාපනය තුළ කියාත්මක වන ස්තී

පුරුෂ සමාජභාවය" පිළිබඳ අධ්‍යයනය සම්පුර්ණ කිරීම.

විද්‍යාපීඨ හා ගුරු විද්‍යාවලට අදාළ ප්‍රායෝගික ඉගැන්වීම හා පොෞරුෂත්ව ඇගයීම්‌
පිළිබඳ උපදෙස්‌ සංග්‍රහයක්‌ සකස්‌ කිරීම.

ගුරු විද ්‍යාල හා විද්‍යා පීඨ ගුරු අධ්‍යපඥයින්ට ක්‍රියාකාරකම්‌ පාදක කර ගත්‌ වාචික
ඉංග්‍රීසි පිළිබඳ පුහුණු වැඩසටහනක්‌ පැවැත්වීම.

විද්‍යා ජීඨ ගුරැ අධ්‍යාපනඥයින්‌ 13 දෙනෙකු සඳහා "අධ්‍යාපනයේ මූලධර්ම හා
අධ්‍යාපනික සමාජය" පිළිබඳ පුහුණු වැඩසටහනක්‌ සංවිධානය කිරීම.

විකල්ප අධ්‍යාපනය

විවිධ හේතුන්‌ මත විධිමත්‌ අධ්‍යාපන අවස්ථා අහිමි වූ දරුවන්‌ සඳහා අධ්‍යාපන අවස්ථා හිමි
කර දීම සඳහා ගුරු අධ්‍යාපන හා විකල්ප අධ්‍යාපන ජීඨය විශේෂ අවධානයක්‌ යොමුකර
කටයුතු කරයි. ඒ අනුව සැමට අධ්‍යාපනය සහ යාවජීව අධ්‍යාපනය යන සංකල්ප සාර්ථක
කර ගැනීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය හා උපස්තම්භක සේවා ලබා දෙමින්‌

විකල්ප අධ්‍යාපන පීඨය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අන්තර්කරණ අධ්‍යාපන, විදුත්‌ ප්‍රචාරණ
දෙපාර්තමේන්තු හා මාර්ගෝපදේශන හා උපදේශන අංශය මගින්‌ 2017 වර්ෂය තුළ ඉටුකළ

කාර්ය පහත සඳහන්‌ වෙයි.

අන්තරකරණ අධ්‍යාපනය

“ සැමට අධ්‍යාපනය” යන සංකල්පය යථාර්ථයක්‌ බවට පත්‌ කර ගැනීමේ දී අන්තර්කරණ
අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුවට විශේෂ ස්ථානයක්‌ හිමිවේ. විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන්‌
සඳහා යෝග්‍ය වන පරිද විෂයමාලාව සංවර්ධනය කිරීම, විශේෂ අධ්‍යාපන ගරුවරුන්ට හා
ගුරු උපදේශකවරුන්‌ සඳහා අවශ්‍ය පුහුණු කටයුතු සිදුකිරීම හා අතිරේක විෂයමාලා දුව්‍ය
සම්පාදනය වැනි කාර්යවල වගකීම පැවරී ඇත්තේ අන්තර්කරණ අධ්‍යාපන
දෙපාර්තමේන්තුවටය. ඊට අමතරව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පවත්වනු ලබන විශේෂ
අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා, සංඥා භාෂා ඩිප්ලෝමා ආදි පාඨමාලා ඔස්සේ අන්තර්කරණ
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ නියැළි ගරුවරුන්හට වෘත්තීය සංවර්ධන අවස්ථා සම්පාදනය කෙරේ.
අදාළ කාලපරිච්ඡේදය තුළ උක්ත දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ඉටුකරන ලද කාර්ය පහත
සඳහන්‌ වෙයි.

- අන්තර්කරණ අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක බව වර්ධනය කිරීම සඳහා අතිරේක විෂයමාලා

උව්‍ය 02ක්‌ සම්පදානය කිරීම: (ඕටිසම්‌ තත්ත්වය සහිත දරැවන්‌ සහ විවිධ දුබලතා
සහිත දරුවන්‌ සඳහා)

23


6.2

6.5

- විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන්‌ 40 දෙනෙකු හඳුනාගෙන, එම දරුවන්‌ සමඟ කටයුතු
කරන දෙමාපියන්‌ සඳහා උපදේශන සේවා ආරම්භ කිරීම.

~ අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ශික්ෂණ විද්‍යා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවේ විශේෂ අධ්‍යාපනය හැදරූු
ඩිප්ලෝමාධාරින්‌ එම ක්ෂේත්‍රයෙහි තවදුරටත්‌ රැදී නොසිටීම සඳහා බලපාන හේතු
හඳුනා ගැනීම සඳහා කරනු ලබන අධ්‍යයනයේ කෙටුම්පත සැකසීම.

- විශේෂ අධ්‍යාපන සඟරාව එළිදක්වීම.

~ සංඥා භාෂාව පිළිබඳ උපදේශාත්මක සංයුක්ත තැටියක්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම.
~ අන්තර්කරණ අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍ර හා සම්බන්ධ ගුරු උපදෙේශවරු හා ගුරුවරුන්‌ 821
දෙනෙකු පුහුණු කිරීම.

විද්‍යුත්‌ ප්‍රචාරණය

නොවිධිමත්‌ අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ ඉතා ප්‍රබල මෙන්‌ ම ආකර්ශණය ඉගෙනුම්‌ - ඉගැන්වීම්‌
මෙවලමක්‌ ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගන්නා රූපවාහිනිය, ගුවන්විදුලිය හා සංයුක්ත තැටි බු
ඉලෙක්ට්‍රොනික ඉගෙනුම්‌ ද්‍රව්‍ය භාවිත කරමින්‌ පාසල්‌ ප්‍රජාව පමණක්‌ නොව, ඊට පරිබාහිර
විවිධ සමාජ කණ්ඩායම්‌ ඉගෙනුම්‌ සමාජයක්‌ කරා ගෙන යැමේ කාර්යභාරය විද්‍යුත්‌
ප්‍රචාරණ දෙපාර්තමේන්තුව ඉටු කරයි. විෂයමාලාවේ දුරවබෝධ සංකල්ප පැහැදිලි කරලීම
සදහාත්‌, විෂයමාලාවේ කරන වෙනස්කම්‌ පිළිබඳ ව ප්‍රජාව දනුවත්‌ කිරීම සදහාත්‌, ගීතය,
සංගීතය, නාට්‍ය වැනි සෞන්දර්යාත්මක මාධ්‍ය යොදා ගනිමින්‌ ජන මනස පුබුදුවාලීම
සදහාත්‌ විවිධ වැඩ සටහන්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම විද්‍යුත්‌ ප්‍රචාරණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
ආයතනය ආරම්භයේ සිට ම කර ගෙන එනු ලබයි.

2017 වර්ෂයේ දී මෙම දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ඉටූ කරන ලද කටයුතුවල ප්‍රගතිය පහත
සඳහන්‌ වෙයි.

~ ඉගෙනුම්‌ ඉගැන්වීම්‌ ක්‍රමවේද සාරවත්‌ කිරීම සඳහා ප්‍රාථමික හා ද්විතීයික අංශ සඳහා
අධ්‍යාපන විඩසීයේ වැඩසටහන්‌ 20ක්‌ (සිංහල දෙමළ) නිෂ්පාදනය කිරීම.

~ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන විවිධ පාඨමාලා සඳහා
සිංහල මාධ්‍ය උපකාරක වීඩියෝ වැඩසටහන්‌ 21ක්‌ සැකසීම.

මාරගෝපදේශන හා උපදේශන සේවා

පාසල්‌ පද්ධතිය හා සම්බන්ධ ප්‍රජාවගේ මානසික ව්‍යාකූලතා නැති කිරීම සඳහා මනෝ
සමාජයීය මැදහත්‌ විමක්‌ ලබා දීමේ අරමුණ ඇතිව 2006 වසරේ ජූනි මාසයේ දී නව
උපදේශන හා මාර්ගෝපදේශන ඒකකයක්‌ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයෙහි ස්ථාපිත කරන
ලඳ. ශිෂ්‍ය ප්‍රජාව සඳහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන හා උපදේශන සේවා සැපයීම මෙම
ඒකකයට පැවරී ඇති වගකීමයි. 2017 වර්ෂය අවසාන වන විට මෙම ඒකකය විසින්‌
සම්පූර්ණ කරන ලද කාර්ය පහත සඳහන්‌ වෙයි.

* පාසල්‌ සිසුන්‌ හා දෙමාපියන්‌ 36 දෙනෙකු සඳහා උපදේශන සැසි පැවැත්වීම.

24


6.4

7.0

* සබරගමුව, මධ්‍යම, හා උව පළාත්වල ගුරුවරුන්‌ 133ක්‌ සඳහා පාසල්‌ උපදේශනය
සම්බන්ධව
යාවත්කාලීන කිරීම.

* රැකියා ක්ෂේත්‍ර 8කට අදාළ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන නාමාවලිය - 2016 (Job

Inventory) සැකසීම. (රථවාහන, ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම, රෙදිපිළි කර්මාන්තය, හෝටල්‌
හා සංචාරක, බැංකු සහ කළමනාකරණය සහ තොරතුරු තාක්ෂණය)

* රැකියා ක්ෂේත්‍ර 02ට අදාළ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන නාමාවලිය - 2017 සැකසීම.
(වෛද්‍ය හා සෙෞඛ්‍ය, විද්‍යුත්‌, ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌ හා විදුලි සන්දේශ)

විවෘත ඉගෙනුම

විවිධ හේතු නිසා පාසල්‌ අධ්‍යාපනය අහිමි වූ පුද්ගලයන්ට අධ්‍යාපනයේ මංපෙත්‌ විවෘත කර
දීම සඳහා දුරස්ථ පාඨමාලා පැවැත්වීම අරමුණු කරගෙන විවෘත පාසල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව
පිහිටුවා තිබේ. විවෘත පාසල දුරස්ථ හා විවෘත ඉගෙනුම්‌ ක්‍රම උපයෝගී කර ගනිමින්‌
අධ්‍යාපනය ඉගෙනුම්ලාභියා වෙතට ගෙන යන ක්‍රියාවලියකි. අධ්‍යාපන සුදුසුකම්‌,
රැකියාවක යෙදී සිටීම හෝ සමාජ ආර්ථීක පසුබිම ආදී කිසිවක්‌ නොසලකා සියලු
දෙනාට ම අධ්‍යාපනය ලබා දීමේ අවස්ථා පුළුල්‌ කිරීමක්‌ එමගින්‌ අපේක්ෂා කෙරේ.
ඉගෙනුම්ලාභියාගේ අභිමතය පරිදි ඉගෙනුම ආරම්භ කර තමා කැමති මාධ්‍යයක්‌ උපයෝගි
කරගනිමින්‌ උචිත පියවරක සිට ඉගෙනීම සඳහා විවෘත පාසල පහසුකම්‌ සපයයි.

විවෘත පාසල්‌ ඒකකය විසින්‌ විවෘත ඉගෙනුම සම්බන්ධව 2017 වර්ෂයේ දී ඉටුකළ කාර්ය
පහත සඳහන්‌ වෙයි.

-  සාක්ෂරතා, පදනම්‌ හෟ විවෘත ද්වීතියික පෘඨමාලාවල උපදේශකවරු 83 දෙනකු
යාවත්කාලීන කිරිම.

°    විවෘත පාසල්‌ ඉගෙනුම්ලාහින්‌ සඳහා අභිමුඛ සැසි 69ක්‌ පැවැත්වීම.

-    සාක්ෂරතා පාඨමාලාව සඳහා ඉගෙනුම්ලාභින්‌ 110ක්‌ හා පදනම්‌ පාඨමාලාව සඳහා
ඉගෙනුම්ලාභින්‌ 400ක්‌ බඳවා ගැනීම.

°  ඉගෙනුම්ලාහින්‌ 210කු සාක්ෂරතා පාඨමාලාවන්‌, ඉගෙනුම්ලාභින්‌ 100කු පදනම්‌
පාඨමාලාවක්‌ සම්පූර්ණ කිරීම හා විවෘත ද්විතීක පාඨමාලාවට ඇතුළත්‌
ඉගෙනුම්ලාභින්‌ 1400ක්‌ සඳහා අබණඬඩව අධ්‍යයන සැසි බ්‍රියාත්මක කිරිම.

පරයේෂණ, සැලසුම්‌ හා සංවරධනය

අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක සංවර්ධනය උදෙසා විෂයමාලා සංවර්ධනය, වෘත්තීය සංවර්ධනය
සහ අධ්‍යාපන ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය සඳහා ඉවහල්‌ වන විවිධ පර්යේෂණ කිරීම ජාතික
අධ්‍යාපන ආයතනය මගින්‌ ඉටු කරන අතර, යෆෝක්ත කාර්ය යථාර්ථයක්‌ බවට පත්කිරීම

25


«.l

7.2

වෙයි.

සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව යටතේත්‌ ආයතනයේ කාර්ය ඉටුකිරීම
සඳහා අවශ්‍ය මුල්‍ය සම්පත්‌ ලබා දීම සඳහා අවශ්‍ය සම්බන්ධිකරණය සහ නියාමනය
සැලසුම්‌ හා ඇගයීම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව යටතේත්‌ කියාත්මක වෙයි.

පරයේෂණ හා සංවචරධන දෙපාරතමේන්තව

අධ්‍යාපන පර්යේෂණ ආරම්භ කිරීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යාම සහ
නියාමනය අධ්‍යාපනයේ විවාදාත්මක අංශ සම්බන්ධ ව අදහස්‌ හා මත සංවාදය සඳහා
සාකච්ඡා මණ්ඩප සැලසුම්‌ කිරීම, අධ්‍යාපනයේ නියැළි පිරිස්‌ තුළ පර්යේෂණ කුසලතා
ප්‍රවර්ධනය සඳහා අවස්ථා සම්පාදනය, පුද්ගලයන්ට සහ ආයතනවලට පර්යේෂණ ප්‍රදාන
ලබාදීම තුළින්‌ පර්යේෂණ හැකියා සංවර්ධනයට අවස්ථා සැලසීම සහ පර්යේෂණ
තොරතුරු ප්‍රචලිත කිරීම පර්යේෂණ හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යභාරය වෙයි.
මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ 2017 දී නිම කරන ලද කාර්ය පහත සඳහන්‌ වෙයි.

- අ.පො.ස. උසස්‌ පෙළ 13 වසර සිසුන්ගේ පාසල්‌ නොපැමිණිම පිළිබඳ අධ්‍යයනයේ
වාර්තාව සැකසීම.

* පුර්ව සේවා ගුරු අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මකභාවය පිළිබඳ අධ්‍යයනයේ වාර්තාව සැකසීම.

* 2020න්‌ ඔබබට සිදාවන ඊළඟ විෂයමාලා ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා පුර්ණ පද්ධති
විශ්ලේෂණය පිළිබඳ අවසන්‌ කෙටුම්පත සැකසීම.

~ පර්යේෂණ ප්‍රචලිත කිරීමේ සම්මන්ත්‍රණයක්‌ 31 දෙනෙකු සහභාගිත්වයෙන්‌ පැවැත්වීම.

* "වෛද්‍ය අධ්‍යාපනය සහ කන්නන්ගර දර්ශනය" මැයෙන්‌ රුහුණු විශ්වවිද්‍යාලයේ

වෛද්‍ය පීඨයේ ළමා රෝගවේදය පිළිබඳ විශේෂඥ වෛද්‍ය ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාර්ය සුජ්ව
අමරසේන මහතා විසින්‌ පැවැත්වීම.

සැලසුම්‌ හා ඇගයීම්‌ දෙපාරතමේන්තුව

ආයතනය සතු හෞතික, මූල්‍ය හා මානව සම්පත්‌ කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායී ලෙස උපයෝගී
කර ගනිමින්‌, ආයතනයේ අරමුණු හා ඉලක්ක, ජාතික අරමුණු හා ඒකාබද්ධ කිරීමේ
අභිලාෂය ඇති ව කටයුතු කිරීම සැලසුම්‌ හා ඇගයීම දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යභාරයයි.

2017 වසරේ සැලසුම්‌ හා ඇගයීම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව ඉටුකළ පුමුඛ කාර්ය පහත සඳහන්‌

-      2016 වර්ෂයේ වාර්ෂික ප්‍රගති වාර්තාව සකස්‌ කිරීම.

-     2018 වර්ෂයට අදාළ අයවැය ඇස්තමේන්තුව සහ 2018 අයවැය වාර්තාව, 2018 -
2022 මධෟකාලීන පස්‌ අවුරුදු සැලැස්ම සහ වාර්ෂික ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සැලැස්ම
සකස්‌ කිරිම.

-      දේශිය හා විදේශිය මුල්‍ය ආධාර යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘති නියාමනය සඳහා

කාර්තුමය ප්‍රගති වාර්තා 4ක්‌ සකස්‌ කිරීම.
-      වෙනත්‌ ආයතන වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීමට පහත සඳහන්‌ ප්‍රගති වාර්තා සකස්‌ කිරීම.

- මහ බැංකුවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට ප්‍රගති වාර්තා 2ක්‌ සකස්‌ කිරීම.

26


3.0

6.1

- ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ හා අධීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා
ආයතනික ප්‍රතිඵල රාමුව (ORE) යටතේ ප්‍රගති වාර්තා 04ක්‌ සකස්‌ කිරීම.

- රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට ප්‍රගති වාර්තා 04ක්‌ සකස්‌ කිරීම.

- කෝප්‌ කමිටුවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට කාර්යසාධන වාර්තා
(සිංහල දෙමළ / ඉංග්‍රීසි) සකස්‌ කිරම.

- ADB,TSEP.DFAT සහ UNICEF යන විදේශිය මූල්‍යාධාර ආයතන
වලට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට කාර්තුමය ප්‍රගති වාර්තා සකස්‌ කිරීම.

පරපාලන, මූල්‍ය හා සහාය සේවා

ආයතනයේ විෂයමාලා සංවර්ධන, අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා ගුරු අධ්‍යාපන,
සැමට අධ්‍යාපන, පර්යේෂණ, සැලසුම්‌ හා සංවර්ධන පීඨ මගින්‌ කරනු ලබන සියලු ම
කාර්ය සඳහා මූල්‍ය, හෞතික සම්පත්‌ හා කළමනාකරණ සේවා සම්පාදනය සහ සහාය
සේවා සැපයීම, පරිපාලන, මූල්‍ය හා සහායක සේවා අංශයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරයයි.
පරිපාලන මුල්‍ය හා සහාය සේවා අංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ඒ ඒ දෙපාර්තමේන්තු
විසින්‌ 2017 වසරේ දී ඉටුකරන ලද කාර්ය පහත සඳහන්‌ වෙයි.

පරපාලන දෙපාරතමේන්තුව

ආයතනයේ එදිනෙදා පරිපාලන කාර්ය හා සම්බන්ධ සියලු ම කටයුතු හා කාර්ය මණ්ඩල
පුහුණු අවශ්‍යතා හළලුනාගෙන ඔවුන්ට අදාළ පුහුණු අවස්ථා ලබා දීමේ කටයුතු මානව
සම්පත්‌ සංවර්ධන හා පාලන දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ සිදු කරයි.

එදනෙදා ඉටුකරනු ලබන සාමාන්‍ය පරිපාලන රාජකාරි කටයුතු වලට අමතරව, 2017
ජනවාරි - දෙසැම්බර්‌ කාලසීමාව ඇතුළත වාර්ෂික ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සැලැස්මට අනුව
පරිපාලන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පහත දැක්වෙන බඳවා ගැනීම සිදා කර ඇත.

- බඳවා ගැනීම්‌

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌       -      01
සහකාර කලීකාචාර්ය             -      25
සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මුදල්‌)          -      01
කාර්යාල ලේකම්‌                -      ol
පොත්‌ තබන්නා                  -      01
සිවිල්‌ ඉංජිනේරු                -      ol
උසස්වීම

අධ්‍යක්ෂ                        -      02
ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය             -      25
කලීකාචාර්ය                    -      10
මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ      -       ol
මුල්‍ය නිලධාරි                   -      ol

තාක්ෂණ නිලධාරි                         -          ol

27


6.2

6.5

6.4

කළමනාකරණ සහකාර 1 (තාක්ෂණික නොවන) - 13

කළමනාකරණ සහකාර 11 (තාක්ෂණික නොවන) - 04

කළමනාකරණ සහකාර 1 (තාක්ෂණික) -      06
කාර්යාල ආධාරක 1             -      07
කාර්යාල ආධාරක 11            -      06
කම්කරු                      -      Ol

ඊට අමතර ව ආයතනයේ අධ්‍යයන හා අනධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේ නිලධාරින්‌ 40
දෙනෙකු විසින්‌ පාඨමාලා හැදරීම සම්බන්ධව කරන ලද ඉල්ලීම්‌ සඳහා මූල්‍ය
ප්‍රතිපාදන මෙන්‌ ම අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා දීම.

මුදල්‌ දෙපාරතමේන්තුව

ආයතනයේ සියලු ම කාර්ය සඳහා මූල්‍ය සම්පත්‌ ලබා දීම, ආදායම්‌ හා පිරිවැය වාර්තා
මූල්‍ය නීතිරීති අනුව පවත්වාගෙන යෑමේ කටයුතු මුදල්‌ දොපර්තමේන්තුව මගින්‌ සිද
කරයි. ඒ යටතේ එම දෙපාර්තමේන්තුව ඉටු කළ ප්‍රධාන වැඩසටහන්‌ පහත සඳහන්‌ වෙයි.

~ ස්ථාවර වත්කම්‌ ලේඛනය හා ඇගයිම්‌ පටිපාටි සකස්‌ කොට අවසන්‌ කිරීම.
°- 2017 වර්ෂයේ භාණ්ඩ සමීක්ෂණය අවසන්‌ කිරීම.

° 2017 වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශය පිළිබඳ අවසන්‌ වාර්තාව සකස්‌ කිරිම.

ඉංජ්නේරැ සේවා දෙපාරතමේන්තුව

ආයතනයේ ගොඩනැගිලි ඉදිකිරිම, නඬත්තූ කටයුතු, විදුලි සහ දුූරකරන සේවා පවත්වා
ගෙන යාම, යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම, පවිත්‍රතා සහ ආරක්ෂක සේවා සම්බන්ධීකරණය හා
ආයතනයේ හෞතික පරිසරය අධ්‍යාපනික කාර්යවලට සමීප වන අයුරින්‌ පවත්වාගෙන
යාම ඉංජිනේරු සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ඉටුකරනු ලැබේ. ඉංජිනේරු සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ 2017 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ වන විට ඉටුකර ඇති කාර්ය පහත
දැක්වේ.

මහරගම සහ මීපේ පරිශ්‍රයෙහි ලොකු කුඩා ප්‍රතිසංස්කරණ හා අලුත්වැඩියා කටයුතු
31ක්‌ සම්පූර්ණ කිරීම.

 විදුලිය සම්බන්ධ වැඩි දියුණු කාර්යයන්‌ 40ක්‌ සම්පුර්ණ කිරිම.
 ආයතනයේ ගොඩනැගිලි නඬත්තූ කටයුතු 13ක්‌ සම්පුර්ණ කිරීම
~ ආයතනයේ ප්‍රධාන පිවිසුම්‌ මාර්ගය සහ අතුරු මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම.

පුස්තකාල සේවා

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ පුස්තකාලය ආයතනයේ අභ්‍යන්තර කාර්ය මණ්ඩලයට
අමතරව, අධ්‍යාපන විෂය ක්ෂේත්‍රය හා සම්බන්ධ විශ්වවිද්‍යාල කලීකාචාර්යවරුන්‌,
ගුරුවරුන්‌ හා සිසුන්‌ මෙන්ම අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨය හා ගුරු විදුහල්‌ කථිකාචාර්යවරුන්‌ සහ

28


වෙනත්‌ ආයතනවල අධ්‍යාපනඥයින්ගේ නිරන්තර පරිහරණයට බඳුන්‌ වේ.    එම
පුස්තකාලයට 2017 වසරේ දී අලුතින්‌ එකතු කරගන්නා ලද පොත්‌ පත්‌ හා සංයුක්ත තැටි
ප්‍රමාණය පහත දාක්වේ.

පොත්‌                      -      1664
පොත්‌ (පරිත්‍යාග)             -        82
විෂයමාලා දුව්‍ය              -       808
අධ්‍යාපනික වාර්තා           -       126
දේශීය වාර සඟරා (පරිත්‍යාග) -        15
දේශීය වාර සඟරා            -        08
විදේශීය වාර සඟරා (පරිත්‍යාග) -        12
ජා.අ.ආ එකතුව               -         21
පුවත්‌ සඟරා                  -         05
DVD/CD                       -          18

6.5      මුදුණ හා ප්‍රකාශන

මුදණ හා ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අදාළ කාලසීමාව තුළ මුදණය කරන ලද

ප්‍රකාශන වර්ගය       හා ප්‍රමාණය පහත දක්වේ.
 ගුරු මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහ            -       24
 විෂය නිර්දේශ                        -       103
 ගරු පුහුණු අත්පොත්‌                -       22
 අමතර ප්‍රකාශන                      =        84
 සහතික                                    -         10
 අතිරේක විෂයමාලා දව්‍ය             -       70
 අමතර ප්‍රකාශන                      =       110
_ ආරාධනා පතු                        =        06

ඉහත සඳහන්‌ මුද්‍රණ සහ ප්‍රකාශන කාර්යයන්ට අමතරව, පොත්‌ ප්‍රදර්ශන අවස්ථා පහකට සහභාගි
වීමට 2017 වසරේ දී අවස්ථාව ලබා ගෙන ඇත.

20


නක F ට ලක හිකි (ගව නග්න හන  Bz     න෴
ජාතක වගණන කාටයාලය
Gesu! meamනaarruini! DiolsiseiD
NATIONAL AUDIT OTFFiCL

ඊඩියු/සි/එන්‌අයිර/එෆ්ප්‌/1/17 කය. }

Your No.                                                                         විත්‌

අධ්‍යක්‌ෂ ජනරාල්‌

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

ජාකික අධ්‍යාපන ආයතනයේ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළිබඳව 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ 14(2)(ස) වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපනි වාර්තාව

ජාතික අධ්‍යාපන අආයනනයේ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්ත්ච ප්‍රකායනය සහ එදිනෙන්‌

 අවසන්‌ වර්ෂය සදහා වූ මූල්‍ය කාර්යයසංාධන ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්චීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල්‌

ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය භෟ වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ අනෙකුන්‌ පැහැදිලි කිරිමේ කනොරකූරුවල
සාරාංශ යකින්‌ සමන්විත 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිකෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 1971
අංක 38 දරන මුදල්‌ පනකේ 13 (1) එගන්කිය සහ 1985 අංක 28 දරන ඡාතික අධා්‍යංපන ආයතන
එන්නේ 19 චන වගන්තිය සමග සංයෝජීතව කියවිය ශුනු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාකාන්ත්‍රික සමාජවාදූ ජනරජයේ
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්‌ විබිවිධාන ප්‍රකාරව මාගේ විධානය යටකේ
විගණනය කරන ලී. මුදල්‌ පනතේ 14(2) (ස) වගන්තිය ප්‍රකාරව ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව සමන
ප්‍රකාශයට පන්‌ කළ යුතු යැයි මා අදහස්‌ කරන මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ හං නිරීක්ෂණයන්‌ මෙම

 චාෘර්කාවේ දැක්වේ.

1.2      මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ කළමනාකරණයේ වගකීම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකෟ රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අකුකලව පිළියෙල කිරීම
හං සාඩාරණ ලෙස ඉදිරිපන්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි
පුමාණාක්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර වූ මූල ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු
පිණුය අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

aes ee eT cee ©

Sli 2 83T0IB-54                                                              agauditorgencral.sov.ik

825 pos ඔක්නෝබර්‌ lskන

remota. Pn Etene     Nig, Sire Poliveea Koil. Garzararaulla. Si Lanka,      “

FS Jur oauditorgenezal.gov.ik


NN පැතික වියණන කාරියාලය
i  Gasu am eaTuis Aoi; Ih)
NATIONAL AUDIT OFFICE
oa =

විගණංකගේ වගකීම

මාගේ විගණනය මක පදනම්ව මේම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ
වගකීම වේ. මා විඝයුන්‌ උත්තරීතර විගණන ආයතනයන්ගේ ජාතංනෝතර විගණන ප්‍රමිතිවලට
(ISSAI 1000-1810) අනුරූප ශී ලංකා විගණන පුමිතිචලට අනුකුලව මාගේ විගණනය සිදූ
කරන ලදී: ආචාර ධර්මවල අවශාකංවන්ට මම්‌ අනුකුලවන බවට සහ මුල්‍ය ප්‍රකාශන
ප්‍රමාණාක්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ කොරවන්නේද යන්ක පිළිබද සාධාරණ තහවුරුවක්‌
ලබා ගෑනීම පිණස විගණනය සැලසුලකර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම පුමිති අපේක්ෂා

කරය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන්‌ සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්වලට අදාළවන විගණන සාක්ෂි
ලබා ගැනීම පිණිස පරිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණකයට ඇකුළන්‌ වේ. කොෝරාගක්‌ පරිෂාථීන්‌,
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇන්විය හැකි ප්‍රුමාණාක්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්‌ අවදානම්‌ නක්සඝෝරු කිරීමද ඇනුළත්‌ විගණ කගේ විනිශ්වය මත පදනම්‌ වේ. එම
අවදානම්‌ නක්සේ්‍රෑ කිරීම්වලදී, අවස්ථාවෝචිතව ලවිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම
පිණස ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශුන පිලියෙළ කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීමට
අදාළ වන්නා වූ අභා්‍යන්නර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත්‌ ආයතනයේ
අභ්‍යන්තර පංලනයේ සඵලඳායික්වය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොෝකරයි. .
කළමනාකරණය විසින්‌ අනුමමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිකභාවය හා
යොදා ගන්නා ලද ගිණුමිකරණ අඇැස්තුමේන්නුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය
පකාශන්වල සමස්ත ඉදිරිපත්‌ කිරීම පිළිබඳ ඇගයසීමද විගණුනයට ඇතුළත්‌ වේ. විගණතයේ
විෂය පථය හා ප්‍රමාණය තීරණය කිරීම සඳහා 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ (3) හා(4)
 උප විගන්තිවලින්‌ විගණකාධිපති වෙත අභිමතානුසාරි බලතල පැවරේ.

මාගේ විගණන මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබාගෙන ඇකනි විගණන.
සාඝ්ෂ්‌ ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

නත්ත්ටාගණනය කළ මනය සඳහා පදනම

මෙම වාර්කාවේ 2.2 ජේදයේ දක්වා ඇති කරුණු මක පදනම්ව මාගේ මතය කත්න්වාගණකනය

කරනු ලැබේ.

3)


ඡාතික විගණන කාර්‍යාලය
නිනුන: TBs) «lI

NNT AL, ATT DTIEODSETLOE

2.        මූල්‍ය ප්‍රකාශන

2.1     කන්ක්වාග ණනය කළ මතය

ලමෙම වාර්තාවේ 2.2 ඡේදයේ දක්වා ඇනි කරුණුවලින්‌ වක බලපෑම හැර, මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලන්‌
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 අතට ජාතික අධ්‍යාපන ආයනකනයේ මූල්‍ය තන්ත්වය සහ එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ
ගිණුම්කරණ පුමිතවලට අනුකූලව සත්‍ය භං සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා

දරන්නා වූ මතය වේ.

2.2 මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළබඳ අදහස්‌ දැක්වීම

2.2.1 ශ්‍රී ලංකා රාජා අංශ ගිණුම්කරණ පුමිනි

පහත සදහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) ශ්‍රීලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 01

 පසුගිය වර්ෂ 09 කට අදාළව එකතුව රැු.72, 138,213 ක්‌ වූ සේවක අර්ථසාධක

 අරමුදල්‌ සහ රු.8,389,405 ක්‌ වූ සේවක භාරකාර අරමුදල්‌ සමුව්ටීත අරමුදලට
ගැලපීම වෙනුවට සමාලෝචිත වර්ෂයේ වියදමක්‌ ලෙස ගිණුමගත කර තිබුණි, ඒ
හේතුවෙන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ අතිරික්තය රු.31.,077,618 කින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා
නිකුණු අකුර වියදම්‌ නියමිත කාලපරිච්ඡේදයේදී හදුනා නොගැනීම නිසං 2016 හා
2017 වර්ෂවල මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සංගතකාවිය සහ  සන්සන්දකන්‍යක්මකභාවය
නොමැති චී ඇති බව නිරීක්ෂණය විය.

(ආ ශ්‍රිලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 02

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සම්බන්ධයෙන්‌ පහක සඳහන්‌ අඩුපාඩු නිරික්ෂණය විය.

(0    සමාලෝවිත වර්ෂයේදී  මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන අනුව දේපල පිරියත ගා උපකරණ
අන්පන්‌ කරගැනීම GL46,089.932 ක්‌ වුවද මුදල්‌ ප්‍රවාහ පුකාශනයට අනුව
එම වටිනාකම රු.24, 421,416 ක්‌ වූයෙන්‌ මුදල්‌ ගලා යෑම රු2 668.516 කින්‌
අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණ.          |

2


.    Pan            =  ie:
න ජාතික විගණන කාරයාලය
න ෆනනුඹ! කබතැනිසTණ! තැන්න
Meee | MATIOMAL AUDIT DFEFTEE.
NASI:

(11) මුදල්‌ ප්‍රචාභ ප්‍රකාශනයේ කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනස්වීම්‌ නුල වෙනත්‌ ජංගම
 එතකම්‌ වැඩිවීම්‌ ලෙස රු.114,177 ක්‌ දක්වා තිබුණද මුල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනය තුළ එවැනි චන්කමක්‌ දක්වා නොතිබුණ.

(iiD)  මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ වර්ෂය තුල කෙට්‌ කාලීන තැන්පතු වෙනස්වීම
රු.54,227, 194 ක්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා නිබුණි.

(9) මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනසවීම තුල උපචිත වියදම්‌
වැඩිවීම රු.37,467,998 කින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා නිබුණි.         ටට

(>   මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශුනයේ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ කුල දෝපල පිරියත
උපකරණ චිකුණුම්‌ අලාභ රු.1,2099,765 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා නිබුණි.

(1 3්‍රලංකෟ රජා අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 07

. ප්‍රුමිකයේ 47 වගන්තිය  ප්‍රකාරව 'එත්කමක සාධාරණ, අගය එහි  ධාරණ ' අගයෙන්‌
ප්‍රමාණාත්මක ලෙස වෙනස්වන විට එම වත්කම්‌ නැවත ප්‍රත්‍යාගණකනය කළ යුතු වුවද
වටිනාකම රු.1,175,973,418 ක්වූ අංයනනයේ වත්කම්‌ 2008 වර්ෂයෙන්‌ පසුව
ප්‍රත්‍යාගණනය කර සාධාරණ අගය ගිණුම්ගත £නිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

(4) ලංකා රාජා්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 09

පමිතයේ 15 ඡේදය ප්‍රකාරව කොග පිරිවැය හෟ ශුද්ධ උපලබයි අගය යන දෙකෙන්‌ අඩු
අගයට. අගය කළ යූතු වුවද පොත්‌ නොග ශේෂය රැ.24,408,345 ක්‌ ලෙස විකුණුම්‌
මිලට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා භබුණි.           |

 2.22 ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.
(7 ස්ථාවර තැන්පතුවල ආයෝජනය කර තිබූ රු.50,000,000 ක්‌ වියදමක්‌ ලෙස

ගිණුම්ගත කර තිබීම හේකුවෙන්‌ සමාලෝවිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ස්ථාවර
තැන්පතු ශේෂය සහ අතිරික්තය එම වටිකාකමින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා නිතුණ.

23


1

I                          “ආල ආත බැනදුණ ලැසශලම කැම ච්‍රබාරාස
Ce 30¢"1v¢gc" ලෂුශල ම සඟ ටලශලලයට ලීම රල ලැසථපුම ලශෲගලූ දශ සහ
(අශ ටලශහැලයි වක්‌ ලකයබ ලල 0 බොග ලශ Ic අලලා්‍යං ෆගශදල ශල්‍ය

ලෙළ හලම කලැශම බබශාසඝ °°

“ආල ආය ශෙලා ගපූඝාසැශම ගා COC'LcELENe ලස ශ්‍ය සහ ලී ලෑ?
බලබෙග අයට උශ සහ කපිල ලෑ. ~ලුශගැෂසි ඇටි ලබත්‌ ලලා 0 සඟල පෙත

              “සීල ලලා (බමල ලල ගඟ ශගදෙමැම රශංශම ශසහලහැසි
2ධල  ශලෆලාලප  ආඉලල ජ6උටගැගස ස CETEOOIS නැග  ූඟ්‍යසෙට .
ලැසී ෆරුගම අශ ~ළගාෑකලැගම ඉය කළි මු ශැෆනහගැපි මස බගාශලැගම
ඉර ඉුණරම ගහැලසලැලුම ඝෘයියි 10 ලැංෆෂුදම කෟ ලමම 2eagG 910 (@)

“ක6ිෂ ලනෟ සට ඉෟගලු පඟලුෂ ෂා 11990 ලී 00° රෲ ලහාගෂටම
60 ැශ ලෟහලු රි ස OIYP? ත්‌ බල ලහලහැසි ලමලඟ ත්‍රගෑශලැගම (ම)

නිම ලෟ රසිෂල ඉගමණංශටල ම යැ
බැයම ඇස්‌ ආලාබ ශස ආලැඝථුශ්‍ය එමකථුල ශලුබගදල්‍ය (සලන ලට්‍රෂෑ ශග eo
අධම ලෆක්‍රැයසම රැගැල නය ලී හලෑබ ලශෟ I ඉල / IOC කමලාෑශ ෆබැයම
| කබල ැගැලකකැය ග 91811010 ආහ ලශග ලමම ට ආල කලබල (න)

'කළිම ලස්‌ (නලල ශම ඉමමල ඉටුමනලම ශැතිරහමලුැය 0 (ගලමලි
ආශු නමල මලුටමැලඝ දමඉගැැශලුල මශ tසලමශිශම ලළලහ »ශංශ

 උමග ගල ශැ ලලලීලම මලු ඊශ රමබ්ග ඉමට්‍රෂාශලම බිය
6 B 07/10 53 ලැබිමට සංකීශ ලගම ට ෆණල ශලගබමැමස (05)

“අීලැශම ශග ඉබ හෙ රසයට
ටැහලැෂ ශලල ෲ 0006011 ආහ ලෑට සටම ුඟශසි අඉශෙදල ශලද්ටදෙම (5)

Dra TCI TITNOLNUNS
Gratarsrsks Romeo Eger more  em



mn

=          er   Peri

 පාතක වගණන කාධියාලිය
න්‌    නූ තණන්යනුTැධනූ කැකනරරක
>. NATIONAL ALDIT OFFICE.

2.2.5 ඞිගණනය සඳහා සං2ෂ්සි නොවිම

පහත සඳහන්‌ නිරිංක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ) 2017 දෙසැම්බර්‌3| දිනට ඉදිරියට ගෙවූ පාඨමාලා ගාස්තු ලෙස රු.73,509,665 ක
පුරෝකථනය කරන ලද අගයක්‌ ගිණුම්වල දක්වා තිබුණද ඵම ශේෂය සනාථ කර
ගැනීම සඳහෟ ප්‍රමාණවත්‌ ඝංක්ෂී විගණනයට ඉදිරිපන්‌ නොවීය.

(ආ) එකනු වටිනාකම රු.514,112,042 ක්‌ වූ ගොඩනැගිලි, පරිගණක හා උපාංග, කාක
පිටපත්‌ යන්ත්‍ර, පුස්තකාල පොතක්‌, ගෘහ භාණ්ඩ උපකරණ යන චත්කම්වල එම
වත්කම්‌ මිලදීගත්‌ දිනයන්‌ සඳහන්‌ නොවූ බැවින්‌ එම චක්කම්වලට අදාළ ක්ෂය
ප්‍රමාණය භා සමුූවවිත ක්ෂය ගණනය කිරීම්‌ පිළිබඳ නිවැරිතාවය තහවුරු
කරගැනීමට නොහැකි විය.

(0)    ජංගම ගිණුම්‌ 05 කට අදාළ ලැබිම හා ගෙවිම මුදල්‌ පොත්‌ වෙන වෙනම පවත්වා ඇති
දකර ලැබිම මුදල්‌ පොන්චල මාසික මුළු ලැබීම්‌ එකතුව සහ ගෙවීම්‌ මුදල්‌ පොත්වල
 මෙදනික මුදල්‌ ශේෂ ලබාගැනීමට හැකි  වුවද මාසය අවසානයේ ශේෂ  ලබාගත
නොහැකි බව නිරික්ෂණය විය. ආයතනයේ ඇති පරිගණක පද්ධතිය මගින්‌ පාරමි්භක
මුදල්‌ ශේෂයට මාසික ලැබීම්‌ එකතුකර මාසික ගෙවීම අඩුකර මාසිකව අවසන්‌
ශේෂය ලබාගත නොහැකි අතර මෙම නිසා වර්ෂය අවඝංානශයය්‌ එක්‌ එක්‌ ගිණුම්වල
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.468,696,820 ක මූදල්‌ ශේෂයක්‌ පැවකියද මුදල්‌ පොතේ

ගශෝෂ සමග මෙම ශේෂ සනාථ කර ගැනීමට නොහැකි විය.

2.2.5 ලැබිය යුතු භා ගෙවිය යූතු ගිණුම

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.
(ආ 2008 වචර්ෂයේ පාසැල්‌ පදනම්‌ කරගන්‌ ඇගැයීම්‌ ප්‍රශ්න ජත්‍ර මුදණය වෙනුවෙන්‌
අධ්‍යාපන අමංත්‍ය්‍යාංශයෙන්‌ ලැබිය යුත රු. 3,237,800 ක්‌ 2008 වර්ෂයේ සිට අයවිය

යුතුව තිබුණ.

(අ) වර්ෂ 05 ඉක්මවා තිබුණු එකතුව රු.1.574,603 ක ගෙවිය යුතු තැන්පතු නිරවුල්‌
කිරීමට හෝ ආදායමට ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.                 OO

“3


2.3

(ආ

(අ)

ජාතික විගණන කාරයැලය
“ Gaul seman} iS
NATIONAL AVIDIT OSPICE

NADSL

(අ0 විවිධ ණයගැති ශේෂය තුල ඇතුළත්‌ වර්ෂ ගණනාවක සිට අයවිය යුතුව පැචනි
රු393,500 ක ශේෂය ප්‍රවර්තන වර්ෂයේදීද අයකරගැනීමට කටශුතු කර කනොනතිමු ණා.
(අ 2016 හෟ 2017 වර්ෂවල පවන්චන ලද වැඩමුළු වෙනුවෙන්‌ නිකුත්‌ කර තිබු

අන්කිකාරම්චිලින්‌ රු.5,027,588 ක්‌ ද ප්‍රවාහන භා වෙනන්‌ අත්තිකාරම්‌ රු.4,072,955
ක්‌ ගා වර්ෂ 053 ඉක්මවා තිබුණු රු.060.43 | ක පොදු අත්තිකාරමිද සමාලෝචිත වටි්ෂය
අවසානය චනවීටක්‌ පියවීමට කටයුතු කර කනොනිබුණ.

නීනි රිති, රෙගුලාසි හා කළමනාකරණ කීරණවලට අනුකුල නොවීම

පහත සඳහන්‌ න්ති රිති, දෙගුලාසි්‌ හා කළමනාකරණ ක්රණවලට අනුකූල නොවීම
නිරික්ෂණය විය.

නීති. රීනි හා රෙගුලාසිවලට

 අංක

සේවා

   යොමුව

2016 දෙසැම්බර්‌ 22 දිනැති.

2004/aසr1(2016

 'සංශෝසිත)'' දරන ජාතික

ප්‍රලේඛන
මණ්ඩලයේ
චක්‍රලේඛයේ 3.1 වගන්තිය

පුස්තකාල භා

2015 ජුලි 14 දිනැති අංක
0372015 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌
චක්‍රලේඛය

අනුකුල නොවීම

පුස්තකාල පොත්‌ සම්බන්ධයෙන්‌  සම්ක්ෂණුයක්‌ සිදුකර
නොකිමූ අතර 2015 නොවැම්බර්‌ 7 දන සිට 2016 මැයි 12
දිෂා දක්වා පුස්තකාලය මගින්‌ සිදුකර තීමූ පුස්තකාල පොත්‌
සමික්ෂණයට අනුව, අපහරණය කළ යුතූ පොත්‌ 11,642 ක්‌
හදුනාගෙන තිබුණද එම පොන්‌ අපහරණය කිරීමට කටයුතු
කර නොතිබුණි.

වටිනාකම  1,000,000  ඉක්මවා අත්තිකාරම්‌  ලබාදීමේදී
චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව භාණ්ඩාගාරයේ පූර්ව අනුමතිය ලබාගත
යුතුය. එහෙන්‌ එසේ අකුමැකිය ලබා ගැනීමකින්‌ තොරව
රු.2.661,303 ක්‌ අත්තිකාරම්‌ ලෙස ලබාදී තිබුණු අතර එක්‌
අන්තිකාරමක්‌ පියවීමට පෙර නැවත අක්තිකාරමක්‌ ලබාදී තිබූ
අවස්ථා නිරීක්ෂණය විය.

36


OO ROIITO LIGAT TENOLLTR

Le’

“ල්ල මල 2ෆමනල ගැලයි ශප ශහලල
කශම්‌ ලෙහ GIG ම PICS TSI පආැග ගැශලු ශස ඉම 16YI1EI CITI ect

පකනල ළී 6G G0 නම 1600061710 Gata Gogg ae හල Pose

ලදධණැමස ‘ලු ආ බැලු අහල ස OUTPUT ගහයි ඇම්‌ නහෙදල
Gලුrටමැලඝ Gaitpමැ™n උරල හම හමයි 6 GCLTEL'LES IS metab PoatG
හම ලමලිස උල “කබ රි ලාෆශහලහව ලශ 86910815 ෆටහෙසි ඇම්‌ ආබමගශශෆැ
ංශූතඝ ආQG සල fataeb Ic Qeemෟ%e /10¢ ‘Gia ගහැලෑපි ඇදක්‌ 5 ශශ (ූසථුපම

 ep a mn a areal PP man man waren Gh

ආශලtබැලඝ ගි

'ආලිහ
05 {මුල ශමම ලෆැල්‍රු්‍ර ශල ශ CECI ප
ස vb eGw ova hc Gao 2G 11 CRG"
හක රැලට ැශැගැෂලD  ශල්‍ය ශගැලසි  ආමශෂභැ                ආආ CC
මිශ ශළලටැශම ඉශොමහ ශස ඉරු ැලලුැය ෑෆශශැල ෆඉලබඹෙල 0ැකලලු nto
ආමැනලැෂා ශල Fae Gow Kama IQS Cai    ශෟ a. CIO   ෂ්‌
ලැගල්‍ය්‌ ශශැලසි ශස අකලැෆවඡ' 1 olaලුම ශගශෑල ඉූ   ශං at cr ආම cor

“අක ලිලැගම ආැගම ශගමැලමුලය
12 හශ ශල ලැසෲ5 ෆමලාංශැලතීක
ම ලබා ලග මත දශ 0ෑශෑස සැලිගැලම (¢) 07 පැටබ්‍යම ඞෟෂී (ID

'කළිතැගම ලාට ලගහුගැෂ කලල ශල ශෑ
ශකගල හ 1 ලල ඉගලල න 189888 බල ඉරී
ංලෟ ආල අළලෑශ්‍යම ලු සල චල 110 ලයි මහී ෆල
සලබලචාස ලබපු ආර ශප ලැංශ  ඉම්ෂගැයු ආය
“හමණම ශ ආලැශසැලනල ඉමෛසෑස ඉමමහනගෂබම ලබශ (COIL පැබ්‍යරං කෟල්‌ (D

 ආලගලිංඝ සැර
ඞෟළී නආමයුරශ්‍ය ඉදලනැමස
ලැලශෂැනපි    ැූංට    හි

crenonsltgyk= toms oilss>   mire)

ආතැනපැ ලඇැහෙය කැස

| ලන)

05)

¢


,     rd   කු          ™.

ඤහතික එවනණක කාරලියංාලය
F Gas smart olniaicvalh
NATIONAL ALDIT DFPICE

 සමාලෝචිත වර්ෂය සහ ඉකුත්‌ වර්ෂ 04 ක මූල්‍ය ප්‍රතිඵල විග්‍රහ කිරීමේදී 2013 වර්ෂයේ
රෑ.36,496, 150 ක්‌ වූ අතිරික්තය 2015 වර්ෂයේදී රු. 157,63 [,150 ක්‌ දක්වා වැඩිවී කිබු නමුන්‌
2016 වර්ෂයේදී රෑ.37,702,759 ක්‌ දක්වා අඩුවී නිබූ අතර නැවත සමාලෝඩචික වර්ෂයේදී
තැ.82,5 16,5835 ක්‌ දක්වා වර්ධනය වී කිබුණ. කෙසේ වුවද, මූල්‍ය ප්‍රතිඵලයට සේවක පංරිශුමික
හා දේපල පිරියන හා උපකරණ සඳහා ක්ෂයවීම්‌ නැවත ගැලසීමෙන්‌ පසු 2013 වර්ෂයේදී
රැ.257, 124,220 ක්‌ වූ ආයතනයේ දායකත්වය 2015 වර්ෂය අවසානයට රු.464.705,48383 ක්‌
අක්චා වැඩිවී තිබු නමුත්‌ 2016 වර්ෂයේදී රූ.371,685, 653 ක්‌ දක්වා අඩුවී නිබූ අතර නැවතත්‌
සමාලෝචිත වර්ෂයේදී රු.404,042,670 ක්‌ දක්වා වර්ධනය චි නිකුණි.            |

විගභාන්මක මූල්‍ය සමාලෙ?වනය

ආයතනයේ කාරක පාග්ධන කළමනාකරණය පළිබඳ සැලකීමේදී ඉකුත්‌ වර්ෂයේ 4.7:1 ට
සැවති ජංගම අනුපාතය සමාලෝචින වර්ෂයේ 3.T:1 කෑ වූ අතර ක්ෂණික චක්කම්‌ අනුපාතය

ඉකුත්‌ වර්ෂයේ 4.3:1 ක්හභා සමාලොෝවචිත වර්ෂයේ 3.5:1 ක්‌ වපැවකුණ. ජෑගම චකත්කම්‌ වලින්‌
සියයට 88 ක්‌ නියෙංජනය කරනුයේ භාණ්ඩාගාර බැදුම්කර හා බැංකු ජංගම ගිණුම්‌ ගශේෂවන
අතර ඒ අනුව ආයකනයේ විශාල චන්කම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ අවශීල' චත්කම්‌ තුළ රදවා නිබූුණ.
ආයතනය සතුව ඇති බැංකු ගිණුම්‌ 05 න්‌ එකක 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.මිලියන 208 ක

ශේෂයක්‌ පැවනි අතර, අවශ්‍යතා ඉක්මවා මුදල්‌ ශේෂ පවත්වා ගැනීමත්‌ කෙටිකාලීන
 ආලයජන සිදුකිරීමත්‌ 'රැ.මිලියන 30 ක කොග ෆශෝෂයක්‌ පැවන්මත්‌ හේතුවෙන්‌ ජංගම හං
ක්ෂණුක අකුපංාත ඉහළ අගයක්‌ ගෙන නිමුණ.

ඈඅංයනනය විසින්‌ හා ආයකනයට එරෙහිව ආරම්භ කර ඇති නෛතික සිදසි

සහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරකු ලැබේ.

(Co    ගිවිසුම්‌ කඩකිරීම හේතුවෙන්‌ අධ්‍යාපන කටසුකු සඳහා විදේශ ගතවූ නිලධාරීන්‌ 03
දෙනෙකුට එරෙහිව එකතුව රු4,4831,538 ක වණ ඉල්ලා ආයතනය විසින්‌ දිසං
අධිකරණයේ නඩු 03 ක්‌ ගොෂුකර තිබුණි.

(ඈ) ගුරු පුහුණු සහතිකයක්‌ ලබාගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ අධිකරණයේ නඩුවක්‌ හා. සේවක
පාරිතෝෂික මුදලට ජීවන වියදම්‌ දීමනාව ඇතුළත්ව කොගෙවීම සමබන්ධයෙන්‌
සේවකයන්‌ 10 දෙනෙකු විසින්‌ රු.927,091 ක චන්දි මුදලක්‌ ඉල්ලා අධිකරණවල
නඩු 11 ක්‌ පවරා. කිබුණු අතර පාරිනොෝෂික දීමනා ගෙවීම්‌ සම්බන්ධ නඩු පිළිබඳව
මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල අවශ්‍ය හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ සිදුකර නොතිබුණි.

33


4.1

4.1.1

 පංතික විගණක කාරලාල්ය

 Dai ස SBTIUIDI DISNSLSOSI:

මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

අතාර්ය සාධනය

කියාකාරීක්‌්වය හා සමාලෝචනය

1085 අංක 28 දරන ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන පනනට අනුව, ශ්‍රී ලංකාවේ අධ්‍යාපනය
ෟංචර්ධනය සඳළුහං සැලසුම්ගක වැඩසටහන්‌ සකස්‌ කිරීම, අධ්‍යාපන ක්‍රමයෙහි කාර්යසාධනය,
අරමුණු ව්‍යුහ හා විෂය ප්‍රමාණය අතුළු අධ්‍යාපන ක්‍රමය පිළිබඳව හං අධා්‍යාපන සමාජීය,
ආර්ථික භා වෙනන්‌ අංශ පිළිබඳව අධා්‍යයන පවත්වා ගෙන යාම අධ්‍යාපන ක්‍රමයෙහි නියැලී
සිටින කාර්යමණ්ඩලයේ වෘත්තීය හෟ කළමකාකරණ නිපුණන්වය වැඩිදියුණු කිරීම පශ්චාත්‌
උපායි අධ්‍යාපනය සැලසීම ආදිය ආයතනයේ පධාන අරමුණු වේ.

සමාලෝවචිත වර්ෂය වෙනුවෙන්‌ ඉහත අරමුණු ඉටු කර ගැනීමට අදාලව  ක්‍රියාකාරි සැලැස්මක්‌

. සකස්‌ කර තිබූ ණද එම සැලසුම්‌ නිසියාකාරව ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණු අතර එය  සමස්ත
| ශී ලාංකික සිසු දරුවන්ගේ ඉගෙනුම්‌ ක්‍රියාවලිය කෙරෙහි සෘජුවම බලපෑ හැකි බවද

නිරික්ෂණය විය. විස්තර පහත පරිදි වෙ.

(0    දැනුම  හා නිපුනතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ 49 ක්‌ මගින්‌ අධාපන ක්ෂේෂ්‍රයේ
වෘත්තීය වේදීන්‌ 22,725 ක්‌ පුහුණුකිරීම සඳහාං සැලසුම්කර තිබුණද 15, 743 දෙනෙකු
පමණක්‌ පුභුණුකර තිබුණ.

(11) දොපාර්තමේන්තු 10 ක්‌ මගින්‌ විෂයයන්‌ 48 න්‌ සඳහා ඉරු මාර්ගෝපදේශ අක්‌්පොත්‌
සකස්කිරීම සඳහා සැලසුම්කර තිබුණද විෂයයන්‌ 29 ක්‌ සඳහා එම  අත්පොත්‌
සකස්කර කනොනිබුණ.

(ii). විෂයයන්‌ 30 කට අදාළ සම්පත්දායක පොන්‌ සකස්කර අවසන්‌ කිරීමට සැලසුම්කර

තිබුණද විෂයයන්‌ 25 ක්‌ සඳහා සැලසුම්‌ කළ පරිද එම පොන්‌ සකස්කර අවසන්‌ කර
නොතිබුණි.                                                 |

“1989

NATIONAL AUSITOTEICES

igi


ori

ඉලහාගම Pඉසකහිම ද] එශ සැල ප්‍රා /10L ශමය 'ඉනලිශ එල ශල
 Gals ශ5h +I QeelGcse 101 Gt Eh 5g ඉල ටස ශලාශ
එරදුඡ ෆකල 6 අගල ෆ8ුඛ්‍ර ශෟ 0/01/1086 මෑ හෑශ්‍ය IC
QcGotte 110 Seඉලබe හෟලැලැැග්‍ය “ලෑමණැශම දැල? ලය ශගශ
'නලීල ඊශ හල පුලු »ටලල ආශිෂැහ උශ අබල ශලැඛැය ශෑ
30 අල ම1රැශe 9101 2 ¢1 ඉළලලl්‍යe 010 (වලක හලෙහ බලු ලම
“ලශ ක 'කනලිශ ලසසි බශ ලැම ඉටලනල 8107 ගස / 107 (සත්‍රලමතුප
ආ කිම C1 ඈ {1 ඬ්‍යනදශ ආහශල රුශ කැප ලබල (ආහකලු
අහශවස ගම්‌ ලල ලමනෑටාස ඉලුෂ මැසි ධම ආල 0{0I-IOL

                ගහ ෆඉල ලල
ලස ඉල “රුලු ලෑමැශමලැංලු ශගැසට යම සූහිම CII] කසුම සට (1D

'ආ ලැග [ස ථූපුල ලන ගල බ්‍රුසැ්‍ය ලලල
ෂ්‌ හගෙලෑ ශෟැය ලලදුෂ ආං උලෑරුශෑ ඇධංල ආෲලුූ ලල ලෑ 5ිසු නහැ
ලස්‌ ආබ්‍රංංරසිඝ රය ලලරුෂ ආෲලෙශාලශ බැල ආශලු ලශ ලගගලණලිහ
ඉ යශතිශ භෟමධහ ආරු රය ශස ෆු ලල යඟහෙල පුද

3107 ශ5ඝ අහි €1'6 ය (ෂුආගසලල 710 ශක ඝංහිග C1.
latpeesr3 OI10T cam arse 11° / 'tagpesc3 CIOL හිම 0] 9

Be llo-vහeGorbG (D

“ලට බල ස ශැලට්‍රහ අගශපස ශය දශකගලලලලය මරුලැතමැය හශ ආල (»ෟ

ලෑැථැසැනඝ ඉසීශලෙම

       “අන ලියක රෑ ලූහ්ලශ මග 0ආෟ්‍ය ෂලෑශ මරුම එසිලල ලල ඉැලමෟ
De 810 sb BEY Gwe BGG ආම ඉසම්‌ ඊශල්‍ය ශා 08¢'10¢710 ලශශරe
37 220ැෆටහ ලමම 0ද¢ ලබපු ඉ2කසේොල ලසෟ ශල්‍ය ෆෲදල ලලුටෙලස ලු
 Poල IOL Ginලa ල%ලබලිල මග ශමම “ලත්‌ ලමම 0% ෆු (මලල
ටස්‌ ලාබදැල තමලලිල ගතම ශහසට ලුරලුල උරල ගලොදැලෆ්ල “ලඑැලුසි හලකලේෙල
05 CT Goh Gat 60 Qe CIOL GoGkaඉමලදැසෟංම යස  ෆෙගැශලමකල

ගෙරැගැ්‍යg ෆෟ රහැශලතකලෑ

TOIL O ILIA TENCOLIZTN
Teosnstsic hore eires mee

තබැසතුැස ලහගෙයු ගැන

A 4

Cv


(ii)

;             .      න     R
 ෂානික චිගුණන කාද්‍යාලුය
: සලුෂුන්ඩ! සකනණ්කT රණ] නෑන i
Raa! MATIONAL AUDIT OFFIC z
NAOSL            '

ආරම්භ කර තිබූ අතර අදාළ සංශෝධන සිදුකිරීමට පෙර රු.3,635,207 ක්‌
වැයකර ගුරුවරුන්‌ 3457 ක්‌ 2017 මැසි හා අගෝස්තු මාස වලදී  පුහුණු කර
තිබිම හේතුවෙන්‌ එම සංශෝධන සම්බන්ධයෙන්‌ දැනුවන්‌ වුයේද යන්න
ගැටළු සහගක විය.තවද සංශෝධන තුළින්‌ අන්තර්ගතය වෙනස්වී කොතිමිම
හේතුවෙන්‌ ඒ සඳහා ගතකළ කාලය හා දරන ලද රු.3534,4530 ක වියදම
එලදායිද යන්න ගැටළු සහගත වූ අතර ටිෂය නිර්දේශ අප්‍රමාදව සකස්‌ කර
ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමට හා නිවැරදි විෂය නිර්දේශ ඉගෙනීමට අවස්ථාව
සලසාදීම සිදුවිය යුතු අත්‍යවශ්‍ය කරුණු ලෙස විගණයේදී නිරික්ෂණය විය.

නොරකුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සහ සාමාන්‍ය තොරතුරු

කාක්ෂණ විෂයය

e     අධ්‍යාපන අමංත්‍යාංශ ලේකම්වරයාගේ 2012 පෙබරවාරි 14 දිනැති
අංක ඊඞි/01/26/10/01/02 දරන ලිපියට අනුව, 6 සිට 9 ම්‍රේණය
දක්වා ශ්‍රේණවලට තොරතුරු හං සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය
අළුකින්‌ ඇතුළන්කිරීම සඳහා යෝජකාවක්‌ ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණි. මෙම
විෂයය සඳහා වූ නව විෂය නිර්දේශයේ ඒකකයක්‌ සදහා අන්තර්ඡාල
ගනදවූ ද්‍රව්‍ය (IOT - Internet of Thin) යන්න ඇතුළත්‌ කර තිමුණු
නමුක්‌ පළමුවරට මෙම විෂයය හදාරන සිසුන්‌ සඳහා මෙම ඒකකය
ඉගැක්වම්‌ සුදුසු නැනිබවන්‌, සිසුන්ගේ මථටම අනුව එම්‌ විෂය
ඒකකය ඉතා ඉහළ මට්ටමක පවතින බැවින්‌ ඒ අනුව  විෂය
නිර්දේශය වෙනස්‌ කළ යුතු බචන්‌ 2017 ජඒනවංරි මාසයේදී ශාස්තීය
නටයුතු මණ්ඩලය දන්වා තිබුණි. කෙසේ වුවද මෙම විෂයය
නිර්දේශ සංශෝධනය කර අනුමත කිරීම 2017 වර්ෂය අවසානය

_ දක්වා ප්‍රමාද වීම හේතුවෙන්‌ අදාළ පෙළපොත්‌ සකස්‌ කිරීම හෝ
විෂයය ඉගැන්වීම සදහා ගුරූවරු පුමුණුකිරීම 2018 ජනවාරි චන
විටන්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

e 12 ශ්‍රේණිය සඳහා මනොරතුර හා සන්නිවේදන නතාන්ෂණ විෂයය හං
උසස්පෙළ සාමාන්‍ය තොරතුරු  තාක්ෂණ විෂයය  නිර්දේශ
සකස්කිරීමේ වැඩමුළු පැවැන්වීම 2013 වර්ෂයේ ආරම්භ කර අනර
2016 මාර්තු මාසය එන විට අවසන්‌ කර නිමු 2016 දෙසැම්බර්‌ ස්ට
2017 පෙබරවාරි 16 දක්ව්‍යා විෂයය නිර්දේශ අවසන්‌ කෙටුම්පත
සකස්කිරිමට වැඩමුළු පවන්චා නිබුණ. කෙසේ වුවද IOT විෂයය

1


(i)

”  2  El

 නික වනණකන කාරයාලය
we : scl: amsariis) DISS
Misr NATIONAL aLDIT DeFYCS
NAOSL

ඒකකය පාසල්‌ විෂයය නිර්දෝශවලට නුසුදුසු බව 2017 මාර්තු 07
දිනැති අංක 306 අරන ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල තිරණය මගින්‌

 තීරණය කර තිබූ නමුත්‌ එම තීරණය නොසලකා එම ඒකකය
ඇනුළන්‌ කර 2017 අල්‌ 20 දිනැති අංක 413 දරන පංලක මණ්ඩල
 තීරණය මගින්‌ විෂයය නිර්දෝශ සඳහා අනුමැතිය ලබාදී තිබුණි.

°° 13. ශ්‍රේණියේ විෂයය නිරදෝශය සඳහා අලුනින්‌ එකතු කරන ලද
පරිගණක ව්‍යාපෘතිය සහ පරිගණක භාෂාව  පිළිබඳව නිර්දේශ
ලබාගැනීම සඳගා නැවත වරක්‌ 2017 දෙසැම්බර්‌ 05 &න පැවති අංක
376 දරන ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය මගින්‌ විශ්ව විද්‍යාල මහාචාර්ය
හෘ ආචාර්යවරුන්‌ තිදෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත තෂ්‍රපූද්ගල කමිටුවක්‌
පත්කර තිබුණ. පාසල්‌ පද්ධතියේ අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) ඉගැන්වීම
 ආරමිභ කර නබුණද අනුමැතිය ලැබි ත්මුණු මේම විෂයය නිර්ලේශ
සඳහා කවදුරටන්‌ සංශෝධන එකන කරමින්‌ පැවත්ම හේතුවෙන්‌
2019 එර්ෂයේදී අ.පො.ස. (උසය්‌ පෙළ) විභාගයට පනී සිටීමට
 නියමින සිසුක්ට ගැටළු සහගත තත්ත්වයකට ම මුහුණදීමට සිදුවන බ
වගණනයේද නිරික්ෂණය වීය.

ආගම්වලට අදාළ විෂයය නිර්දෝශ පිළියෙල කිරීම

එක්‌ එක්‌ ආගම්‌ සඳගා මුද්ධ ධර්මය, බෞද්ධ ශිෂ්ටාචාරය, ක්‍රිස්තියානි,

කමක ලික ශිෂ්ටාවාරය ආදී විෂයය නිර්දේශ සකස්කිරීම, වැඩමුළු පැවැන්වීම,
පරිචර්කන කිරීම, වාර්තා සකස්කිරීම සහ ඉරු අත්පොන්‌ සකස්කිරීම ආදි

 සියළුම කටයුතු එක්‌ නිලධාරියෙකු විසින්‌ සිදුකරන අකර මෙම හෙනුව නිසා
 සකස්‌ කළ විෂයය නිරදේශවල නිවැරදිතාවය පිළිබඳ ගැටළුකාරී නන්තවයක්‌

ඇතිවන බව විගණන යේදී නිරික්ෂණය විය.

සන්නිවේදන හා මාධෟ්‍ය අධ්‍යනය සඳහා වූ නව විෂයය නිර්ලෂේශය

2017 අගෝස්තු 17 8නැති අංක 417 දරන පාලක මණ්ඩල තිරණය අනුව, 12

ෂණය සඳහං සන්නිවේදන හෘ මාධා්‍ය අධ්‍යයන විෂයය නිර්දෝශ්‍ය හං ගුරු

 අත්පොත සෑකසා අනුමත කර නිබුණි. ඒ අනුව එම විෂය නිර්දේශය

201772013 වර්ෂවල ක්‍රියංාක්මක කිරීමට නියමිතව නිබුණද මිනුම්‌ මඵ්චම
(Level of Bench marking) පිළිබඳව ශංක්‍ෂ්‍ය මණ්ඩලයේ අදහස්‌ දැක්වීමට

tral


Na?

කත ' ජාහික විගණඟ කෑරය්‍යලය

 " as: at aTUiD: sles
ami NATTY AT ADIT DESI

NAOSL"

අකුව 2008 වරෂයේ හඳුන්වං දී තිබූ පැරණ විෂයය නිරදේගශයම 2010
වර්ෂයේ උසස්‌ පෙළ විභාගයේදී ද ක්‍රියාත්මක කිරීමට චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌

කරන ලෙස ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්බරිය විසින්‌ අධ්‍යාපන

E Os

අමාතා්‍යාංශුයේ ලේකම්වරයාට දැනුම්‌ දී නබුණ. එසේ වුවද, ඒ සඳහා
චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌ කර කනොනිමු අකර 2010 උසස්‌ පෙළ සඳහා ඉදිරිපත්වන
සිසුන්‌ වෙනුවෙන්‌ ඉගැන්වීම්‌ කටයුතු කළ යුන්‌ වන්නේ කුමන විෂයය
නිර්ඳේශයද යන්න පිළිබඳව පාසල්‌ දැකුවන්‌ කර කිබුණ බවට සංක්ෂිද
නිරීක්ෂ ණය නොවුයෙන්‌ එය 2019 උසස්‌ පෙළ විභාගයට පෙනි සිටින සිසුන්‌
වේක සිදුවන අසාධාරණයක්‌ බව වීගණකනයේදී නිරික්ෂණය විය.

(ආ) ඉරු පුහුණු ආරම්භ කිරීම ප්‍රමාද වීම සහ ගුරු පුහුණු සංවිධානය කිරීමෙ අවියිමත්‌ බව

2017 අප්‍රේල්‌ මාසයේදී අනුමත කරන ලද තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ හා
සාමාන තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය නීර්දෝශය 2017 මැයි මාසයේ පාසල්‌ පද්ධතිය
තුල ඉගැන්වීම ආරම්භ කිරීමට නියමිතව තිබුණ. එහෙත්‌ ඒ වනවිටද ගුරු පුහුණු කිරීම
ආරම්භ කර නොතිබූ අතර පුහුණු කළ ශුතු %රුචරුන්‌ 2223 ක්‌ අකුරින්‌ පාසල්‌
පද්ධනියේ මේම විෂයය ආරම්භ කර මාස 3 කට පසුව ගුරුවරුන්‌ 1023 දෙනෙකු
එපමණක්‌ පුභුණුකර කිබුණ. තවද සළංාන හෝ කළාපය මගින්‌ පුහුණු කිරීමට අවශා්‍ය
ඉරුවරුන්‌ කැඳවීම සිදුකිරීමකින්‌ තොරව අන්කර්ජාලය හරහා අයදුම්පක්‌ කැදවීම
මගින්‌ ගුරුවරුන්‌ තෝරා ගැනීම සිදුකර තිබුණි. මේ හේතුවෙන්‌ අන්තර්ජාල හා
පරිගණක පහසුකම්‌ නොමැකනි ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ නොවීම භං ලංකාවේ අඩු පහසුකම්‌
සභික පාසල්වල මෙම විෂයයන්වලට අදාළ ගුරුවරුවන්ට පුහුණුවීම්‌ ලබාගැනීමට
කතොහැකිවිම එම සිසුන්ට ඬා ගුරුවරුන්ට සිදුවන අසාධාරණයක්‌ බව විගණනයේදී

නිරීක්ෂණය විය.

(40 විභාග පැවැත්වීම භා පරිපාලනය

(0 2010/2011 අධ්‍යාපනපනි අවසාන පරික්ෂණශයේදී සිදාව ඇන්‌ විභාග වංචාවට
අදාල මූලික විමර්ශන වෘර්නාවේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරිම සඳහා 2013 ජූනි
28 දිනැති අංක 4050 දරන ආයතනික සඟා තීරණය මගින්‌ අනුමත කර
තිබුණ. ඒ අනුව විභාග ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස්කිරීම හා පිළිතුරු පක පරික්ෂාකිරිමේ
කාර්යයන්ගෙන්‌ පාඨමාලා සමායෝජකයින්‌ හා දේශකවරුන්‌ නිදහස්කරන
ලෙස හා එම කාර්යයන්‌ දඅයනනයේ භා සමාන්නර වෙනත්‌ විද්‍යාතනයක

සේචය කරන සුදුසුකම ලක්‌ අයගෙන්‌ ඉටුකරවා ගන ඝුතු බව සඳහන්‌ වූවද

a


SIMO TT

th

නමිමැශ තලු භෂමහෑ්‍ය ශල

Lele) න ලලGල කල ආ දසිලස උඩැගැක E09 ගලස හස ලනලගැශල ලශ

ගුල බැලහැස ලශ [ශය්තුාරය ප්‌   G ලංබිසලආව උශපඝ උධැලුෆැය ශු ෆැයට ෆලශු

Ge Gece 0 ලං ශල්‍ය යෟ ලූගඇලම ෑශ ලල lotocee
ලල කශ ඝදෛෙතිලසඝ ලැටමළලු දශ ෆැසට ශගශ ශගලැලුෂලස £2සල හෂහලන

ns

ල්‍ය ශඤගගැයලලුලa

 "ක්ෂ (ශග ඟටැෂ ලල ලගරඝල

හෞෂ සහ එශහසි ශ 80 ගැසල 5බ ශලැසලය තල සල 9100/10

"ලල 'කලීෂැශම ලශ ලල ලල ශල ආසැම සිම්‍ය 8107 එලෙස"

@ 30 Grae 20ක i 61 ගැල ලි 6 ලය ඉට ශදල /10L ඊශෟ
2 ලිශැශම ලල ආ 0 ඉැශුලු කෑ ඉසීටාසඝ බල ආල ලුැටණැලස

'ආමු ෆක්‍ශලැටුහ රල
ශල ආල හආලයල යම ශග ගැල ආලල ලශ හලෙහලලහ
5 br hws ඉරෙෆශඝංට ටට හෙ ගැශලු ශ ලලැමල [or eel
*£ලමලණම ලලැගළ සු ලල ලලලලිල ලල (මලු හලටැයලුයු ගැයලු
ක මවුනාම Ga ශට *මථුෂාසශඝ ලික ශඟසි “ආශැලරලුංස  ගැශලු අථුය ශල
ඉබ ආලැශෲදලතනල ශ සලංශආයර ලබ නංකලිහැශම ශගම ලඝු
Geතශ්‍ය ආල කලල ශල I£€ ම 810 රි ලෟ ලූකගල මශ ශහ
GeGe me 81 EGG cGin we G6 Port £107 5 0 ටම

ෑනගලිංඝ මයට ගැයු ූලෆුරූ ශල “අල්ල රල ගල ලංශූස

ැලූලහැ එද Gel cs) awe Gra ශඟඳලමු ශල සඅඛම 0

ටෆමතුෂි (ෆගශලිංඝ සමයට ගැල ූලහහන ය රාල ලැලුල යලෑළ

ශ ෆැයමීෂ ආෙගලිංඝ සෙට ගැශලු ලූකගයිලම ශාෑශ්‍ය 1c දඅලලෑඝෟම

0001 & »ශ කලහ (ශමලයලඝ ලලුසෑලස ගැශල ශගලම අහලහැ්‍ය

6 ආයනු පනශෙෂ ගල ලල ශල ආකැලදහ
#oGess QmeලIn (ලබු ආ0ැශලලුහල දශ ආලැයලසයර ලග E
%හ ලග ශබ න ලීහ රලා සුල නෑරලමැහරම (ටැලෆැය මහල E
aslo®&කg ආ 0p ලක ගහයි ලැල්‍යෟ්‍ය [දල 31OL B හෟ ශග

“SON

TETITDE TTNAEIYEN .. තලා. E
enenertts hamivslaneee  miei

ආම සැඟ අගය

 ogra a5 තප ලස රලැශලකඡ ග තශලඳලංඝ ලලලෑහැශ ශැය

Gm

DE

(ක)


(®)

(9

පර්යේෂණ ගා සෑංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌

(0    දැයේ දරුවන්ට ගණාත්මක අධ්‍යාපනයක්‌ ලබාදීමේ අරමුණ ඇතිව
| ක්‍රියාත්මක කරන, විෂය මාලා සංවර්ධනය සහ වෘත්තීය සංවර්ධනය භා
සම්බන්ධ ඉමිරි සංවර්ධනාත්මක කටයුකු සඳහා ප්‍රතිපක්තිමය වශයෙන්‌ න්රණ
ගැන්මට ඉවහල්‌ වන පරියේෂණ අධ්‍යයන සිදානළ යුතුව තිබුණද එවැනි
පර්යේෂණ සිදුකර නොතිබු අතර 2014 වර්ෂයේ සිට 2017 වර්ෂය දක්වා
සිදුකරන ලද පර්යේෂණ 7 ක්‌ අතුරින්‌ 06 කම ඇගයීම්‌ කටයුතු සිදුකර
නොනිමුණි.         |

(15 එීෂයය මාලා ක්‍රියාක්මක කිරීමේ සැලැස්මට අනුව, විසර 8 කට වරක්‌
වෙනස්කම හා සංවර්ධනයන්‌ සිදුකිරීමට පෙර, පවතින විෂය මාලා පාසැල්‌
පඅධතියේ ක්‍රියාත්මක වීම සම්බන්ධයෙන්‌ කරන ලද අධ්‍යයනයන්‌, විවිධ
සමාජ කණ්ඩායම්‌ මගින්‌ පෙන්වා දෙන අදහස්‌ හෟ එක්‌ එක්‌ විෂය ක්‍ෂෝේත්‍රවලට
එක්වූ නව දැනුම්‌ හා ඉගෙනුම්‌ ක්‍රමවේද පිළිබදව අර්ථවත්‌ පර්යේෂණ
 ආයතනයේ එක්‌ එක්‌ දෙපාර්තමේන්තු වෙක ලබාදීම හා කාලීන අධ්‍යාපන
පර්යේෂණ මාතෘකා නෝරාගෙන පර්යේෂණ සිදුකිරීම ගං එම පර්යේෂණ
පිළිබඳ නියමිත කාල සිමාවන්‌ කූල දැනුවන්‌ කිරීම සඳහා අවධානය යොමුකර
නොතිබුණ.                |

ගුරු අත්පොත්‌ පුමාද වී මුද්‍රණය කිරීම

2012 වර්ෂයේ සිව 2020 වර්ෂය දක්වා වූ විෂය මාලා කියාන්මක කිරීමේ සැලැස්මට
අනුව, 11 ගා 12 ශ්‍රේණි සඅහා පිළිවෙලින්‌ 2016 හා 2017 වර්ෂවලදී කව විෂය මාලාව
කියාත්මක කළ යුතු අතර ඊට අදාළව සකස්කරන ලද විෂය නිර්දේශ ඇතුළත්‌ ගුරු
අත්පොන්‌ එම විෂය ඉගැන්වීම්‌ ආරම්භ කිරිමට පෙර ගුරුවරුන්‌ අතට පත්කළ
යූතුය. එහෙත්‌ ආයකනය විසින්‌ සමගර විෂයයන්‌ සම්බන්ධ විෂය නිර්දේශ හෟ ගුරු
අත්පොක්‌ සකස්කර අනුමත කිරීම පමණක්‌ 2017 වර්ෂයේදී සිදුකර ක්බුණු අකර
විෂයයන්‌ 14 කට අදාළ මෘදු පිටපන්‌ 2018 ජනවාරි 31 දින වනවිටත්‌ මුදනය කිරීමට

 කටුක කර නොනිබුණි.නවද 2017 වර්ෂයේදී අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) නව විෂය

නිර්දේශ අනුව ඉගැන්වීම්‌ ආරමිභ කළ යුතු නමුත්‌ ගුරු අත්පොත්‌ ගුරුවරුන්‌ වෙත
ලකනොලැබි්මෙන්‌ චීයිමන්‌ අධ්‍යාපනයට බාධා ඇතිවන බව විගණනයේදී නිරික්ෂණය

චිය.

hs

mia      LD     =   Bx
 , ජාතික විගණන කාරයාලය
|      : Gs PIMBBTID! DEVILLE
wea i. MATION AL AUDIT

CNT BINS"
Lo


, ජාතික විගණන කාදියාලය
 නනා Bara aus න isso
Is rH HO NL. AUD mis  OTrrr ඳත්‌ =

(ඌ) හෝජකාගාරය පිළිබඳ පරික්ෂාව

ආයතුනය විසන්‌ අරක්කැමීයන්‌ 09 දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ හොෝජකනාගාරයක්‌
පවත්වාගෙන යන අතර 2017 වර්ෂයේදී එහි අදායම රු.8,375,309 ක්‌ සහ මුළු වියදම
රු.14,365,423 ක්‌ විය. හෝජනාගාරයේ ආභාර සැපයීම වෙනුවෙන්‌ ලැබූ ලාදායම
ඉක්මවා රු.5,990, 114 න වියදමක්‌ දරා කිමුණූ අතර ආයතනය මගින්‌ වියදම්‌ දරමින්‌
හෝජනාගාරයක්‌ පවත්ව්‍යෘශගගෙන යාම එලදායී නොවන බව්‌ නිරික්ෂණය විය. නවද,
හෝජනාගාරයෙන්‌ ඇණවුම්‌ කර නිබූ උදේ ආහාර වේල්‌ 17,807 ක්ද දවල්‌ ආහාර
වේල්‌ 33,774 ක්ද රාත්‍රී අහාර වේල්‌ 14,095 ක්ද ප්‍රතික්ෂේප කර කිබුණූ අකර
ආයතනය විසින්‌ ඉල්ලුම්‌ කරන ආහාර ඇණවුම සැපයීමට හෝජනාගාරයට නොහැකි
වී දැති බව නිරික්ෂණය විය.

4.4 අරමුදල්‌ ලන උපයෝජනය

පඟකත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ ගණිත දෙපාර්තමෙන්තුව විසින්‌ සම්පාදනය කර ඇති 10 ගශ්‍රෙණ පුහුණු ප්‍රශන පත්‍ර
 සංග්‍රහයේ සිංහල සහ දෙමළ භාෂා පිටපත්‌ 10,000 ක්‌ 11 ශ්‍රේණියේ පුනරික්ෂණ ප්‍රශ්න
 පත්‍ර සංග්‍රහයේ ඉංග්‍රිසි මාධ්‍ය පිටපත්‌ 3,000 ක්‌ මුද්‍රණය කිරීම සඳහා 2016 වර්ෂයේදී

රු.3,787,500 ක මුදලක්‌ මුද්‍රණ වියදම්‌ වශයෙන්‌ දර කිබූුණද 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 පින
වන විට වර්ෂයකට වැඩි කාලයක්‌ ගතවී නිබුණද මෙම කිසිදු පොතක්‌ මුදණයකර
පාසල්වලට ලබාදී කොකිබුණි.

(අ) පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටුනු අරමුදලේ 2011 වර්ෂයේ සිට රු.8.750.000 ක්‌
පැවතියද 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 &න වන නෙක්ම මෙම මැල ප්‍රයෝජනයට ගෙන
නොතිබුණ.

(අ) අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) තෝරාගත්‌ විෂයයන්‌ සඳහා සම්පන්‌ මුලාශ්‍ර ග්‍රන්ථ 06 ක්‌
සකස්කිරීමට හං මුද්‍රණය කිරීමට 2014 වර්ෂයේදී ඔස්ට්‍රේලියානු රජයේ විදෝශ
කටයුතු හා වෙළඳ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තු ආධංර :(DFAT/(AUSAID) මගින්‌
රු. 15,400,000 ක අරමුදල්‌ ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණු අතර වර්ෂ 04 ක කාලයක්‌
අවසන්‌ වී නිබුණු නමුක්‌ එම ග්‍රන්ථ මුදාණය කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ සමාලෝවිත
වර්ෂය දක්වාම එම අරමුදල්‌ ලක උපයෝෂිතව පැවතුණි.

It


urea LTOTIT TENOILYEN
Remi anos mes

Ltt  =  “

“අ ලිෂැශම ඊශෂඝ්‍ර හෝගැල්‍යල දශමස 2 C1 10ශශශ ල්ෂ
ලට ක e්a සමල්‌ 05 ඔැ1ගෑලංල & QL මශ එල ආල 710T (2)

නආG නක ශක ලශ ගෙල රල සැෂවල ආම oe ලසශචෑස උලුබබැශුත
ආලෙ ඉරුෂංැශම ලෑ (සෆලැයලයැආ ලපය උශෟඝ ලදු 1ටැල ශැකන
ෂයය ටම ආශශහැව ප 6 69 6ැලංඝ ගමයලෑලනම ) ගමදැලට
&ා5 0ශෑ ලම ූආබැල රම්‍ය ක 9 2 C0 Be ශලැලැඟ ශල මල ආලූලනැ   (cb)

“ආල ආං පලුඡ 0ඊල ශා G ආෑශැශම ලමහෝොග රගැලිම දසථුසී්‍ය නහි fewoQqce
බලඟංඝ උශමැලම දාරෙ ගලලැශම ශෑ ආහලුහමංඝ ආල දැල BG
ල්ල ය යස්‌ හෙල බැනලු ආරැරයු ආදැශ නෙලු 63 ශල ආෲල 3107 ei:
Penge 100 Gb po #2 (c0 ta #2 O09 {වලමතස ආශ a ම්න්‌ ශගශ
හෑ ආටලp්‍යලභැලා ලරල අසල අගෙදල [10 සීස fෑnලෲල 00 (5

'ලණාඩ බටල ආංකලරුඡ

ශම ශශ දනලෙලහලමඡ ක ශව. හලl්‍ය ස PIC Bැසතසoත තම න {CT ලල

ලැලආම ඇයම ශස මෑ {CO රැYලංෲ ගැලු ලබල ආගශලුහැප ලශෟ 1¢ Eee 10

ආලෑමැයදුඝ බලය ෆෙදැශ

“ක ලිහැනම ගගමරලශප ගම දaලIල ලැලිැකe
@ 0¢¢801> C6 a CIE mocebp eco චර බලු ැශ දටැහශයස බබම
රදල 710 ලර නසී ෆලුගම ම 0. ලස දසබල ැකැහශයැ ශු else QBබn
ලැයඩලළ වරු ගෙල ඉසසුල 10 ලැලිලැශාම (ලුරැලාසි ඉස්ලුග ශප ලැටැගශෂැ ශා
ෆමහැයනලලල ශලෆදලංඝ ආංයිසි ලලහැශ කමල ය ගට ශන ශගමැලලය Pගෙලුගැෂ.

E»etkග Gැge oe

       “ෆලු
ආය ලල ලශ ශඤගමඳලමට ඉනම බෟලි ලදකසසැරස 6 ct? 00S ICI
ලස 1q¢pcGocio tGias QCElmංම 0 ැලශn Pමstල ලමම
ලෑ ගගෑඝ ලරැශම ඉඅලහෝොග ලස හpුනඟසලැල ලැගරෟ කර ආහශෛෙලනැ්‍ය   G22)

=

or

4


Eta LIGOMTGE STTNKOILYE
es cerslnste- har Leste TEE

එතැනට සැර සැක න්‌

et

“ෆලු ආශු ලල ඝෑ5 0ෆලැශ්‍යඡ තල ලැලුලග ශැෆලසි ආමශශනදක

ලෆ0ැශූම ැෂලදාගශ ලම ශල භං ඉශ සලු ශ6 0 ආල S10 6G ශු සෑංගෙල ශෑකැශ
ංැශලල ස C1101 නට ඉශෂැගමවල ශම ඉබෙටම බලහං එබ චල ඉල 10 ස 010

ශෙොඡුල ශත එනමකට ශට tas Re

“ගල තෑන ලල ලිත මමපු ලල ශශැල ලැඝ මය
කමම කලපු ආබ්‍යම 055 ඤලෟහලු ශා C78'8CSE ඉමා 16 ආ6R 2PනQල

1107 G0ae Kawetටාn ල5ලබප්‍ර ගැල ශම ශස ලරිමශ ශෟැසලසසි අගල්‌
ආස ලලෑලඡෑන ආලය ශකෟංඝලඝසයි්‌ මලකතුප්‍රු (නාග මල ගම ලම!

ආල ගස ආශු ආමශගැල ආතර ලැලලැ්‍ය ගශ ඉමමල්‍රෂ්‍ය්සු ටර ලානශ්‍යලංන

ත්‍ර ආG@IGEb ශැ ලරැලසි ආශtයලල 1I'C6 නමශයිංඝ හම ගමදුදම දකරැයලයසි

ආශය නස  ශශැල

'ආලු ආශ කසලුහ ලල ශෑ ලශ ආයලැශලඳs්‌ ඉම ශා ශහලොෙැසලස කහාගැලනපල

ගස ඉමලාෑස ලකිසසටයී්‌ 1රෆශශල ඊැලෑශස බැෂලැසක්‌ ලපු ශදල CIOL

ob 5 ආන mid ලල ශාශාටස අටම ලාැලලෑස්‍යස්‌ සලදලසි ලල ආස කෝසධුක'
ලධසි ලුණැටැලෆැය ලrටමලල නලකප්‍ර රැල ශෲයෑෟලු බැස ශෂ්‍ය රහ

66 (ආබැලෑශ්‍යස්‌ උශූස උගශ ශල ගකැලෑම ශා වැස්ස es ලටලුටැ්‍යලලනර
ශල අලධබැස ලූැමලඟ ලැශෲණකලැලැම ෟංසූලැයි බැයලුලුතල ට) එලබැලෑලූසපි
ගල සැඉස සලයි සමය 'ආලසී ආලහ ලශ ෆං ලැවැලෆැස ලමම
ෂෑ £0 6 6ලබප්‍ර ලැ ශස මැගාලසසී අමමහෝොගැලෟල දහුැලවඡ

ශස උලු 11] සහැශඝ බැලෑෂශළසි ලල ලසලැයථුඝ ඉහෝොගැලපල නමශශගැ්‍ය

Ll Ce i

ලල 5 83 Q්‍රැලාශරාග හශොගැලලූලස සසීලශ ශෟමම ආමෙැලෑශ්‍යස්‌ පත්‌

£26 C0 භං්‍ය දයලමෙශම ගලහ යු බැස්‌ 1රලිශක ශෑ රැග අරලාැශලක්ශ (ලශ
රැග Dැලෑලුසසයි “සලැටැශශසසි රැලගස 'කලෑඳඇල්‍ය ටැගාශඝසි උහු ලැලැශ්‍යගෙ
සල හබ රී ගෙල ලල ගැල සලන ඝන ලැම C0 ඉසරැලව ලල
ශූල බසි R10 5ක ලීෂ ඊශ ශල්‍ය මාංශ 1] අනුල ශල. ආෆැලුශනස්‌

(®)

(tb)

8v_

Ly

2


ඡාතික විගණන කාදයාලය
'  Ses  Born)  Be DHS)
TATEONAL AUDIT OFFIC

Nor

Nana”

5.1

6.1

තිරසාර සංවර්ධනය

තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු ලහාකර ගැනීම

තිරසාර සංවර්ධකනය පිළිබඳ එක්සත්‌ ජඡානීන්ගේ වසර “2030 න්‍යාය පත්‍රය ප්‍රකාරව” සෑම රාජා
ආයතනයක්‌ විසින්ම කටයුතු කළ යුතු අතර ඒ පිළිබඳව 2017 ඔක්තෝබර්‌ 03 දිනෑති 2017
අංක 10 දරන නිරසංර සංවර්ධන පනත සම්මක කර චක්‍රලේඛ මගින්‌ සියළු රජයේ ආයකන
ඇැකුවන්‌ කර නිමුණි. ඒ අනුව, තම විෂයය පරය යටතට ගැනෙන කාර්යයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
කෙසේ ක්‍රියාත්මක විය යුකුද යන්න පිළිබඳව සියළුම රාඡ්‍ය ආයතන දැනුවත්‌ වීය දුන වුවද
ඡාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ඒ සමබන්ධයෙන්‌ දැකුවත්‌ වී නොනිබීම  හේතුවෙන්‌ එක්‌
කාර්යයන්ට සම්බන්ධ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු ඉලක්ක හං එම ඉලක්ක කරා ළඟා වීම
මැක බැලීම සඳහා වන දර්ශකයන්‌ හදුනාගෙන නොතිබුණ.

 ගිණුම්‌ කටයුකුභාවය හා යහපාලනය.

ප්‍රසම්පාදන යන්‌

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරකුූ ලැබේ.

(ආ සමාලෝචිත වර්ෂයේදී මලදිගෙන නිබූ රැ4,492,613 ක ගෘහ භාණ්ඩ හා කාර්යාල
උපකරණ භා රු.2,113,200 ක්වූ දේශන ශාලා පුටු භා මේස ප්‍රසම්පාදකනයන්ට අදාලව
2006 රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 3.4.10  ජේදය ප්‍රකාරව
කාර්යසාධන සුරක්ෂණ ලබාගෙන නොනිතුණි.

(අං) සමාලෝවිත වර්ෂයේදී සිදුකර නිබූ රු.789,400 ක්‌ වටිනා වායුසමීකරණ යන්ත්‍ර
මිලදිගැනීමේ  ප්‍රසම්පෘදනයට අදාල ලංසු කැඳවීමේ ලෝඛන විගණනයට ඉදිරිපත්‌
නොවීය. මාර්ගෝෝපළෝේශ සංග්‍රහයෙහි 62 ප්‍රකාරව, වෙළඳපල මිල සැඳහුම්‌ ක්‍රමය
අනුගමකය කිරීමේදී අවම වශයෙන්‌ දින 07 ක කාලයක්‌ ලබාදිය යුනු වුවත්‌ උක්ත
ජ්‍රුසම්පාදනයට අදාළව මිලගණන්‌ කැඳවීම, සැපයුම්කරුවන්‌ විසින්‌ ලංසු ඉදිරිපත්කිරීම
ලංසු විවෘතකිරීම සහ ලංසු ප්‍රදානය කිරිම ආදී වූ සුයළුම*ප්‍රසම්පාදන කාර්යයන්‌ 2017
දෙසැම්බර්‌ 238 දන සිදුකර තිබුණි. කවද, ලියාපදිංචි නැපැල මගින්‌ මිල ගණන්‌
ඉදිරිපත්කරන ලෙස ලිබිතව දන්වා තිබුණද මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයෙහි 63 ජේදයට
අනුකූල කනොවින ලෙස 2017 දෙසැම්බර්‌ 29 දින ෆැක්ස්‌ මාර්ගයෙන්‌ ම්ල ගණන්‌
ඉදිරිපන්‌ කර තිබූ ලංසුවක්‌ ඇගයීම්‌ කර එය ජයග්‍රානී ලංසුව ලෙස පිළිගෙන තිබුණි.

hg


62

ම  ජාතික විගණන කාජයාලය

  7 BBN SESRTLG) iain
esos. NATIONAL av D:T ODO srIrCs

අයවැය පාලනය

සමාලෝවිත වර්ෂය සඳහා අයවැයගත ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදනය රු.301,800,000 ක්‌ වුවද සත්‍ය
ප්‍රාග්ධන චියදම  රු.118,948,846 ක්‌ වූයෙන්‌ රෑ.182,851.154 ක  චිචලනයක්‌ වූ අනර
අයවැය ගන පුනරාවර්කන ආදායම හෘ වියදම්‌ තථ්‍ය ආදායම්‌ හා වියදම්‌ සමග සැසදීමේදී
 සියයට 14 සිට 1,131 දක්වං වූ පරාසයක විවලනයක්‌ නිරික්ෂණය  වූයෙන්‌ අයවැය ලේඛනය
එලදායි කළමනාකරණ පාලන කාරකයක්‌ ලෙස උපයෝගී කරගෙන  කොනිබූ බව්‌

නිරික්ෂණය විය.

පද්ධන්‌ි භා පාලනයන්‌

විගණනයේදි නිරික්ෂණය වූ පද්ධති හා පාලන අඩුපාඩු වරින්වර  ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්චරයාගේ අවධානයට යොමුකරන ලදී. පහත සඳහන්‌  පාලන ක්ෂේත්‍ර කෙරෙගි
විශේෂ අවධානය යොමු කළ හුතු වේ.

 පද්ධනි හෘ පාලන ක්ෂේත්‍ර                               නිරික්ෂණ

man Aen mare man ma man man ma mn

( ගිණුමකරණය       මී ලංකා රාජා අංශ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට
අනුකුලවන ලෙස ගිණුම්‌ පිළියෙල නොකිරීම.

 (අ0)   මෙහෙයුම්‌ පාලනය.       .     (D චිෂය නිර්දෝශ සකසැකිරීමේ ප්‍රමාද විම සහ

විධිමත්‌ පරිදි ඈආකඝ්කි රීමට       කටයුතු
නොකිරීම.

(11) වීෂයමාලා සංවර්ධනය සඳහා නීරණ ගැනීමට
ඉවහල්‌ වින පර්කය්ෂණ සිදුනොකිරීම.

(110)උපංයි    හා ඩිප්ලෝමා    පෟෘධඨමාලා
සඳහා ලියාපදිංචිවීම්‌ හා නිම කිරීම පිළිබද
කොරකුරු ලබා ගත හැකි දන්ත එඳඩනියක්‌
කනොපැවන්ම.              '

530


(අ0 විභාග පරිපාලනය

(අ) සේචක මණ්ඩල කළමනාකරණය

(@) ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය

 එවි.එම ගාමිණී විජේසිංහ

විගණකයායිපනි

N පාතක විගණක කාරියාලය
agli as eTUIsn! Dill
SSATIDNAL AUDI OFiFISE

අවිධිමත්‌ ලෙස විභාග පැවැක්විම සහ විභාග
කටයුතුවලට අදාළ වියිමත්‌ නීනිමය රාමුවක්‌
නොමැතිවීම.

පුරප්පාඩු කනොපිරවීම, දීර්ඝ කාලයක්‌ වැඩ
බැලීමේ පදනම මත පත්‌ කිරීම්‌ සිදූ කිරීම.

(0  ප්‍රසම්පාදන  මාර්ගෝපලළේශවලට අකුකූලව
       කටයුනු නොකිරීම.
(11) ආයනනය. පාර්ශවයෙන්‌ ගිවිසුම්වලට අත්සන්‌

නොයෙදීම.

st


ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ 201: දෙසැම්බර 21 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළබඳව 1911 අංක 29 දරණ මුදල පනතේ 14(ා(ස්‌ චගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති චාරතාවට
අදාළ පැහැදිලි කිරම චාරතාටව

2.2

මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දක්වීම

2.2.1 ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ පුමිති

(අ)

(ආ)

(0

(10)

(11D)

(iV)

(v)

(0

(අ)

ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 01

2018 වර්ෂයේ ගිණුම්‌ සැකසීමේදී, සැසඳුම්‌ තීරුවේ ජ"නල්‌ සටහන්‌ යොදා නිවැරදි කර දැක්වීමට
කටයුතු කරනු ලැබේ.

ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 02

2018 වර්ෂයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌ පිළියෙල කිරීමේ දී සැසඳුම්‌ තරුව නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු
ලැබෙ.

2017 වර්ෂය සඳහා වන මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්‌ අංක 06 සහ 07ට අදාළ වථටිනාකම්වල
එකතුව ජංගම වත්කම්‌ වශයෙන්‌ සලකා ගණනය කිරීම සිදුකර ඇත.

2018 වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේදී ජංනල්‌ සටහන්‌ යොදා නිවැරදි කර සැසදුම්‌
තීරුවේ (2017 තීරුවේ) දැක්වීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

2018 වර්ෂයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌ පිළියෙල කිරීමේ දී සැසඳුම්‌ තරුව නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු
ලැබෙ.

2018 මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේදී, අරමුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ සැසඳුම්‌ තරුව (2017 වර්ෂය) තුළ
නිවැරදිව දැක්වීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 07

වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කිරීමේ කාර්යය සඳහා තක්සේරුැකරුවෙකු (එල්‌. දසනායක මහතා) තෝරා
ගෙන ඇත. 2018 නොවැම්බර්‌ මාසයේ දී කාර්යය ආරම්භ කර ඇත. 2010 ජුලි මාසයේ දී කාර්යය
අවසන්‌ කිරීමට නියමිතය.

ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 00
ඉදිරියේ දී තොග අගය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වීම ගිණුම්කරණ පුමිත අනුව සිදු කරනු ලැබේ.

2.2.2. ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(ආ)

කෙටිකාලීන තැන්පතු (ස්ථාවර තැන්පතු) ගිණුමට තැන්පතු වියදම්‌ ගිණුමේ ජංනල්‌ සටහනක්‌
පරිගණකගත වීම නිසා ස්ථාවර තැන්පතු ගිණුමේ ශේෂය රු. 50,000,000/- ක්‌ අඩුවෙන්‌ පෙන්නුම්‌
කරයි. එය ජ'නල්‌ සටහන්‌ මහින්‌ නිවැරදි කරනු ලැබේ.


22.3

2.2.4

2.2.5

(ආ

(ආ)

(20

(ආ)

(අ)

නොමැත. එය 2018 වර්ෂයේ ගිණුම්වල ගලපා නිවැරදි කර ඇත.

(0)                                                                                                 (01)                                            (00)

Provision for Gratuity           5b, 547,436.00
Accumulated Fund                           b, 547,436.00

ඉහත ජංනලය මගින්‌ 2018 වර්ෂයේ ගිණුම්වල නිවැරදි කරනු ලැබේ.

තිබූ මුදල ජ'නල්‌ සටහන්‌ මඟින්‌ නිවැරදි කරනු ලැබේ.

(@) 2018 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල මෙය නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

(ෆ)                                                                      (v0)                               (01)

Fixed Assets — Land & Building 603,235.00
Work -In- Progress                            603,235.00

ඉහත ජංනලය මගින්‌ 2018 වර්ෂයේ ගිණුම්වල නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු ඇත.

නොසැසුනු පාලන ගිණුම්‌
අවසාන ගිණුම්වලට ගැනීමේ දී මෙම වරද සිදුව ඇත. එය නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

පැහැඳලි නොකළ වෙනස්කම්‌

උපලේඛන සකස්‌ කිරීම පරිගණක පද්ධතිය මගින්‌ සිදූ නොවන අතර ඒ සදහාං Excel! Sheet තුළට
තොරතුරු ඇතුළත්‌ කිරීමේදී මෙම වෙනස ඇති වී තිබේ. එය නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

විගණනය සඳහා සාක්ෂි නොවීම

ගුරු අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තු වෙතින්‌ අවශ්‍ය සාක්‍ෂ ලේඛණ ලබාගෙන ඒ අනුව ඉදිරියට ගෙවන
ලද පාඨමාලා ගාස්තු ගණනය කර මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල දක්වීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

මෙම වත්කම්‌ වෙන වෙන ම හදුනාගත හැකි බැවින්‌ එම එක්‌ එක්‌ වත්කමෙහි ආරම්භක ශුද්ධ අගය
සහ එක්‌ එක්‌ වත්කමට අදාළ ක්ෂය ප්‍රතිශතය සලකා වර්ෂය සඳහා ක්ෂය ගණනය කිරීම සිදුකර ඇත.
ශුද්ධ අගය බිංදුව වන අවස්ථාවේ ක්ෂය ගණනය කිරීම අවසන්‌ කරනු ලැබේ. ඒ අනුව මෙම ගණනය
කිරීම නිවැරදි ය. 2018 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කර ඇති වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කිරිමෙන්‌ අනතුරුව මෙම
ගැටලුව නිරාකරණය වේ.

මෙය දනට නිවැරදි කර ඇත.

පරිත්‍යාගයක්‌ ලෙස ලැබුණු රු. 160,000/- ක්‌ වටිනා ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍රයක්‌ (Projector) ගිණුම්‌ ගතට

ලැබිය යුතු භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ පොලිය වශයෙන්‌ වැරදි සටහනක්‌ යෙදීමෙන්‌ වැඩිපුර හදුනාගෙන


2.2.5

2.3

(අ)

(ආ)

(70

(0)

ලැබිය යුතු හා ගෙවිය යුතු ගිණුම්‌

ඇගයීම්‌ ප්‍රශ්න පතු මුදණය කිරීම වෙනුවෙන්‌ 2008 වර්ෂයේ සිට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලැබිය
යුතුව තිබූ රු.3,237,799/66 ක මුදල 2018.12.31 දින අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙතින්‌ නිකුත්‌ කර අත

(ඇමුණුම 01.

වසර 35ක්‌ ඉක්මවා ඇති සියලුම තැන්පතු මුදල්‌ නැවත ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම්‌ කරන ලෙස අදාළ
කොන්ත්‍රාත්කරුවන්‌ වෙත ලිබිත ව දනුම්‌ දී ඇත. එසේ තහවුරු කිරීම නොලැබෙන තැන්පතු මුදල්‌
2018 වර්ෂයේ ආයතනයේ ආදායමට බැර කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

මෙම මුදල්‌ අය කර ගැනීම සදහා 2017 වසර තුළදී ලිබිත ව දූනුම්‌ දුන්න ද ඒ සඳහා යහපත්‌ ප්‍රතිචාරයක්‌
ලැබී නොමැත (ඇමුණුම 02). හිඟ මුදල්‌ ගෙවීම පිළිබඳව නැෂනල්‌ ජේපර්‌ කම්පැනි ලිමිටඩ්‌ වෙතින්‌
ප්‍රතිචාරයක්‌ නොදක්වන බැවින්‌ මේ පිළිබඳව නීති මාර්ගයෙන්‌ කටයුතු කිරිමට සිදු වන බව අදාළ
ආයතනය වෙත දැනුම දීමට කටයුතු කර ඇත (ඇමුණුම 03).

වර්ෂ 05 ඉක්මවා තිබූ රු.60,431/- ක පොදු අත්තිකාරම හැර ඉතිරි අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ මේ වන විට
පියවා ඇත. නොපියවූ රු. 60,431/- ක අත්තිකාරම වෙනුවෙන්‌ නඩුවක්‌ විභාග වෙමින්‌ පවති.

අත්තිකාරමක්‌ ලබා ගැනීමේ දී ඊට පෙර ලබා ගත්‌ අත්තිකාරම පියවා ඇති බවට අදාළ නිළධාරියා

වවූචරයේ අත්සන්‌ තබා සහතික කිරීමෙන්‌ අනතුරුව අත්තිකාරමක්‌ ලබා දේ. එබැවින්‌ මින්‌ ඉදිරියට
මෙවැනි තත්ත්වයන්‌ නැවත ඇති නොවේ.

න්ති, ඊති රෙගුලාසි හා කළමනාකරණ තීරණවලට අනුකල නොවීම

(අ)

(ආ)

2016 දෙසැම්බර්‌ 22 £නැති අංක 2004/පුස/1(2016 සංශෝධිත) දරන ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන
සේවා මණ්ඩලයේ චක්‍රලේඛයේ 3.1 වගන්තිය

2015-2016 වසරේ දී සකස්‌ කළ පොත්‌ සමීක්‍ෂණ වාර්තාව සම්පූර්ණ කර ඇත. එම වාර්තාව අනුව
පුස්තකාල උපදේශක කමිටුවේ නිර්දේශය ලබා ගෙන ඇත.

පුස්තකාල කාර්යය මණ්ඩලය 06 කට සීමා වී ඇති අතර දෛනික පුස්තකාල කාර්යයන්‌ අතරතුර
අපහරණය සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ කාර්යය මණ්ඩලයක්‌ නොමැති බැවින්‌ එම කාර්යය කිරීමට අපහසු වී ඇත.
මේ සඳහා අපහරණ කමිටුවක්‌ පත්කර ඇත. අපහරණ කමිටු වාර්තාව සකස්‌ කර ඇත. මේ අනුව ඉදිරි
පියවර ගැනීමට නියමිතය.

2015 ජුලි 14 ඉනැති අංක 03/2015 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛය

තත්කාර්ය අතුරු අගිම මුදල රු 100,000/-ඉක්මවන අවස්ථා වලදී රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ 03/2015 ප්‍රකාරව
මහා භාණ්ඩාගාරයේ පූර්ව අවසරය ලබා ගැන්මට කටයුතු කරන ලෙස උපදෙස්‌ ලබා දී ඇත.

(අ0 ගී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහය

(1 මුදල්‌ රෙගුලාසි 71000)

විගණන වාර්තාවේ 2017 මැයි මස සිට දෙසැම්බර්‌ මස දක්වා ඇණවුම්‌ කළ රුැ.3,888,687 ක්‌ වටිනා
භාණ්ඩ විගණත දිනය වන විටත්‌ ආයතනයට ලැබි නොතිබූ බව සඳහන්ව ඇත. මෙම කරුණට
අදාළව ආයතනය වෙත යොමු කර තිබූ විගණන විමසුමේ ඇමුණුම්‌ අංක 03 හි සඳහන්‌ කර තිබූ
පරිද භාණ්ඩ වල වටිනාකම රු.2,403,009/75 ක්‌ බව සඳහන්‌ කරනු කැමැත්තෙමි.
එගි සඳහන්‌ කර තිබූ ඇණවුම්‌ අංක 6994, 6996, 6941, 6959, 6981 වලට අදාළ භාණ්ඩ දනටමත්‌
ගබඩාවට ලැබ්‌ ඇත.


2017 වර්ෂයේ නිකුත්‌ කරන ලද අැණවුම්‌ අංක 6850, 6851, 6852, 6854, 6890, 6801, 6802, 6803
6066, 6083 යන අඇණවූම්වලට අදාළ භාණ්ඩ ගබඩාවට ලැබී නැත. මෙම ගැණුම්‌ ඇණවුම්‌ අවලංගු
කර ඇත.

අැණවුම්‌ අංක 6985ට අදාළ භාණ්ඩ අත්තිකාරමක්‌ ලබා ගෙන මිල දී ගෙන ඇත. ඇණවුම්‌ අංක
6957 හි ඇණවුම්‌ කර ඇත්තේ Toner 1000 ක්‌ නොව A3 Photocopy paper පැකට්‌ 1000 කි.
භාණ්ඩ නොසැපයීම නිසා මෙම ගැනුම්‌ ඇණවුම අවලංගු කර ඇත.

විගණන විමසුමේ අැණවුම්‌ අංක 6948 ට අදාළ වටිනාකම රු. 4,318/- කි. අයිතම සංඛ්‍යාව 300
කි. සැපයුම්කරු අණවුමින්‌ සපයන ලද ප්‍රමාණය සඳහා පමණක්‌ භාණ්ඩ ලැබීම්‌ පත්‍රිකාව (GRR)

නිකුත්‌ කර ඇත.
(11 මුදල්‌ රෙගුලාසි 705(3)

මුදල්‌ රෙගුලාසි 705(5) ට අනුව කොන්ත්‍රාත්තු පැහැර හැරියවුන්ගේ නම්‌ ඇතුළත්‌ කර
සැපයුම්කරුවන්ගේ අසාධු ලේඛනයක්‌ සකස්‌ කර ඇත.

(අ) 2015 මැයි 25 £නැති අංක පීර්ඩි 1/2015 අංක දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 3.5 ඡේදය

සම්භාව්‍ය භාෂා, විදේශ භාෂා හා ද්විභාෂා අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුවේ ද්විභාෂා සම්බන්ධව කටයුතු
ඉටූ කිරීමට සිටිනුයේ මෙම අධ්‍යක්ෂවරිය පමණි. එබැවින්‌ සේවා අවශ්‍යතාව මත බාහිර සම්පත්‌
පුද්ගලයන්‌ යොදා ගනිමින්‌ පළාත්බදව ද්විභාෂා පුහුණු කටයුතු ඉටූ කෙරේ. මෙය විශේෂිත
අවස්ථාවක්‌ බැවින්‌ අදාළ පුහුණු වැඩමුලු පළාත්‌ මට්ටමින්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
දෙපාර්තමේන්තුවේ සිටින එක ම නිලධාරිනියට සංචිත වාහනය යොදා ගැනීමට සිදූ ව ඇත.

3. මුල්‍ය සමාලෝචනය
3.1 මුල්‍ය ප්‍රතිඵල
විගණන නිරික්ෂණ සමග එකඟ වෙමි.
3.2 විග්‍රහාත්මක මූල්‍ය සමාලෝචනය
විගණන නිරික්ෂණ සමග එකඟ වෙමි.
3.3 ආයතනය විසින්‌ හා ආයතනයට එරෙහිව ආරම්භ කර ඇති නෛතික සිද්ධි

(ආ) 2017 වර්ෂයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌ තුළ මෙම නඩු පිළිබද තොරතුරු ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

e No. 4801/05/Finance — සෙනෙවිරත්න මිය රූ. 2,047,755/-
(දිසා අධිකරණය - ගල්කිස්ස)

මෙම නඩුවේ 1, 2 හා 3 යන විත්තිකරුවන්‌ තිදෙනා විදේශගත ව සිටී. ඔවුන්‌ වෙත සිතාසි
ලබා දීමට නොහැකි බව පිස්කල්වරයා අධිකරණයට වාර්තා කර ඇත. එම නිසා මෙම නඩුව

බහා තබා ඇත.


(ආ)

No. 2320/10/N — මකේ.ඩබ.ජී.ඒ. වීරවර්ධන මිය       Gi. 108,407/-
(දසා අධිකරණය - නුගේගොඩ)

මෙම නඩුව 2018.06.20 දන කැඳවූ අවස්ථාවේ දී විත්තිකාර පාර්ශ්වයෙන්‌ සමථ යෝජනාවක්‌
ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. මෙම නඩුව නැවත 2018.08.02 දන කැඳවූ අතර එකී සමථ යෝජනාවේ
ඇතැම්‌ ඉල්ලීම්වලට එකඟ විය නොහැකි බව කියා සිටි බැවින්‌, මේ පිළිබඳ ව තවදුරටත්‌
ආයතනය සමග සාකච්ඡා කර තීරණය අධිකරණයට දනුම්‌ දෙන බව කියා සිටින ලදි. ඒ අනුව
මෙම නඩුව 2018.11.07 දන කැඳවූ නමුත්‌ එදින සමථයක්‌ නොවූ බැවින්‌, 2019.04.29 දන නැවත
විභාගයට දන නියම කර ඇත.

No. 2706/17N — බී.මක්‌. විජේගුණවර්ධන මෙනවිය         Gi. 1,335,286/-
(දසා අධිකරණය - නුගේගොඩ)

මෙම නඩුව 2018.07.06 ඉන අධිකරණය කැඳවූ අවස්ථාවේ දී 1, 2, 3 යන විත්තිකරුවන්‌
නොමැති බැවින්‌ සිතාසි භාර දීමට නොහැකි වූ බව අධිකරණයේ පිස්කල්වරයා වාර්තා කර
ඇත. මෙම නඩුව 2018.12.04 දින කැඳවූ අවස්ථාවේ දී 2, හා 3 යන විත්තිකරුවන්ට සිතාසි
නිකුත්‌ කරන ලෙසට දනුම්‌ දෙන ලදී. ඉදිරි කැඳවීම්‌ අනය 2019.05.21 දන වේ.

WP/ACCA/MTIIDIIDIRA ක්‌. පී. රානි මිය
(සිවිල්‌ අභියාචනා මහාධිකරණය)

ගරු පුහුණු සහතිකයක්‌ ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ වූ මෙම නඩුවේ තීන්දුව 2018.07.17 ඉන
ප්‍රකාශයට පත්‌ කර ඇත. එම තීන්දුවට අනුව පෙත්සම නිශ්ප්‍රභා කර ඇත.

2017 වර්ෂයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌ සකස්‌ කිරීමේදී ලබා දුන්‌ තොරතුරුවල තිබූ අඩුපාඩුවක්‌ නිසා මෙය
අවසන්‌ ගිණුමවල හෙළිදරව්‌ කර නැත. එම තොරතුරු ඇමුණුම 04 මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

4. මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

4.1
4.l.l

(0

(iD

කාර්ය සාධනය

ක්‍රියාකාරිත්වය හා සමාලෝචනය

2017 වර්ෂයේ දී සිදූ කරන ලද උසස්‌ පෙළ විෂයමාලාවේ සංශොෝධනවලට අදාළ ව පද්ධතියේ
සිටින උසස්‌ පෙළ ගුරුවරුන්‌ දුනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කරනු ලබන්නේ සියලු ම
පළාත්වල විෂය අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ එක්‌ එක්‌ විෂය සඳහා තම පළාත්වල සිටින ගුරුවරුන්‌ සංඛ්‍යාව
පිළිබඳ දත්ත ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය වෙත ලබා දුන්‌ පසුව ය. ඒ අනුව වසර ආරම්භයේ දී
එක්‌ එක්‌ විෂය සඳහා පුහුණු කරන ගුරු සංඛ්‍යාව වාර්ෂික සැලැස්මට ඇතුළත්‌ කරනු ලබයි.
පළාත්බදව පැවැත්වෙන මෙම වැඩමුලු සඳහා ගුරුවරුන්‌ කැඳවීම සිදු කරනු ලබන්නේ පළාත්වල
විෂය අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ විසිනි. සමහර විෂයයන්‌ සඳහා සැලැස්මේ සඳහන්‌ ගුරු සංඛ්‍යාවලට වඩා
අඩු ගුරු සහභාගිත්වයක්‌ පවතී. එය ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට පාලනය කළ නොහැකි
තත්ත්වයකි. එහෙත්‌ සමහර දනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්වල දී සැලැස්මේ සඳහන්‌ සංඛ්‍යාව
අභිභවා ගුරු සහභාගිත්වයක්‌ දක්නට ඇත.

2017 වසරේ දී සැලසුම්‌ කර තිබූ විෂයයන්‌ සඳහා ගුරු මාර්ගෝපදේශ කෙටුම්පත්‌ කර තිබුණ
ද, ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල හා ආයතන සභාවේ අනුමැතිය ලබා ගැනීම ප්‍රමාද වී ඇත.


ගුරු මාර්ගෝපදේශවල වර්තමාන තත්ත්වය ඇමුණුම 05 මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

(111) ප්‍රමාද වූ විෂය නිර්දේශවලට අදාළ සම්පත්‌ පොත්‌ 25ක්‌ ද 2017 වසරේ දී සකස්‌ කර අවසන්‌
කිරීමට නොහැකි වී ඇති අතර සම්පත්‌ පොත්‌ වලට අදාළ වර්තමාන තත්ත්වය ඇමුණුම 06
මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

4.2 කළමනාකරණ කියාකාරකම්‌

ආයතනයේ නිලධාරීන්‌ ආයතන චක්‍රලේඛ අංක 257 අනුව දීමනා ලබා ගැනීමේ දිවාර්ෂික වැටුපෙන්‌
502 ක්‌ ඉක්මවා දිමනා ලබා ගැනිම සිදු නොකළ යුතු බව දක්වා ඇත.ඒ අනුව සැම වර්ෂයකටම
දෙසැම්බර්‌ මස 31 දන වන විට එම අතිරික්ත ඉපයීම ප්‍රමාණය ගණනය කර අය කිරීම සිදෲා කරනු
ලැබෙ.

2014, 2015, 2016 හා 2017 වර්ෂවලට අදාළ 350% ඉක්මවා ඉපයිම්‌ පිළිබඳ වාර්තා වල
DO     වැටුපෙන්‌ 350 ගණනය කිරිම අදාළ නිලධාරින්ගේ වැටුප්‌ සැකසීමට පෙර සිදු කිරිම.

(iD    චත්‍රුලේඛය පරිද විභාග කටයුතු සඳහා ගෙවීම්‌, ඉහත අතිරික්ත ඉපයීම්වලට අදාළ
ගෙවීම්වලින්‌ නිදහස්‌ කර ඇති නමුත්‌ ගණනයේ දී ඒවා ද ඇතුළත්‌ කර තිබීම
නිරික්ෂණය විය.

නිවැරදි කිරීම්‌ වලින්‌ පසු අතිරික්ත ඉපැයීම්‌ අය කර ගැනීම සඳහා කටයුතු කෙරේ.

4.3 මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්‌

(ආ (D විඳ්‍යා විෂයය - 6,11 ශේණ
පවතින විෂයමාලා ප්‍රතිපත්තියට අනුව විෂයමාලා චක්‍රයක්‌ වසර 08 කට සීමා වන අතර දනට කියාත්මක
වන විෂයමාලා චක්‍රයට පෙර පැවති විෂයමාලා චක්‍රය 2005-2012 කාලය තුළ ක්‍රියාත්මක විය. එම විෂයමාලා

චක්‍රය තුළ 01 ශේෙණයේ සිට 13 ශ්‍රේණය දක්වාම විෂය නිර්දේශ නවීකරණය කරන ලද අතර එය
පාසල්වලට හදුන්වා දෙනු ලැබ ක්‍රියාත්මක වූයේ 2007 වසරේ සිට අදියර 05 කිනි.

2015 සහ 2016 වසරවල දී හඳුන්වා දුන්‌ නව විෂය නිර්දේශයට පෙර ක්‍රියාත්මක වූ විෂය නිර්දේශ (2005-
2012) පාසල්‌ පද්ධතියේ කියාත්මක වීමත්‌ සමඟම පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්‌ 2007 සිට අදියර
හතරකින්‌ පර්යේෂණයක්‌ දියත්‌ කරන ලදි. එයට අමතරව SLAAD ආයතනය වෙත පවරන ලද
පර්යේෂණයක්‌ මඟින්‌ සකස්‌ කරන ලද විෂය නිර්දේශ කෙතෙක්‌ දුරට අධ්‍යාපන අරමුණු හා ගැළපෙන්නේ
ද, විෂයන්‌ අතර තිරස්‌ හා සිරස්‌ සමෝධානයක්‌ පවතී ද, විෂය සංධාරයේ ගැලපීම කෙතෙක්‌ ද, යන්න
පර්යේෂණාත්මක ව සොයා බලන ලදී. මෙම වාර්තා පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සතුව ඇත. මෙම
පර්යේෂණවල නිර්දේශ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවලට සහ විෂයමාලා සම්පාදකවරුන්ට සන්නිවේදනය
කරන ලද අතර පසුව එලඹුණු විෂයමාලා සංස්කරණයේ දී එහි නිර්දේශ භාවිතයට කටයුතු යොදන ලදී.

සියලුම දෙපාර්තමේන්තුවල නිලධාරින්ට තම විෂය කියාත්මක වීම පිළිබඳ තවදුරටත්‌ ගැඹුරු අධ්‍යයනයක්‌
ක්‍ෂේත්‍ර නිරීක්ෂණ තුළින්‌ සිදු කිරීමට 2007-2012 දක්වා වාර්ෂික සැලසුම්වල ප්‍රතිපාදන සලසා තිබූ අතර
විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව ද ඒ අනුව අදාළ පියවර ගෙන ඇත.

2015 හඳුන්වා දුන්‌ විෂය නිර්දේශ සංස්කරණ කටයුතු ඇරඹීමට පෙර සැම විෂය කම්‌්ටූුවක්‌ විසින්ම
ලෝකයේ වෙනත්‌ රටවල විෂය නිර්දේශ පිළිබඳ අධ්‍යයනය කර ගෝලීය ප්‍රවණතා හඳුනා ගැණන. එක්‌
එක්‌ විෂය පිළිබඳ ක්ෂේත්‍ර සමීක්‍ෂණ සිදූ කර අදාළ තොරතුරු රැස්කර ගෙන දේශීය වශයෙන්‌ පවතින
ඉල්ලුම සමග ආර්ථීක, සමාජ හා දේශපාලන වෙනස්කම්‌ ගලපමින්‌ විශ්ලේෂණ සිදූ කර විෂයමාලා
ව්‍යාජ්තිය (Curriculum Grids), පාථමික (1-5 ශ්‍රේණි), ද්වීතියක (6-11 ශ්‍රේණි), ජ්‍යෙෂ්ඨ ද්විතීයක (12-13


ශ්‍රේණි) සඳහා වෙන්‌ වෙන්‌ ව සකස්‌ කර ඒ අනුව සැම ශේණියක්‌ සඳහා ම සැම විෂයකට ම විස්තරාත්මකව
විෂය නිර්දේශ සකස්‌ කර ඇත.

දනට කියාත්මක වන විෂයමාලා චක්‍රයේ (2015 — 2022) විෂයමාලා සැලසුම්‌ කරන කටයුතු ආරම්භ වූයේ
2012 වර්ෂයේ දී වන අතර එහි දී විද්‍යා විෂයමාලාව සැකසීම සඳහා ද ඉහත සඳහන්‌ ක්‍රමවේද මඟින්‌
තොරතුරු රැස්‌ කර ගෙන තිබුණු අතර එයට අමතර ව දිවයිනේ පළාත්‌ නවයෙන්‌ නම්‌ කරන ලද ගුරුවරුන්‌
හමුවී, පැවැති විෂයමාලාව පාසල්‌ පද්ධතියේ කියාත්මක වීම පිළිබඳ ව අදහස්‌ විමසීම 2015 ජනවාරි සිට
මාර්තු දක්වා සිදු කරන ලදී. අදාළ වාර්තා පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ

ඇත.

(11) උසස්‌ පෙළ 12,13 ශ්‍රේෙණ සඳහා රසායන ටිද්‍යාව, හෙෞතික විද්‍යාව හා ජීව විඳ්‍යාට විෂය නිර්ළෙේශ

පාසල්‌ තුළ මෙම විෂය නිර්දේශය ක්‍රියාත්මක කිරීම ප්‍රමාද නොවීමට සු වෙනස්වීම සහිත වූ විෂය
නිර්දේශයට අනුව ගරු පුහුණුව සිදා කළ අතර විෂයමාලා දව්‍ය ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ දී ද ඒ ලෙසට
ම අනුමත විය. 2017.01.01 එන විට විෂය නිර්දේශ හා ගුරු මාර්ගෝපදේශවල මෘදු පිටපත්‌ (මාධ්‍ය තුනෙන්‌
ම) අන්තර්ජාලයට මුදා හැර තිබුණි.

පාසල්වල විෂය ඉගැන්වීම ආරම්භ කිරීමට ගුරුවරුන්‌ සූදානම්‌ කිරීමේ වගකීම ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
සතු වූ බැවින්‌ විෂය නිර්දේශය සමග ගුරු මාර්ගෝපදේශයේ පළමු වාරයේ කොටස්‌ පිටපත්‌ කර ගුරුවරුන්ට
ලබා දෙමින්‌ ජීව විද්‍යාව හා හෞතික විද්‍යාව උගන්වන සියලුම ගුරුවරුන්‌ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
මගින්‌ සෘජුව ම පුහුණු කරන ලදී. බොහොමයක්‌ පාසල්වල අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) පන්ති ආරම්භ වූයේ
2017 ජූලි මාසයේ දී ය.

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ යෝජනා කර තිබුණේ අදාළ ඉගෙනුම්ඵල
විස්තරාත්මකව ලියැවී නොතිබීම නිසා ගුරුවරුන්ට ඉගැන්වීමේ සීමා තීරණය කිරීමේ දී ගැටලු පැන නගින
බැවින්‌ ඉගෙනුම්ඵල විස්තරාත්මක ව නැවත ලිවීමක්‌ පමණි. අන්තර්ගතයේ වෙනස්‌ කිරීමක්‌ සිදු කිරීමට
යෝජනා කර නොතිබුණි. සියලුම බාහිර විද්වත්‌ මණ්ඩලය, ජාතික අධ්‍යාපන ආයතන නිලධාරින්‌ හා
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ විද්‍යා ශාඛාවේ නිලධාරින්‌ දනට පවතින විෂය අන්තර්ගතය කෙරෙහි එකඟතාව
පළ කර ඇත.

ඉදිරියේදී මෙවැනි තත්වයක්‌ ඇති නොවන ලෙස කටයුතු කරනු ලැබේ.

(11D තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සහ සාමාන්‍ය තොරතුරු තාක්ෂණ ටිෂයය

 විවිධ රටවල විෂය නිර්දේශ අධ්‍යයනය කරමින්‌ සැකසූ 06වන ශ්‍රේණියේ සිට 0 ශ්‍රේණිය දක්වා තොරතුරු
තාක්ෂණ, විෂය නිර්දේශ 2017 ජනවාරී මස ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශ ලබා ගැනීම සඳහා
ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. එහි දී IOT හං Scratch Programming විෂය ඒකක පාසල්වල ඉගැන්වීම අනවශ්‍ය
බවත්‌ ඒවා විශ්වවිදා්‍යාලවලදී ඉගැන්විය හැකි බවත්‌ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ දන්වන ලද අතර
විෂය නිර්දේශය පිළිබඳ වාර්තාවක්‌ සැපයීමට ආචාර්ය ගාමිණ විජේවර්ධන මහතා ඇතුළු
තුන්දෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත කමිටුවක්‌ පත්කරන ලදී. එම කමිටුවට විසින්‌ 2017 මැයි මාසයේදී
වාර්තාවක්‌ ලබා දී ඇත. එම වාර්තාවේ |OT හො Scratch Programming පාසල්වල ඉගැන්වීමට නුසුදුසු
යයි දක්වා නැත. (ඇමුණුම-07)
එම වාර්තාව අනුව විෂය නිර්දේශ සංශෝධනය කර නැවත ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කළ
විට UNESCO ප්‍රමිතීන්ට අනුව විෂය නිර්දේශ සකස්‌ කර නොමැති බව දන්වන ලඳ අතර නැවතත්‌ විෂය
නිර්දේශ සංශොධනය කර ඉදිරිපත්‌ කළ විට 55CLපුමිතීන්‌ ට අනුව සකස්‌ ටිය යුතු යැයි දන්වන ලදී.
අනතුරුව ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල සාමාජික ආචාර්ය ප්‍රසාද්‌ විමලරත්න මහතා ද සමග UNESCO
හා BBC වාර්තා දෙකම පරික්ෂා කරමින්‌ විෂය නිර්දේශ සංස්කරණය කරනැවත ඉදිරිපත්‌ කළ විට2017
නොවැම්බර්‌ මස එම විෂය නිර්දේශ හතර ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ ආයතන සභාවේ

අනුමැතිය සඳහා නිර්දේශ කරන ලදී. 10T සහ Scratch Programming ඒකක මෙම අනුමත වූ විෂය
නිර්දේශවල අන්තර්ගත වේ.


(v)

20106 වසරේ දී අ.පො.ස (උසස්‌ පෙළ) තොරතුරු තාක්ෂණ ටිෂය නිර්දේශ සැකසීමේ කාර්යය
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සහභාගිත්වයෙන්‌ ආරම්භ කරන ලදී. එම විෂය නිර්දේශවල OT ඒකකය
අන්තර්ගත වූ අතර 2017 ජනවාරී මස ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය 0-0 ශ්‍රේණ විෂය නිර්දේශවලින්‌IOT
ඉවත්‌ කිරීමට කළ යෝජනාවට අනුව උසස්‌ පෙළ විෂය නිර්දේශුවලින්‌ ද |IOT ඉවත්‌ කර ශාස්ත්‍ය
කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශය ලබා ගන්නා ලදී. එහෙන්‌ එම විෂය නිර්දේශ ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌
කළ විට ආයතන සභාවේ උපදෙස්‌ පරිද |0T ඒකකය නැවත ඇතුළත්‌ කර විෂය නිර්දේශයට අනුමැතිය
ලබා ගන්නා ලදී. එම විෂය නිර්දේශවලට අනුව 2017 අගෝස්තු මස ගුරු පුහුණු කිරීම්‌ සිදුකරන ලදී.

ත්‍රි පුද්ගල විශේෂ කමිටු නිර්දේශ සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර තිබූ 13 වන වසර ටිෂය නිර්දේශය එම වාර්තාවලට
අනුව සකස්‌ කර ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශය 2018.06.05 දන ලබා ගෙන ආයතන සභා
අනුමැතිය 2018.08.02 දින ලබා ගෙන ඇත. මුද්‍රණය සඳහා අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට
2018.06.19 8න භාර දී ඇත. මෙම ගුරු මාර්ගෝපදේශ හා විෂය නිර්දේශ මාධ්‍ය තුනෙන්ම ආයතනයේ
වෙබ්‌ අඩවියට 2018 ජූනි මාසයේ දී ම මුදා හැර තිබූ බැවින්‌ අගෝස්තු මස 13 වන වසර පන්ති ඇරඹීමට
පෙර ගුරු මාර්ගෝපදේශ හා විෂය නිර්දේශ ගරුවරුන්ට හා සිසුන්ට ලබා ගත හැකි විය.

2017 වසරේ 12 වසර සඳහා ගුරු පුහුණුව සිදු කරන අවස්ථාවේදී 13 වසර විෂය නිර්දේශයේ මුල්‌
නිපුණතා දෙක (8,9) සඳහා ද ගරු පුහුණුව ලබා දී ඇති බැවින්‌ එම ගුරුවරුන්ට 13 වන වසර විෂය
නිර්දේශය ජූලි මාසයේ දී හෝ සැප්තැම්බර්‌ මාසයේ දී ආරම්භ කර 13 වසර දෙවන වාරයේ මැද වන
තෙක්‌ (2010 පෙබරවාරි ඉගැන්වීමට බාධාවක්‌ නොවේ.

13 වසර සඳහා පුහුණුව 2018 ජුලි මාසයේ සිට ආරම්භ කර ඇති අතර මේ වන විට ගුරුවරුන්‌ 1300

පුහුණු කර ඇත.
(1D     ආගම්වලට අදාළ විෂයය නිර්දේශ පිළියෙල කිරම

මෙහි සඳහන්‌ කළ ආකාරයට සියලුම ආගම්වල වැඩ කටයුතු කිරීමට දෙපාර්තමේන්තුව තුළ සිටිනුයේ
එක්‌ විෂයක්‌ සඳහා එක්‌ නිලධාරියා බැගින්‌ වූව ද විෂය නිර්දේශ, ගුරු මාර්ගෝපදේශ සකස්‌ කිරීම, භාෂා
පරිවර්තන කාර්යය ගුරු පුහුණු කටයුතු සිදූ කිරීම ආදී සියලු කටයුතු සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්‌ විසින්‌
අනුමත බාහිර සම්පත්‌ පුද්ගල ලේඛනයට අනුව බාහිර සම්පත්‌ පුද්ගලයින්‌ සහභාගි කෙරේ.

ඒ අනුව එක්‌ එක්‌ ආගම්‌ සඳහා විශ්වවිද්‍යාල, විද්‍යාපීඨය කලීකාචාර්යවරු, ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුරුවරු ඇතුළු
විශේෂඥයින්ගෙන්‌ සැදුම්ලත්‌ කමිටු මඟින්‌ විෂයමාලා සම්පාදනය සිදු කරන අතර, විෂයමාලාවල නිවැරදි
භාවය තහවුරු කර ගැන්මට දස පුද්ගල කම්ටූ වෙත යොමූ කර අදහස්‌ ලබා ගැනීම ද සිදු කෙරේ.

විෂය නිර්දේශයේ නිවැරදිතාව ස්ථීර නිලධාරින්‌ ප්‍රමාණය අනුව තීරණය නොවන අතර විෂය කම්‌්ටූවේ
වගකීම හා වගවීම මෙන්‌ ම විෂය නිර්දේශ සකස්‌ කිරීමේ දී ඒ සඳහා සහභාගි වන සම්පත්‌ පුද්ගලයන්ගේ
ගුණාත්මක භාවය මත රඳා පවති.

සකසන ලද විෂය නිර්දේශ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය හා ආයතන සභාව විසින්‌ අනුමත කරනු ලබන
අතර නිවැරදිභාවෙන්‌ යුත්‌ විෂය නිර්දේශ පද්ධතියට ලබා දීමේ වගකීම එම මණ්ඩල විසින්‌ ද දරනු
ලබයි.

සන්නිවේදන හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය සඳහා වූ නව විෂයය නිර්ළෙේශය

සකස්‌ කර තිබූ විෂය නිර්දේශය සඳහා ගුරු පුහුණු කටයුතු ආරම්භ කිරිමෙන්‌ පසුව ද ඉදිරිපත්‌ වූ
විරෝධතාවක්‌ හේතුවෙන්‌ ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයේ සභාපති විසින්‌ එය කමිටුවක්‌ වෙත ලබා දී
නැවත විමර්ශනය කොට ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයට යොමු කරන ලද අතර ඒ අනුව නව විෂය
නිර්දේශයේ සමහර කොටස්‌ නැවත සංශෝධනය කිරිමට ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය තීරණය කරන
ල€. එබැවින්‌ පාසල්වල නව විෂය නිර්දේශය ක්‍රියාත්මක කිරීම කල්‌ ගත වන බැවින්‌ 2015 ඇරඹි
විෂයමාලා චක්‍රය යටතේ මෙම විෂයය සඳහා 2017/2018 වසරවල ක්‍රියාත්මක වීමට නියමිතව තිබූ නව
විෂය නිර්දේශය වෙනුවට, 2008 වර්ෂයේ 12, 13 ශේණවලට හඳුන්වා දී තිබූ විෂය නිර්දේශය ම 2010
වසර අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) විභාගයට පළමු වරට ඉදිරිපත්‌ වන සිසුන්‌ සඳහා ක්‍රියාත්මක කිරිමට අදාළ
චත්‍රුලේඛයක්‌ නියමිත පාසල්‌ වෙත නිකුත්‌ කිරීම සඳහා අවශ්‍ය විධි විධාන සලස්වන ලෙස ඉල්ලීමක්‌

8


ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල උපදෙස්‌ පරිදි 2017.12.04 ඉන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ විසින්‌ අධ්‍යාපන ලේකම්‌
වෙත ලිපියකින්‌ දනුම්දීමෙන්‌ පසු අදාළ චක්‍රලේඛය නිකුත්‌ වී ඇත.

අ.පො.ස (උ.පෙළ) සන්නිවේදනය හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය (සිංහල මාධ්‍යය) 12 ශ්‍රේණිය නව විෂය
නිර්දේශයට 2018.05.08 8න ශාස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශය හා 2018.05.17 දන ආයතන සභාවේ
අනුමැතියෙන්‌ පසු අන්තර්ජාලයට එක්‌ කරන ලදී. ඉන්‌ පසුව 12 ශ්‍රේණිය දෙමළ මාධ්‍යය විෂය
නිර්දේශයට 2018.06.05 දන ශාස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩල නිර්දේශය හා 2018.06.21 දීන ආයතන සභා
අනුමැතිය ලබා අන්තර්ජාලයට එක්කර ඇත. අ.පො.ස.(උ.පෙළ) සන්නිවේදනය හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය
12 ශ්‍රේණියට අදාළ සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යය ගුරු පුහුණුව සියළුම පළාත්‌ සඳහා පවත්වා අවසන්‌ කර
ඇත. දනට පුහුණු කර ඇති 513 ක්‌ වන ගුරු පිරිසගේ ප්‍රතිචාර පත්‍රිකා අනුව 95 ක පමණ ගූරුවරුන්ගේ
අදහස වන්නේ 2018 නව විෂය නිර්දේශය සාර්ථක ව සිදු කළ හැකි බවයි.

සන්නිවේදනය හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය නව විෂය නිර්දේශය 2018 වර්ෂයේ සිට 12 ශ්‍රේණියේ ක්‍රියාත්මක
වීමට නියමිත බැවින්‌ ඒ සඳහා පාසල්වලට චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌ කරන ලෙස 2018.07.13 දින අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්‌ විසින්‌ අධ්‍යාපන ලේකම්‌ වෙත ලිපියක්‌ යවා ඇත. ඒ අනුව අධ්‍යාපන ලේකම්‌ තුමා විසින්‌
2018.10.23 ඉනැති අංක 39/2018 චක්‍රලේඛය නිකුත්‌ කර ඇත.

(ආ) ගරු පුහුණු ආරම්භ කිරිම ප්‍රමාද වීම සහ ගුරු පුහුණු සංවිධානය කිරීමේ අවිධිමත්‌ බට

ගුරු පුහුණුව සඳහා වූ මූල්‍යමය ප්‍රතිපාදන (රුපියල්‌ මිලියන 35ක මුදලක්‌) අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන්‌
ලැබීමට ප්‍රමාද වූ අතර, අගෝස්තු මස අ.පො.ස උසස්‌ පෙළ විභාගය සඳහා සිසුන්‌ සූදානම්‌ කිරීමට
ඇති නිසා උසස්‌ පෙළ ගුරුවරු පුහුණු වැඩමුළු සඳහා මැයි, ජුනි, ජුලි මාසවල ගෙන්වා ගැන්මට ද
නොහැකි වූ බැවින්‌ පූහුණු වැඩමුළුව අගෝස්තු මාසයේ දී පවත්වා ඇත. ඒ වන විට අදාළ ප්‍රතිපාදන
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට ලැබ්‌ තිබුණි.

පුහුණූ වැඩමුලු සංවිධානය කිරීම සඳහා පළාත්වල තොරතුරු තාක්ෂණ විෂය පිළිබද සම්බන්ධීකරණ
නිලධාරීන්‌ ලෙස කටයුතු කරන අධ්‍යක්ෂවරු ගෙන්වා පුහුණුවීම්‌ පිළිබඳ ව දැනුවත්‌ කරන ලදී. එම
පළාත්‌ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන්‌ කළාප කාර්යාල මගින්‌ ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කර ඉන්පසු අදාළ
ගුරුවරුන්‌ විසින්‌ වෙබ්‌ අඩවියට ඇතුළත්‌ කරන ලද තොරතුරු අනුව ඉක්මණන්‌ වැඩමුළු සැලසුම්කර
ගුරුවරුන්‌ කැඳවා පුහුණුවීම්‌ කරන ලදී. එබැවින්‌ එය විධිමත්‌ ව සිදුකරන ලද පුහුණු කිරීමකි. තොරතුරු
තාක්ෂණය භාවිත කර සහ අදාළ පළාත්‌ හා කලාප නිලධාරීන්ගේ සහාය ලබා ගෙන, එම පුහුණුව
ඉක්මනින්‌ පවත්වා ගුරුවරු 1023 දෙනෙකු පුහුණු කිරීමට හැකි වී ඇත.

උසස්‌ පෙළ විෂයයන්‌ උගන්වන පාසල්වල පරිගණක සහ අන්තර්ජාල පහසුකම පවතී. එසේ නොමැති
නම්‌ එම පාසල්වල තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය ද ඉගැන්විය නොහැක. උසස්‌ පෙළ තොරතුරු
තාක්ෂණ විෂයය උගන්වන ගුරුවරුන්ට Online€ අයදුම්‌ පතක්‌ පුරවා ගැනීමේ හැකියාව ඇත. ස්මාර්ට්‌
ජංගම දුරකතනයෙන්‌ ද අන්තර්ජාල පහසුකම්‌ ලබා ගෙන මෙම කටයුතු කළ හැකිය. ඒ අනුව මෙම
පුහුණුවීම්‌ සදහා Onlineළ අයදුම්‌ පත්‌ ලබා ගැනීම නිසා ගුරුවරුන්ට අවස්ථා නොලැබීමක්‌ සිදු
නොවේ. 2017-05-17 අන ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ පැවැත්‌ වූ පළාත්‌ තොරතුරු තාක්ෂණ
විෂයභාර අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ සඳහා වූ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩමුළුවේ දී මෙම පුහුණුව ලබා දිය යුතු
ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කරන මෙන්‌ දැනුම්‌ දී තිබුණ. පළාත්‌ තොරතුරු තාක්ෂණ විෂය භාර අධ්‍යක්ෂවරුන්‌

හරහා ගුරුවරුන්ගෙන්‌ අදාළ තොරතුරු onlin€ මගින්‌ ලබා ගෙන ඒ අනුව වැඩමුළුව සඳහා කැඳවීම්‌
කර ඇත.


(අ0 විභාග පැවැත්වීම හා පරිපාලනය

(D

(iD

(ii)

මෙවැනි විභාග පවත්වන පාඨමාලා ඇත්තේ කීපයක්‌ වන අතර, එම පරීක්ෂකවරුන්‌ මෙම ආයතනයේ
අවශ්‍යතාව අනුව කැඳවීම්‌ කළ ද සහභාගීකර ගැනීම අපහසු වී ඇත. එසේම සංඛ්‍යාත්මකව ද
ප්‍රමාණවත්‌ පරීක්ෂකවරුන්‌ යොදවා ගැනීම අපහසු චී ඇත. (මෙම ආයතනයේ ඇතැම්‌ විභාග සඳහා
3000, 4000 ක්‌ පමණ සංඛ්‍යාවක්‌ පෙනී සිටී.) අධ්‍යාපනවේදී වැනි පාඨමාලා ඇත්තේ විශ්ව විද්‍යාල 3
ක පමණක්‌ වන අතර එම කථිකාචාර්යවරුන්‌ කැඳවීම ද අපහසු වී ඇත.

මෙම හේතු නිසා සියලු දේශකවරුන්‌ ගේ ලේඛනයක්‌ එම දෙපාර්තමේන්තුවලින්‌ ලබාගෙන රහස්‍ය
අංශයේ නිලධාරි විසින්‌ අහඹු ලෙස තෝරාගත්‌ කලිකාචාර්යවරයෙකු හෝ එම විෂයම ප්‍රවීණ වෙනත්‌
විශ්වවිද්‍යාලයක ආචාර්යවරයෙකු ප්‍රශ්න පත්‍රයේ මූලික සැකසීමට කැඳවනු ලබයි. ප්‍රශ්න පත්‍රය ප්‍රමිත
කිරීමේ දී විශ්වවිද්‍යාල ආචාර්යවරයෙකු හෝ බාහිර විද්වතෙකු යොදා ගනී.

ඇගයීම්‌ බ්‍රියාවලියේ දී පාලක පටික්ෂකවරුන්‌ පත්කරනුයේ පාඨමාලාවට සම්බන්ධ නොවූ
විද්වතුන්ගෙනි.

2013 වසරේ දී උපදෙස්‌ සංග්‍රහයක්‌ හා රෙගුලාසි ගැසට පත්‍රය කෙටුම්පත්‌ කිරීම ආරම්භ කෙරිණි. මුල්වර
සකස්‌ කළ කෙටුම්පත 2015.05.28 දන පැවති ආයතන සභා රැස්වීමට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. එහි දී ආයතන
සහා සාමාජික මහාචාර්ය ඩබ.ඩී.ඩබ. ජයතිලක මහතාගේ පරික්ෂාවට යොමුකරන ලද අතර ඔහු විසින්‌
අධ්‍යයනය කර ලබා දෙන ලද උපදෙස්‌ අනුව සංශෝධිත කෙටුම්පතක්‌ සකස්‌ කර ඇත. අනතුරුව 2017
නොවැම්බර්‌ මස පත්‌ වූ නව ආයතන සභාවට උපදෙස්‌ සංග්‍රහයේ කෙටුම්පත ඉදිරිපත්‌ කළ පසු ආයතන
සහා සාමාජික හා හිටපු විභාග කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ ඒ.එම.අආංර්‌.බී. අමරකෝන්‌ මහතාගේ පරික්ෂාවට
නැවත යොමු කිරීමෙන්‌ පසු අවසන්‌ පිටපත 2018.10.18 ඉන පැවති 431 වන ආයතන සභා රැස්වීමට

ඉදිරිපත්‌ කරන ලද අතර එය අනුමත වී ඇත.

2017 විභාග දින දර්ශනයට ඇතුළත්‌ නොවූ අමතර විභාග 04ක්‌ පවත්වා ඇති අතර, ඒ අනුව 2017
වර්ෂයේ දී විභාග 20ක්‌ පවත්වා ඇත.
විභාග නොපැවැත්වීමට හේතු උපලේඛණ අංක 01 මඟින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

විභාග ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීම ප්‍රමාදයට බලප කරුණු පහතින්‌ දක්වා ඇත.
 ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ වෘත්තීය පාඨමාලා ඇගයීම්‌ ක්‍රමවේදයට අවසාන ලිබිත විභාගය
මෙන්ම පැවැරුම්‌, ගූරුපූහුණූ, නිබන්ධන, කියා මූල පර්යේෂණ ද ඇතුළත්‌ ය.
~ අවසාන ලිබිත විභාගය, විභාග දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ද අනෙක්‌ ඇගයීම්‌ අදාළ
දෙපාර්තමේන්තු මගින්‌ ද සිදු කෙරේ. මෙම කොටස්‌ දෙකෙහි ලකුණු ඒකාබද්ධ කර ප්‍රතිඵල සකස්‌
කරනු ලබයි. මෙම කොටස්වල ලකුණු ලැබිමේ ප්‍රමාදය ප්‍රතිඵල සැකසීම ප්‍රමාදයට හේතු චී ඇත.
— එලෙස සකස්‌ කළ ප්‍රතිඵල විභාග කමිටුව හා ශාස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කර
නිර්දේශ ලබා ගැනීමෙන්‌ පසු එම නිර්දේශ වාර්තාව ද සමඟ ආයතන සභාවට අනුමැතිය සඳහා
යොමූ කෙරේ. ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශය තහවුරු කෙරෙනුයේ ඊළඟ සභා වාරයේ දී
බැවින්‌ ආසන්නව පැවැත්වෙන ආයතන සභා රැස්වීමට ප්‍රතිඵල ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නොහැකි වන
අතර ඊට පසු මාසයේ රැස්වීමට ඉදිරිපත්‌ කෙරේ. මේ නිසා ද ප්‍රමාදයක්‌ සිදු වේ.
 එමෙන්ම සියලුම පාඨමාලාවල ප්‍රතිඵල ශ්‍රේෙණගත (GPY/GPA) කමයට නිකුත්‌ කිරීම මෙම
වර්ෂයේ ද ආරම්භ විය. විභාග පැවැත්වීමෙන්‌ පසු ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීමේ දී හෝ ප්‍රතිඵල සැකසීමේ
දී ඇගයීම පටිපාටිවල යම්‌ නොගැලපීම්‌ ඇතිවුයෙන්‌ අදාළ දෙපාර්තමේන්තු මගින්‌ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු
මණ්ඩලය හා ආයතන සභාව වෙත නැවත ඉදිරිපත්‌ කර ලබා දී ඇති උපදෙස්‌ අනුව සංශෝධනය
කර අනුමත කර ගැන්මට සිදු වීම නිසා ද පුමාදවීම්‌ ඇති විය.

10


ඒ අනුව හෝ වෙනත්‌ හේතුමත ප්‍රමාදයට හේතු වූ කරුණු උපලේඛණ අංක 02 මඟින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර
ඇත.

2015/2016 වර්ෂවල දී පවත්වන ලද විභාග ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීමට වසරකට වඩා වැඩි කාලයක්‌ ගතවී
තිබූ බවට සඳහන්‌ කරුණට අදාළ පැහැදිලි කිරිම්‌ උපලේඛණ අංක 03 මඟින්‌ දක්වා ඇත.

(අ අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධනය හා කළමනාකරණයට අදාල දත්ත පඳ්ධතියක්‌ පවත්වාගෙන

යාම

ගුරු අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ අධ්‍යාපනපති උපාධි පාඨමාලාවට (MEQ අදාළ ව දත්ත
පද්ධතියක තොරතුරු මේ වනවිට පවත්වාගෙන යන අතර එහි පිටපතක්‌ මේ සමඟ ඉදිරිපත්‌ කර

ඇත (ඇමුණුම-08).

අනෙකුත්‌ පාඨමාලා සඳහා ද අදාළ ලේඛන සකස්‌ කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස අදාළ නිළධාරින්‌
වෙත උපදෙස්‌ ලබා දී ඇත.

(ඉ) පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම

(D

(iD

දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ නිම කරන ලද පර්යේෂණ වාර්තා ඇගයීම්‌ කමිටුවට ඉදිරිපත්‌ කර නිර්දේශ
ලබා ගැනීමක්‌ පූර්ව වාර්ෂික සැලසුම්වල අංගයක්‌ වශයෙන්‌ ඇතුළත්‌ ව නොතිබුණි. එබැවින්‌ 2014-2017
දක්වා නිම කරන ලද පර්යේෂණ වාර්තා ඇගයීම කම්ටුවකට ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ අවශ්‍යතාවක්‌ පැන
නොනැගුණි.

දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ සිදු කරන ලද පර්යේෂණ අනාවරණ, ආයතනික වෙබ පිටුවට ඇතුළත්‌ කිරීම,
කියවීම්‌ කුටිය හා පුස්තකාලයට ලබාදීම සහ අනාවරණ ප්‍රචලිත කිරීමේ සම්මන්ත්‍රණ මගින්‌ සොයා ගත්‌
නව දුනුම සම්ළජෝේෂණයට අවස්ථා සම්පාදනය කිරීම සිදු කෙරේ.

(ඊ) ගුරු අත්පොත්‌ පුමාද වී මුදුණය කිරම

උසස්‌ පෙළ (12 ශ්‍රේණය) ගුරු මාර්ගෝපදේශ සැකසීමේ, අනුමත කර ගැන්මේ ප්‍රමාදයට තුඩුදුන්‌ හේතූ
පහත දාක්වේ.

ඕනෑම විෂය නිර්දේශයක්‌ සකස්‌ කර අදාළ අනුමැතීන්‌ ලබා එහි ගුරු මාර්ගෝපදේශ සැකසීම සහ
අදාළ අනුමැතීන්‌ ලබා ගැනීමට ගතවන කාලය පිළිබඳව ඉතා හොඳින්‌ සැලසුම්‌ කර කාර්යය අදාළ පරිදි
ආරම්භ කරන ලද නමුත්‌, මෙම සැලසුම්කරණය සිදුවන අවස්ථාවේ දී ගෙන නොතිබූ තීරණ හේතුවෙන්‌
පහත දුක්වෙන පරිදි අමතර කාලය ගතවීමක්‌ සිදු විය.

2016.02.16 අන පැවති අංක 351 දරණ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල රැස්වීමේ දී ගන්නා ලද තීරණයට අනුව
සියලුම උසස්‌ පෙළ විෂය නිර්දේශ හා ගුරු මාර්ගෝපදේශ ශාස්ත්‍රීය සභාව විසින්‌ නම කෙරෙන දස පුද්ගල
කම්ටුවකට ඉදිරිපත්‌ කර නිර්දේශ ලබා සංශෝධන වෙතොත්‌ ඒවා සිදු කිරීමෙන්‌ පසු නැවත ඉදිරිපත්‌
කිරීමට සිදු විය. මෙය විෂයමාලා ද්‍රව්‍යවල ගුණාත්මක භාවය වැඩි දයුණු වීමට හේතු වූ නමුත්‌ එය
සැලසුම්කරණ අවස්ථාවේ නොතිබූ කාර්යයක්‌ බැවින්‌ ඒ සඳහා සැලකිය යුතු අමතර කාලයක්‌ වැය වී ඇත.

ගැටලු සහගත තත්වයක්‌ හේතුවෙන්‌ 2016 ජනවාරි මාසයෙන්‌ පසුව ආයතන සභාවේ රැස්වීම්‌ නොපැවති
අතර අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා විසින්‌ නව පාලක මණ්ඩලයක්‌ පත්‌ කිරීමට ගෙන තිබූ තීරණය නිසා නව
පාලක මණ්ඩලය පත්‌ කර ප්‍රථම රැස්වීම 2016 අගෝස්තු මස පැවැත්වෙන තුරු මාස 06 ක්‌ ආයතන සහා
රැස්වීම්‌ නොපැවති බැවින්‌ විෂයමාලා දව්‍ය අනුමත කර ගැනීමට නොහැකි විය.

එම හේතුවෙන්‌ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයෙන්‌ නිර්දේශ කරන ලද විෂයමාලා ද්‍රව්‍ය විශාල වශයෙන්‌ එකතු
වීම නිසා අනුමැතීන්‌ ලබා ගැනීම සඳහා වන ප්‍රමාදය වලක්වා ගැනීමට තාවකාලික පියවරක්‌ ලෙස ශාස්ත්‍රීය
කටයුතු මණ්ඩලයෙන්‌ නිර්දේශිත ගරු මාර්ගෝපදේශ අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට ලබා දීමට
තීරණ ගන්නා ලදී.

11


(0)

අදාළ කියාවලියේ නිමැවුම්‌ අදියර සම්පූර්ණ කර ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය සහ ආයතන සභා අනුමැතීන්‌
ලබා ගැනීමෙන්‌ පසුව ද සමහර ටිෂය නිර්දේශ නැවත මුල්‌ අදියරේ සිටම සකස්‌ කිරීමට සිදු විය. ඒ අනුව
ගුරු මාර්ගෝපදේශ සැකසීම ද ප්‍රමාද විය.

ගුරු මාර්ගෝපදේශ මුදණය කර පාසල්වලට ලබා දීම පුමාද වීම නිසා පාසල්වල නව විෂය නිර්දේශ
කියාත්මක කිරීමට ඇතිවූ බාධාව ඉවත්‌ කිරීම සඳහා හදිසි පියවර ගත්‌ අතර ගුරු මාර්ගෝපදේශ ඊසෝ
මුද්‍රණය කර, පුහුණු අත්පොත්‌ සකස්‌ කර, ඒවා බෙදා දෙමින්‌ උසස්‌ පෙළ සැම විෂයයක්‌ සඳහා ම සියලුම
උසස්‌ පෙළ ගුරුවරුන්ට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය මගින්‌ සෘජුව ම නව විෂය නිර්දේශ හඳුන්වා දීම
සඳහා පුහුණුව ලබා දුනි. (2017 අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) ශ්‍රේණි ආරම්භ වීමට පෙර විෂය කිහිපයක්‌ හැරුණු
කොට අනෙකුත්‌ සියලු ම විෂයයන්‌ සඳහා මෙම පුහුණුව අවසන්‌ කර ඇත).

ජීව විද්‍යාව ටිෂය නිර්දේශය පිළිබඳ ව මෙහි ඉහත 4.3 (අ) -11 හි සඳහන්‌ කර ඇති පරිද සාමාන්‍ය
ක්‍රමවේදයෙන්‌ බැහැර වූ ගැටළුකාරී තත්වයක්‌ ඇතිවූ අතර එය බාහිර මුදණ ආයතන මගින්‌ මුදණය කිරීමට
හා බෙදා හැරීමට වැඩි කාලයක්‌ ගත වන බැවින්‌ විෂය නිර්දේශ හා ගුරු මාර්ගෝපදේශ (සිංහල, දෙමළ,
ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය තුනෙන්‌ ම) අනුමත වූ වහාම දින 03ක්‌ ඇතුළත ආයතනයේ මුද්‍රණාලය මගින්‌ මුදණය කර
විෂයය උගන්වනු ලබන සැම පාසලකටම පිටපතක්‌ බැගින්‌ ලබා දුනි.

මේ අනුව විෂය නිර්දේශ හා ගරු මාර්ගෝපදේශ ප්‍රමාද වීම මගින්‌ පාසල්වල 12 ශේණියේ විෂය නිර්දේශ
කියාත්මක වීම ප්‍රමාද වීම අවම කිරීමට කටයුතු කර ඇති අතර ගුරුවරුන්‌ සෘජුව ම ජාතික අධ්‍යාපන
ආයතනය විසින්‌ දනුවත්‌ කිරීම්‌ හා පුහුණු කිරීම සිදු කර විෂයමාලා දව්‍යවල අදාළ මුදිත පිටපත්‌ පුහුණුවේ
දී ලබා දීම තුළින්‌ අඩුපාඩු සිදු නොවීමට වග බලා ගෙන ඇත.මෙම සියලු කාර්යයන්‌ සඳහා අධ්‍යයන හා
අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලවල හිඟය තදින්ම බලපෑ අතර ගුරු මාර්ගෝපදේශ භාෂා කිහිපයකට
පරිවර්තනය කර ගැනීම සඳහා පාලනය කර ගත නොහැකි පරිදි කාලය ගත වීම සිදු වී ඇත.

(1 පාසල්වලට ගුරු මාර්ගෝපදේශ ලැබීමට පෙර ඒවා ඊසෝ මුදණය කර ගුරු පුහුණු වැඩසටහනේ දී
ගුරුභවතුන්‌ අතට ලබා දී ඇත. උසස්‌ පෙළ විෂයමාලා හඳුන්වාදීමේ දී සැම ගුරුවරයකුට ම ජාතික
අධ්‍යාපනය ආයතනය මගින්‌ සෘජුව ම ගරු පුහුණුව ලබා දේ.

(1D 2017 වර්ෂයේ උසස්‌ පෙළ නව විෂය නිර්දේශ අනුව ඉගැන්වීම්‌ ආරම්භ කළ යුතු වූ විෂයයන්වලට
අදාළ වූ 2018 ජනවාරි 31 දින වන විට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යවා නොතිබූ ගුරු මාර්ගෝපදෙේශවලට අදාළ වර්තමාන තත්ත්වය
උපලේඛන අංක 4 මඟින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

හොෝජනාගාරය පිළිබඳ පරික්ෂාට

හෝජනාගාරයේ අරක්කැමියන්‌ 09ක්‌ රාජකාරි කළ ද ඉන්‌ එක්‌ ප්‍රධාන අරක්කැමියකු දබනපතා ම ආහාරපාන
ඉල්ලුම්‌ කිරීම්වලට අදාළ ලිපිලේඛන පවත්වා ගෙන යාම හා ලබා ගත්‌ ආහාරපාන පිළිබඳ ලේඛන පවත්වා
ගෙන යාම සිදු කරයි.

හෝජනාගාරයේ ඇති ඉඩ ප්‍රමාණය හා භාණ්ඩ ප්‍රමාණය අනුව උපරිම වශයෙන්‌ 200කට පමණ එකවර
ආහාරපාන ලබා දීමේ හැකියාව පවතී. හෝජනාගාරයේ සේවකයන්ගේ සේවා කාලය සේවා මුර ක්‍රමය
යටතේ කියාත්මක වන අතර, බනයේ එක්‌ සේවා මූරයකට අරක්කැමියන්‌ හතර දෙනෙකු සේවයේ යොදවා
අැත. එම අරක්කැමියන්‌ හදිසි අවශ්‍යතා මත නිවාඩු ලබන අවස්ථාවල දී මෙලෙස ඉල්ලුම්‌ කරනු ලබන
ආහාරවේල්‌ සැපයීමේ අපහසුතා මතු වී ඇත.

ආහාර සැපයීම වෙනුවෙන්‌ ආදායම ඉක්මවා වියදමක්‌ දරා ඇති බව පිළිගනිමි. වෙළෙඳපොලේ ආහාර
අමුද්‍රව්‍ය මිල ශීඝ්‍රයෙන්‌ වැඩි වීම ද වියදම්‌ වැඩි වීමට හේතු චී ඇත. ආහාරපාන අලෙවිය සඳහා මිල
ගණන්‌ සංශෝධනය කිරිමට කටයුතු යොදා ඇති අතර නව මිල ගණන්‌ අනුව ඉදිරියේ දී ආදායම වැඩි
කර ගනු ලැබෙ.

වර්තමාන තත්වය :
2018.10.11 දිනැති පාලන චක්‍රලේඛ අංක 471/2018 මගින්‌ අදාළ ගාස්තු රේටයන්‌ සංශෝධනය කර ඇත.

12


44

අරමුදල්‌ ඌණ උපයෝජනය
(අ) පහත සඳහන්‌ පොත්‌ ගණිත දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සම්පාදනය කර මුදණ කටයුතු සඳහා මුදණ

අංශයට නියමිත පරිද භාර දී ඇත.

 10 ශ්‍රේණය පුනරික්ෂණ ප්‍රශ්නපත්‍ර සංග්‍රහය - සිංහල මාධ්‍ය පිටපත්‌ 7000
මෙම පොත්‌ මුදණය සඳහා 2016.10.21 දන මුදණ අංශයට භාර දී ඇත.

ඒ වෙනුවෙන්‌ ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදලින්‌ මෙම පොත්‌ මුද්‍රණය සඳහා රු. 1,845,000/- ක
මුදලක්‌ මුද්‍රණ වියදම්‌ වශයෙන්‌ 2016.11.23 අන ආයතනයේ ආදායම්‌ ගිණුමට බැර කර ඇති බව
පිළිගනිමි. මුද්‍රණාලයේ තිබූ කාර්ය බහුලත්වය හේතුවෙන්‌ මෙම පොත්‌ මුද්‍රණය ප්‍රමාද විය.

මෙම පොත්‌ ඉතා ඉක්මණින්‌ මුදණය කළ යුතු ව තිබූ බැවින්‌ ආයතන සභාවට විසින්‌ ගනු ලැබූ ප්‍රතිපත්තිමය
තීරණයකට අනුව මෙම පොත බාහිර ආයතනයකින්‌ මුදණය කරවා ගැනීමට කටයුතු කරන ලදී. ඒ අනුව
පොත්‌ 2000ක්‌ අලෙවිය සඳහා ද වන පරිද පොත්‌ 9000කට අදාළ අැණවුම්‌ අංක 7002 ගැනුම්‌ අණවුම
2018.01.18 දන බාහිර මුදණ ආයතනයක්‌ වෙත ලබා දී ඇති අතර එය සෝදුපත්‌ බැලීමේ අවස්ථාවේ
පවතී.

මුදණ කටයුතු අවසන්‌ වූ වහාම මෙම පොත්‌ පාසල්වලට බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කරන ලෙස
අදාළ නිලධාරින්ට උපදෙස්‌ ලබා දී ඇත.

වර්තමාන තත්ත්වය

බාගිර මුදුණාලයෙන්‌ ලබාදුන්‌ පුනරික්ෂණ ප්‍රශ්න පත්‍ර සංග්‍රහයේ අවසන්‌ සෝදුපත ගණිත
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පරික්ෂා කර සකසන ලද සංයුක්ත තැටිය 2018.12.24 දින අදාළ මුදුණාලයට
භාර දී ඇත.

10 ශ්‍රේණය ගණිතය පුනරටික්ෂණ ප්‍රශ්න පත්‍ර සංග්‍රහය- (දෙමළ මාධ්‍යය) (පිටපත්‌ 3000)

මෙම පොත්‌ මුදණය සඳහා 2016.10.21 දන මුදණ අංශයට භාර දී ඇත.

ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදලින්‌ මෙම පොත්‌ මුද්‍රණය සඳහා රු. 1,042,500/- ක මුදලක්‌ මුද්‍රණ
වියදම්‌ වශයෙන්‌ ආයතනයේ ආදායම්‌ ගිණුමට බැර කර ඇති බව පිළිගනිමි. ජාතික අධ්‍යාපන
ආයතනයේ මුද්‍රණාලයේ තිබූ කාර්යබහුලත්වය හේතුවෙන්‌ මෙම පොත්‌ මුදණය ප්‍රමාද වූ නමුත්‌ මේ වන
විට පොත්‌ 1015 ක මුදණ කටයුතු අවසන්‌ කර ප්‍රකාශන ගබඩාවට භාර දී ඇත.

මෙම පොත්‌ පාසල්වලට බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කරන ලෙස අදාළ නිලධාරීන්ට උපදෙස්‌
ලබා ඳී ඇත.

11 ශ්‍රේණිය ගණිතය පුනරික්ෂණ පත්‍ර සංග්‍රහය (ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය) (පිටපත්‌ 3000)

මෙම පොත්‌ මුදණය සඳහා 2016.10.21 දන මුදණ අංශයට භාර දී ඇත.

ඒ වෙනුවෙන්‌ ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදලින්‌ මෙම පොත්‌ මුදණය සඳහා රු. 900,000/- මුදලක්‌
මුණ වියදම්‌ වශයෙන්‌ ආයතනයේ ආදායම්‌ ගිණුමට බැර කර ඇති බව පිළිගනිමි. මුද්‍රණාලයේ තිබූ
කාර්යබහුලත්වය හේතුවෙන්‌ මෙම පොත්‌ මුද්‍රණය ප්‍රමාද විය.

මෙම පොත්‌ ඉතා ඉක්මණින්‌ මුදණය කළ යුතු ව තිබූ බැවින්‌ ආයතන සභාව විසින්‌ ගනු ලැබූ
ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයකට අනුව මෙම පොත ද බාහිර ආයතනයකින්‌ මුදණය කරවා ගැනීමට කටයුතු
කරන ලදී. ඒ අනුව අදාළ ගැනුම්‌ ඇණවුම (7003) 2018.01.18 දින බාහිර මුදණ ආයතනයක්‌ වෙත ලබා
දී ඇති අතර මේ වන විට සෝදුපත්‌ බැලීමේ අවස්ථාවේ පවති.

13


(20

(0)

4.5

මුදණ කටයුතු අවසන්‌ වූ වහාම මෙම පොත්‌ පාසල්වලට බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කරන
ලෙස අදාළ නිලධාරින්ට උපදෙස්‌ ලබා දී ඇත.

වර්තමාන තත්ත්වය

පුනරීක්ෂණ ප්‍රශ්නපත්‍ර සංග්‍රහයේ දෙවන සෝදුාපත (2 proof) ගණිත දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
පරික්ෂා කර 2018.12.24 දින අදාළ මුද්‍රණාලයට භාර දී ඇත.

(අං) පර්යේෂණ ප්‍රදාන සඳහා වැය කර ඇති මුදල

2016 වර්ෂයේ වැඩමුලු සඳහා                              Gi. 20,200.00
2017 වර්ෂයේ දී වැඩමුලු සඳහා                            Gi. 72,000.00
පුවත්පත්‌ දන්වීම්‌                             01. 80,500.00
පර්යේෂණ ප්‍රදාන 3ක්‌ සදහා මූලික ගෙවීම්‌                        G1. 375,000.00
(පර්යේෂණ ප්‍රදාන වැඩමුලු 2) +                           Gi. 87,000.00
(සංස්කෘතික පර්යේෂණ වැඩමුලු D
2018 මැයි 31 දනට වියදම                                 dr. 643,700.00
2018 මැයි 31 දින සිට 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වියදම        01. 1,344,738.00

ඒ අනුව පර්යේෂණ ප්‍රදාන වැඩමුලු වැය කර ඇති මුළු මුදල    Gr.1,088,438.00

ඉතිරි මුදලින්‌ පර්යේෂණ ප්‍රදාන තුනක දෙවන වාරිකය ද මේ වන විට ගෙවා ඇත. තුන්වන සහ
සිව්වන වාරික වෙනුවෙන්‌ 2019 දෙසැම්බර්‌ මාසය වන විට රු. 1,500,000/- ක්‌ ලබා දීමට නියමිතය.

ඕස්ට්‍රේලියානු රජය මගින්‌ පිරිනමනු ලබන අරමුදලෙන්‌ (AUS AID) ප්‍රතිපාදනය යටතේ අ.පො.ස.
(උසස්‌ පෙළ) තෝරා ගත්‌ විෂය කිහිපයක්‌ සඳහා විෂයමාලා දුව්‍ය සැකසීම ආරම්භ කළ අතර 2014
වර්ෂයේ දී පහත සඳහන්‌ පොත්‌ සකස්‌ කිරීමට නියමිත ව තිබුනි. මේ පිළිබඳ ව වර්තමාන තත්ත්වය
උපලේඛණ අංක 05 මඟින්‌ දක්වා ඇත.

උපලේඛනයේ සඳහන්‌ පොත්‌ පිළිබඳ ව අවශ්‍ය ඉදිරි කටයුතු සිදූ කරනු ලැබේ.

මුදල්‌ ඉතිරිවන ආකාරය අනුව ස්ථාවර තැන්පතුවල ආයෝජනය කිරීමට කටයුතූ කර ඇත. ඒ අනුව
රැ. 250,000,000/- ක ස්ථාවර තැන්පතුවල ආයෝජනය කර ඇත. ඉතිරි මුදල උචිත පරිද රෙපෝ
ආයෝජන ක්‍රමය යටතේ ආයෝජනය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

ආර්ටික නොවූ ගනුදෙනු

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ මීපේ අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා කළමනාකරණ පීඨයේ
පවත්වා ගෙන යනු ලබන ආපනශාලාවේ 2017 වර්ෂයට අදාළ සියලුම විදුලි බිල්පත්‌ සඳහා ගිවිසුම
ප්‍රකාරව විදුලි බ්ලෙන්‌ 30 2 මුදල අය කර ගැනීමට කටයුතු කර ඇත (ඇමුණුම-10).

කිරිහලේ සම්පූර්ණ විදුලි බිල්පත කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ ගෙවිය යුතු බවට ගිවිසුමේ සඳහන්‌ කර
අැතත්‌ කිරිහල පවත්වා ගෙන යනු ලබනුයේ සුබ සාධක කටයුත්තක්‌ වශයෙන්‌ බැවින්‌ එහි ද
ආපනශාලාවේ ගිවිසුම පරිද විදුලි බ්ලෙන්‌ 502 ක්‌ වශයෙන්‌ විදුලි බිල අය කර ගැන්මට කටයුතු කර

CUD.

මේ අනුව 2017 වර්ෂයට අදාළව කිරිහලේ විදුලි බ්ලෙන්‌ 502 ක මුදල සම්පූර්ණයෙන්‌ අයකර ගෙන
අත.

ගිවිසුමේ අදාළ සංශෝධන සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදූ කරනු ලැබේ.

l4


4.0

(අ)

(ආ)

(20

(0)

කාර්යමණ්ඩල පරිපාලනය

2018 වර්ෂයේ දී බඳවා ගැනීම පරිපාටිය සංශෝධනය කිරීමේ කටයුතු මේ වන විට සිදූ කෙරෙමින්‌
පවතින අතර, ආයතනයේ දනට පවතින කාර්ය භාරයට සරිලන පරිද සේවක අවශ්‍යතා තීරණය
කිරීමට ද කටයුතු කරනු ලැබේ.

රජය විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද 2018 අයවැය යෝජනාවලට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ සමස්ත
ප්‍රුතිව්‍යුහගතකරණයක්‌ යෝජනා වී ඇති බැවින්‌ ද විශේෂ කමිටුවක්‌ විසින්‌ එම ප්‍රතිසංවිධානයට අදාළ
යෝජනා සකස්‌ කෙරෙමින්‌ පවතින බැවින්‌ ද අනාගතයේ දී ආයතන කාර්යභාරය තවදුරටත්‌ පුල්‌
වීමට සහ කාර්ය මණ්ඩල සංශෝධනයක්‌ අනිවාර්යයෙන්‌ සිදු කලයුතු බව ප්‍රකාශ කරම්‌.

2017 වර්ෂයේ දී පුවත්පත්‌ දන්වීම්‌ 03 ක්‌ පළ කරන ලද අතර එහි සඳහන්‌ තනතුරු 28 ක්‌ සඳහා බඳවා
ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදුවෙමින්‌ පවති.

සිවිල්‌ ඉංජිනේරු තනතුර සඳහා නිලධාරිනියක්‌ බඳවා ගෙන ඇත. විගණන සහකාර තනතුරු දෙක
සඳහා බඳවා ගෙන ඇත.

අභ්‍යන්තර ස්ථාන මාරුවීම්‌ සඳහා විධිමත්‌ ක්‍රමයක්‌ මේ දක්වා ස්ථාපිත කර නොතිබුණු අතර විධිමත්‌
කියාපටිපාටියක්‌ මේ වනවිට කෙටුම්පත්‌ කර ඇත.

2017 වර්ෂයේ දී තනතුරු 28 ක්‌ සඳහා බඳවා ගැනීමට පුවත්පත්‌ දන්වීම්‌ 03 ක්‌ පළ කර ඇත. මින්‌
තනතුරු 05 ක්‌ සඳහා 2017 හෟ 2018 වර්ෂවල අදාළ කාර්ය මණ්ඩලය 06 දෙනෙකු බඳවා ගනු ලැබූ
අතර , ඉතිරි තනතුරු 23 සඳහා ලැබූ අයඳුම්පත්‌ අතරින්‌ අධ්‍යක්ෂ තනතුරු 08 ක්‌ සඳහා ද, නියෝජ්‍ය
අධ්‍යක්ෂ තනතුරු 02 ක්‌ සඳහා ද බඳවා ගැනීම්‌ පටිපාටිය අනුව සුදුසුකම්‌ සපුරා තිබෙන අයඳුම්පත්‌
ප්‍රමාණවත්‌ ව ලැබ්‌ නොමැත.

තනතුරු 28 න්‌ තවදුරටත්‌ තනතුරු 13 ක්‌ ඉතිරිව ඇති අතර, මින්‌ තනතුරු 04 ක්‌ සඳහා සම්මුඛ
පරික්ෂණ පවත්වා ඇත. ඉතිරි තනතුරු සඳහා සම්මුඛ පරික්ෂණ පැවැත්වීමට සූදානම්‌ කර ඇත.

පුස්තකාලයට අදාළ කාර්ය මණ්ඩල පූරජ්පාඩු සංඛ්‍යාව පහත පරිද දක්වා ඇත.

තනතුර            අනුමත     සේවයේ නිරත | පූරජ්පාඩු | පුරජ්පාඩු බනය
කාර්ය      කාර්ය          ප්‍රමාණය
මණ්ඩලය | මණ්ඩලය
පුස්තකාල අධ්‍යක්ෂ      01           -           01     2013 වසරේ සිට
සහකාර                01            -            01     ආරම්භ කළ දන
පුස්තකාලාධිපති                                        සිට
පුස්තකාල සහකාර      04           01           03     2013 වසරේ සිට
කළමනාකරණ          ol           -           ol     2017 වසරේ සිට
සහකාර

මීට අදාළ විස්තර පහත පරිද වේ.

අධ්‍යක්ෂ තනතුර සඳහා 2016 වර්ෂයේ දී අයඳුම්පත්‌ කැඳවා ඇතත්‌, පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා
කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමට ප්‍රමාද වී ඇති බැවින්‌ ද,
ප්‍රමාණවත්‌ අයළඳුම්පතු ලැබි නොමැති බැවින්‌ ද එම තනතුර පිරවීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු ඉටු කිරිමට
එම වකවානුවේ දී හැකියාවක්‌ වී නොමැත.

සහකාර පුස්තකාලාධිපති තනතුර මීපේ අධ්‍යාපන නායකත්ව සංවර්ධන හා කළමනාකරණ පීඨයේ
පුස්තකාලය සඳහා ය. කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ලැබෙන තෙක්‌ ප්‍රමාද
වීම නිසා බඳවා ගැනීමට හැකියාවක්‌ වචී නොමැත.

පුස්තකාල සහකාරවරුන්‌ දෙදෙනෙකු (02) 2014 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ මස බඳවා ගෙන ඇත. ඉන්‌ එක්‌
අයෙකු සේවය අතහැර ගොස්‌ ඇති අතර , එක්‌ අයෙක්‌ දනට සේවය කරමින්‌ සිටී. දනට පුස්තකාල

15


සහකාරවරුන්‌ දෙදෙනෙකු බඳවා ගැනීමට කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ලැබි
අැති බැවින්‌ ඉදිරියේ දී බඳවා ගැන්මට කටයුතු කරනු ලැබේ.

පුස්තකාලයේ සේවය කළ කළමනාකරණ සහකාර 2017 අගොස්තු මස සිට සේවයෙන්‌ ඉල්ලා අස්‌ වී
අැති හෙයින්‌, කළමනාකරණ සහකාර තනතුරුවල උනතාවයක්‌ පවතින අතර, මේ දක්වා එම තනතුර
සඳහා කෙනෙකු බඳවා ගැනීමට හැකියාවක්‌ වී නොමැත. ඉදිරියේ දී කළමනාකරණ සහකාර තනතුරු
සඳහා බඳවා ගැනීමෙන්‌ පසු පුස්තකාලය සඳහා අයකු අනුයුක්ත කිරිමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

(ඉ) නව බඳවා ගැනීමේ පටිපාටිය අනුමත කරවා ගැනීමෙන්‌ පසු මෙම තනතුරු පිරවිය හැකිය.

4.7. වාහන උපයෝජනය

4.8

5.0

5.1

ප්‍රවාහන අංශයේ වැය ලෙජරය අනුව අවස්ථා 21 කදී රු. 2,629,236/54 ක මුදලක්‌ දේශීය නියෝජ්තයන්ට
අලුත්වැඩියා සඳහා ගෙවා ඇත. ආයතනය සතු හොඳ තත්ත්වයෙන්‌ ඇති වාහන මෙලෙස අලුත්වැඩියා
සඳහා යොමූ කරන ලද්දේ මෙම වාහනවල දීර්ඝ පැවැත්ම පිළිබඳ ව සැලකිලිමත්ව ය.

වාහන සේවා කටයුතු සඳහා දෙශීය නියෝජිතයින්‌ වෙත යොමූ කිරීමේ දී දරන ලද වියදම්‌ ද අදාළ
ගණනය කිරීමේ දී අලුත්වැඩියා වියදම්‌ ලෙස එකතු කර ඇති බව නිරීක්ෂණය වේ. වාහන මෙලෙස
අලුත්වැඩියා සඳහා යොමු කරන ලද්දේ තවත්‌ වසර (5-10) ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි වන පරිද වාහනවල
තත්ත්වය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ය.

නිෂ්ක්‍රීය හෝ ඌන උපයෝජිත වත්කම්‌

2016/2017 වර්ෂයේ මිල දී ගන්නා ලද භාණ්ඩවලින්‌ කොටසක්‌ දානටමත්‌ ඉල්ලුම්‌ කර ඇති
දෙපාර්තමේන්තු වෙත ලබා දී ඇත. ඉතිරි භාණ්ඩ ද මේ වන විට බෙදා හැර අවසන්ය.

තිරසර සංවර්ධනය
තිරසර සංවර්ධන අරමුණු ළඟා කර ගැනීම

2017 අංක 109 දරණ තිරසර සංවර්ධන පනත යටතේ මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය නිකුත්‌ කළ
චක්‍රලේඛය ආයතනයට නොලැබුණු බැවින්‌ ඒ පිළිබඳ දනුවත්‌ නොවුන ද විගණකාධිපතිගේ
PER/2017/SDG/0S ලිපිය ලද පසු අදාළ චක්‍රලේඛ බාගත කර ගෙන ඒ පිළිබඳ දනුම්වත්වීම ලබා
ගැනීමට කටයුතු කර ඇත. ආයතනයේ කාර්යභාරය අනුව සෘජුව තිරසර සංවර්ධන අරමුණු ඉටු කර
ගැනීම සඳහා ඉලක්ක ගොඩනගා ගැනීමේ යම්‌ යම්‌ අපැහැදිලි තත්ත්ව තිබුණ ද 2018.07.18 ඉන
හඳුනාගත්‌ අරමුණු හා ඉලක්ක පිළිබඳ තොරතුරු අධ්‍යක්ෂ (සැලසුම්‌) විසින්‌ විගණකාධිපති
දෙපාර්තමේන්තුවේ විගණන අධිකාරි මහත්මියට පෞද්ගලික ව ගොස්‌ බාරදීමට කටයුතු කර ඇත.

6.0 ගිණුම කටයුතුභාවය හා යහපාලනය

0.1

ප්‍රසම්පාඳනයන්‌

(අ) අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ කාර්යාලය සඳහා ලී බඩු ප්‍රසම්පාදනය කිරීම

වාර්තාවේ සදහන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ මිලදී ගෙන තිබූ රු. 4,402,613/- ක ගෘහ භාණ්ඩ හා කාර්යාල

උපකරණ මිලදී ගැන්මේ ප්‍රසම්පාදනයට අදාල කාර්යසාධන සුරක්ෂණය ලබා ගෙන නොමැති බව
පිළිගනිමි.

රු. 2,113,200/- වූ දේශන ශාලා පූටු හා මේස මිලදී ගැනීමේ ප්‍රසම්පාදනයට අදාල කාර්යය සාධන
සුරක්ෂණයක්‌ ලබා ගැනීමට නොහැකි වී ඇති බව පිළිගනිමි.

ඉදිරියේ දී ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශය ප්‍රකාරව අදාළ මිල දී ගැනීම සඳහා කාර්යය සාධන සුරක්ෂණ
ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට මුදල්‌ අංශයේ නිලධාරින්‌ දුනුවත්‌ කර ඇත.

16


(ආ) ගෘහ භාණ්ඩ හා කාර්යාල උපකරණ මිල දී ගැනීමේ ප්‍රසම්පාදනය

මෙම වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර 2017 වර්ෂයේ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මට අනුව මිල දී ගැන්මට නියමිත ව තිබු
අතර 2017 වර්ෂයේ ම මෙම කටයුත්ත නිම කළ යුතු බැවින්‌ වෙළෙඳපොළ මිල සැඳහුම්‌ ක්‍රමය යටතේ
දේදුණු පිටුවල සඳහන්‌ ආයතනවලින්‌ සුළු ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ ආවරණ අනුමැතියට යටත්‌ ව මිල
ගණන්‌ කැඳවීමට 2017.12.26 ඉන අනුමැතිය ලබා ගෙන මිල ගණන්‌ කැඳවා ඇත.

ප්‍රසම්පාදන කාර්යය ප්‍රමාද වී ඇති බව පිළිගන්නා අතර සැලසුම්‌ කරන ලද කාලය තුළ කාර්යය භාරය
ඉටූ කිරිමට නිලධාරීන්‌ වෙත උපදෙස්‌ ලබා දෙන ලදි.

මෙම ප්‍රසම්පාදන කටයුත්ත 2017 වර්ෂය තුළ ම සිදු කර ගත යුතු වූ හෙයින්‌ මෙම යන්ත්‍ර සඳහා පිරිවිතර
පත්‌ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුවෙන්‌ ලබා දුන්‌ පසුව ඉක්මණින්‌ මිල ගණන්‌ ලබා ගැනීමට කටයුතු කර
අැත.

ඉදිරියේ දී මෙවැනි අඩුපාඩු ඇතිවීම වලක්වා ගැන්මට අවශ්‍ය කියාමාර්ග ගන්නා ලෙසත්‌ ප්‍රසම්පාදන
මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ උපදෙස්‌ නිසි ලෙස අනුගමනය කිරීමටත්‌, නිළධාරින්‌ වෙත උපදෙස්‌ ලබා
දෙන ලදි.

 2017 වාර්ෂික ප්‍රතිපාදන අපතේ යාම වලක්වා ගැනීම සඳහා ඉහත ක්‍රමවේදය අනුගමනය කර මෙම මිල
දී ගැනීම ඉක්මණින්‌ ඉටු කරන ලදී.

6.2 අයවැය පාලනය
2017 ගොඩනැගිලි සදහා වෙන්‌ කළ මුදල්වලින්‌ පස්‌ මහල්‌ ගොඩනැගිල්ල සඳහා රු.මි. 161ක්‌ වෙන්‌ කර
තිබුන ද සුදුසු කොන්ත්‍රාත්කරුවකු තෝරා ගැන්ම සඳහා අපළපජේක්ෂත කාලයට වඩා වැඩි කාලයක්‌ ගත වූ
බැවින්‌ ඉඳිකිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට පුමාද විය. එම හේතුව නිසා 2017 වර්ෂයේ නිම කිරීමට
නොහැකි වූ බැවින්‌ ඒ සඳහා වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදනවලින්‌ කොටසක්‌ ඉතිරි විය. එය මෙම විචලනය
සඳහා හේතු වී ඇත.
ඉංජීනේරු අංශයේ පුරජ්පාඩුව පැවති තාක්ෂණික තනතුර සඳහා බඳවා ගැනීම සිදු කිරීමට ඇති වූ විවිධ
අපහසුතා නිසා ප්‍රමාණ පත්‍ර සැකසීම, ඇගයීම, ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කිරීම ආදී කාර්යය නියමිත වෙලාවට
ඉටූ කර ගැනීමට නොහැකි වීම නිසා වියදම්‌ කිරීම ප්‍රමාද වී ඇත.
භාණ්ඩ මිල දී ගැනීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩල ඌණතා නිසා සිදු වූ ප්‍රමාදවීම ද මෙම ටිචලනයට හේතු
වී ඇත.

ආදායම

ආයතනයේ ආදායම

මේ යටතේ යොමූ කර තිබූ විගණන විමසුමෙහි අයවැයගත වටිනාකම ලෙස දක්වා ඇත්තේ
රැ. 138,825,000/-ක්‌ වුව ද 2017 සංශෝධිත අයවැය ලේඛනයට අනුව එය රු. 102,625,000/- ක්‌ වේ.
(පුනරාවර්තන 138,825,000/- ප්‍රාග්ධන 353,800,000/-)

ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන පාඨමාලාවලින්‌ සහ වෙනත්‌ මාර්ගවලින්‌ අපේක්ෂිත ආදායම්‌ වාර්ෂික
අයවැය වාර්තාවට ඇතුළත්‌ කරනු ලැබේ. සත්‍ය ආදායම, අපේක්ෂිත ආදායමට වඩා වෙනන්‌ අගයක්‌
ගන්නා අවස්ථා ඇත.

ආයතනයට වැඩි ආදායම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ ලබා දෙන අධ්‍යාපනවේදී උපාධි පාඨමාලාව සඳහා සාමාන්‍යයෙන්‌
බඳවා ගන්නා ප්‍රමාණය 2500 සිට 4000ක්‌ දක්වා වැඩි කිරීමත්‌ (සාමාන්‍ය හෟ විශේෂ යනුවෙන්‌ පාඨමාලා
දෙකක්‌ ලෙස ආරම්භ කිරීම) පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව සඳහා බඳවා ගන්නා
ප්‍රමාණය 3000 සිට 3600 දක්වා වැඩි කිරීමට සමගාමීව අපේක්ෂිත ආදායම්‌ ප්‍රමාණය ද වර්ධනය විය.

පුද්ගල පඬිනසඩි දීමනා
පඩිනඩි හා වේතන
ආයතනයේ 2017 අයවැය ලේඛනය සකස්‌ කිරිමේ දී ආයතනයේ ඒ වන විට සේවයේ යෙදී සිටි කාර්ය

මණ්ඩලයේ වැටුප්‌ හා වේතන සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණයට අමතරව අධ්‍යයන හා අනධ්‍යයන

17


කාර්යමණ්ඩලයේ 200 කට ආසන්න පූරජ්පාඩු සංඛ්‍යාව පිරවීම සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ද වැටුප්‌
හා වේතන යටතේ ඇතුළත්‌ කරන ලදි. කාර්යමණ්ඩලයේ උසස්වීම හා නව බඳවා ගැනීම්‌ රාශියක්‌ 2017
වර්ෂය අවසාන භාගයේ දී සිදු කළ අතර, විවිධ හේතුමත තවත්‌ බොහෝ දෙනෙකුට පත්වීම ලබා දීම
ප්‍රමාද වීම ඉහත විචලනය සඳහා හේතු විය.

එසේ වූව ද යෆෝක්ත ඉතිරි ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය භාවිත කර සේවා නියුක්තයන්ගේ හා සේවක අර්ථසාධක
අරමුදලට ආයතනයේ කාර්යමණ්ඩලය වෙනුවන්‌ ගෙවීමට සිදු වී ඇති (2006 සිට 2015 වර්ෂය දක්වා ජීවන
වියදම්‌ දීමනාව ගණනය නොකර දායක මුදල්‌ බැර කිරීම නිසා) රැපියල්‌ මිලියන 72 ආසන්න මුදල ඉහත
ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ඒ සඳහා ගෙවීමට ආයතනයේ පාලක සභාවේ අනුමැතිය සහ අධ්‍යාපන
ලේකම්තුමාගේ අනුමැතිය සහිතව භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ඉල්ලීමක්‌ කර භාණ්ඩාගාරයේ අනුමැතිය ද ලබා ගත්‌
නමුත්‌ භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ මුදල්‌ වෙන්‌ කිරීම නොකළ බැවින්‌ එය ඉටුකර ගැනීමට නොහැකි විය.

පාරිතෝෂික

අවසන්‌ ගිණුම්වල පාරිතෝෂික වියදම්‌ ලෙස පෙන්වා ඇත්තේ 2017 වසර සඳහා සියලුම සේවකයන්ගේ
පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ වෙනුවෙන්‌ වෙන්‌ කරන ලද මුදලයි.

එහෙත්‌ අයවැය ලේඛනය සකස්‌ කරන අවස්ථාවේ දී ඇස්තමේන්තු කරනු ලබන්නේ අදාළ වසරේ විශාම
යාමට අපේක්ෂිත නිලධාරින්ට ගෙවීමට නියමිත පාරිතෝෂික මුදල්‌ ප්‍රමාණයයි. එම නිසා මෙය විචලනයක්‌
ලෙස සැලකිය නොහැකි ය.

ගමන්‌ වියදම්‌ - විදේශීය

අවසන්‌ ගිණුම්‌ ප්‍රකාශනය සකස්‌ කිරීමේ දී විදේශ ගමන්‌ වියදම්‌ යටතේ ම විදේශ අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා
ගෙවූ පාඨමාලා ගාස්තු ද ඇතුළත්‌ කර තිබීම හේතුවෙන්‌ මෙම තත්ත්වය ඇති වී ඇත. අයවැය ලේඛනය
සකස්‌ කිරීමේ දී එම පාඨමාලා ගාස්තු සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කරනු ලබන්නේ කාර්ය මණ්ඩල සංවර්ධන
යන වියදම්‌ අයිතමය යටතේ ය. ඒ අනුව තත්ත්වය පහත පරිදි විය යුතු ය.

වියදම්‌         අයවැයගත වටිනාකම [සත්‍ය වටිනාකම | විචලනය

විදේශ ගමන්‌ (1102) + කාර්ය     14,950,000                 14,036,083    6%
මණ්ඩල සංවර්ධනය (1005.1)    (4,550,000 + 10,400,000)

ඉදිරියේ දී මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේ දී මෙම තත්ත්වය නිවැරදි කර ගැන්මට කටයුතු කරන බව ද
දන්වා සිටිමි.

සැපයුම්‌ හා පාරිහභෝජ්‍ය දව්‍ය
ලිපි අව්‍ය හා මුදණ

වර්ෂය අවසානයේ දී මිල දී ගැන්මට අපේක්ෂිත ව තිබූ ලිපි ද්‍රව්‍ය හා මුදුණ දව්‍ය සැලසුම්‌ කළ පරිදි මිල
දී නොගැනීම නිසා මෙම විචලනය ඇති වී ඇති අතර, එම විචලනය පිළිගනිමි.

අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු වියදම්‌
වාහන අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු වියදම්‌

වාහන අලුත්වැඩියා සහ නඬත්තු වියදම සඳහා අයවැයෙන්‌ ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කරනු ලබන්නේ පුනරාවර්තන
වියදම්‌ යටතේ ය. මීට අමතර ව වාහන පුනරුත්ථාපනය හා වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා යම්‌ ප්‍රතිපාදන
ප්‍රමාණයක්‌ මූලධන (ප්‍රාග්ධන) වියදම්‌ යටතේ අයවැයෙන්‌ වෙන්‌ කරනු ලබයි.

ඒ අනුව මෙම තත්‍ය වියදම්‌ තුළ මූලධන වියදම්‌ යටතේ කරන ලද වාහන පුනරුත්ථාපන හා වැඩි දියුණු
කිරීමේ වියදම ද (අවසන්‌ ගිණුම්වල වියදම වර්ගීකරණය අනුව) ඇතුළත්‌ වීම හේතුවෙන්‌ මෙම තත්ත්වය
ඇති වී තිබේ.

18


1.

ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු

ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු තත්‍ය වියදම යටතේ ගොඩනැගිලි පුනරුත්ථාපනය හා වැඩිදියුණු
කිරීම යටතේ දරන ලද නමුත්‌ ප්‍රාග්ධනිත කළ නොහැකි අලුත්වැඩියා හා නඬත්තු වියදම්‌ ද ඇතුළත්‌ වීම
නිසා මෙම තත්ත්වය ඇති වී ඇත.

වෙනන්‌

" වෙනත්‌ "යටතේ ඇති ගිණුමේ ජර්නල්‌ අංක 32B යන ජර්නලයෙන්‌ උපචිත වියදම්‌ ලෙස ගිණුම්ගත
කර ඇති මුදලින්‌ රු. 24,548,203/81 යන මුදල සඳහා බැරකම්‌ ලෙස මුදල්‌ අංශය වෙත දනුම්‌ දී ඇත්තේ
යන්ත්‍ර සූත්‍ර නඩත්තු වැය ශීරෂයෙනි. එම වැය ශීර්ෂය යටතේ ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කර නොමැති බැවින්‌,
වෙනත්‌ වියදම්‌ ගිණුමේ උපචිත ලෙස ගිණුම්‌ ගත කර ඇත. එබැවින්‌ ඉහත විචලනය සිදු වී ඇත.

ගිවිසුම්ගත සේවා

තැපැල්‌ වියදම්‌ හා ප්‍රචාරණ

2017 වර්ෂයේ දී පද්ධතියේ සිටින සියලුම උසස්‌ පෙළ ගුරුවරුන්‌ පුහුණු කිරීමට සැලසුම්‌ කර තිබූ බැවින්‌
තැපැල්‌ ගාස්තු (මුද්දර) සඳහා වැඩි මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ ඇස්තමේන්තු කරන ලදී. නමුත්‌ විෂය වැඩි ප්‍රමාණයක
ගුරු පුහුණු වැඩසටහන්‌ අදාළ පළාත්‌ දෙපාර්තමේන්තු විසින්‌ සංවිධානය කර කියාත්මක කිරිම නිසා
තැපැල්‌ ගාස්තු වෙනුවෙන්‌ දැරීමට සිදු වූ මුදල අයවැයගත ප්‍රමාණයට වඩා අඩු වී ඇත.

පවිත්‍රතා සේවය

විගණන විමසුමෙහි පවිත්‍රතා සේවා වියදම සටහන්‌ කිරීමේ දී අයවැගත වටිනාකම හා සත්‍ය වටිනාකම
අතපසුවීමකින්‌ මාරු වී සටහන්‌ කර ඇති බව නිරික්ෂණය වෙයි. එය පහත පරිද නිවැරදි විය යුතු ය.

(01)
සත්‍ය වටිනාකම                                   15,085,331
අයවැයගත වටිනාකම                        13,000,000
2,085,331

ඒ අනුව විචලනය + 162 වේ. 2017 වර්ෂයේ අවසාන භාගයේ තෝරා ගත්‌ පවිත්‍රතා සේවා සමාගමෙහි
රේටයන්‌ වැඩි වී තිබුණ ද සංශෝධිත අයවැය සකස්‌ කරන අවස්ථාව වන විට උපචිත වියදම පිළිබඳ
නිවැරදි තොරතුරු නොලැබීම හේතුවෙන්‌ අයවැයගත වටිනාකමට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක වියදමක්‌ දූරිමට
සිදු විය. ඒ අනුව මෙහි සඳහන්‌ විචලනය පිළිගනිමි.

පද්ධති හා පාලනය
(අ ගිණුම්කරණය

2017 වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේ දී සිදා වී ඇති ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු හඳුනා ගෙන
ඇති අතර, ඒවා 2018 වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේ දී නිවැරදි කිරීමට කටයුතු
කෙරෙනු ඇත.

(ආ) මෙහෙයුම්‌ පාලනය
(1 විෂය නිර්දේශ සකස්‌ කිරීමේ ප්‍රමාද වීම සහ විධිමත්‌ පරිඳි සකස්‌ කිරීමට කටයුතු නොකිරීම.

වසර 8කට වරක්‌ චක්‍රීය ව සිදූ වන විෂයමාලා නවීකරණ ” සංශෝධන ක්‍රියාවලියට අනුව 2015
නව විෂයමාලා පාසල්‌ පද්ධතියේ ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වූ අතර 2017 වර්ෂයේ දී එහි අවසන්‌
අදියරට එළඹුනි. මෙම කාර්යය 2012 - 2016, 2013-2017 පස්‌ අවූරුදු සැලැස්මට අනුකුල ව
ආරම්භ විය. ප්‍රාථමික 1-5 හා ද්විතීයික 6-11 ශ්‍රේණවලට අදාළ විෂයමාලා සංශෝධන එම පස්‌
අවුරුදු හා වාර්ෂික සැලැස්මට අනුව ප්‍රමාදයකින්‌ තොර ව සිදු කෙරුන අතර පාසල්වල ද 2015
සිට ක්‍රියාත්මක විය. අ.පො.ස (උසස්‌ පෙළ) සඳහා විෂයයන්‌ 30 ක්‌ ක්‍රියාත්මක වන අතර එම
විෂයයන්‌ සඳහා විෂය නිර්දේශ, ගුරු මාර්ගෝපදේශ සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යවලින්‌ සකස්‌

19


කරනු ලැබේ. ඒ අනුව අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) සඳහා ගුරු මාර්ගෝපදේශ 92 ක්‌ සකස්‌ කළ යුතු
වේ.

විෂය නිර්දේශ, ගුරු මාර්ගෝපදේශ කෙටුම්පත්‌ කර ඒවා ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල නිර්දේශ ලබා
ආයතන සඟා නිර්දේශ ලැබීමෙන්‌ පසු පාසල්වල කියාත්මක කිරීම සඳහා අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන
දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ මුද්‍රණය කර පාසල්වලට නිකුත්‌ කෙරේ.

සැලැස්මට අනුව උසස්‌ පෙළ විෂය නිර්දේශ, ගරු මාර්ගෝපදේශ සැකසීම 2015 ආරම්භ කර
2016 වර්ෂ අවසානය වන විට අවසන්‌ කළ යුතු ව තිබුණ ද පහත දැක්වෙන හේතු නිසා ප්‍රමාදයක්‌
ඇති වී තිබේ.

" 2016 ජනවාරි සිට 2016 අගෝස්තු දක්වා ආයතන සභාව රැස්‌ නොවීම (සාමාජිකයන්‌
පත්‌ කර නොතිබීම නිසා).

ක උසස්‌ පෙළ විෂයමාලා ද්‍රව්‍ය දස පුද්ගල කම්ටුවකට යොමු කර එම නිර්දේශ සමග
ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩල රැස්වීමට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලය තීරණය
කිරීම (මෙය සැලසුම්‌ සකස්‌ කරන අවස්ථාවේ නොතිබුණ බැවින්‌ මාස 6ක පමණ
අමතර කාලයක්‌ වැය විය).

ක උසස්‌ පෙළ විෂයමාලාවේ භාෂා සංශෝධන, භාෂා පරිවර්තන කටයුතු සඳහා අධික
කාලයක්‌ ගත වීම.

කෙසේ වූව ද, ඉහත බාධාකාරී තත්ත්වයන්‌ යටතේ දී වූව ද 2017 උසස්‌ පෙළ පන්ති ආරම්භයට
පෙර 12 ශේණිය විෂය නිර්දේශ ” ගුරු මාර්ගෝපදේශ 202 පමණ අවසන්‌ කර අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන
දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ පාසල්වලට ලබා දී තිබූ අතර ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ ඒවා
ආයතන වෙබ පිටුවේ පළ කර තිබුණි. එම විෂයයන්‌ සඳහා සියලුම උසස්‌ පෙළ ගුරුවරුන්‌ පුහුණු
කිරීම සෘජුව ම ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ සිදු කර තිබුණි.

එම විෂය නිර්දේශ ” ගුරු අත්පොත්‌ පිළිබඳ ගැටලුකාරී තත්ත්වයක්‌ ඇති වූව ද 2017 වර්ෂයේ දීම
ඒවාට විසඳුම්‌ ලබා දීම උසස්‌ පෙළ ගුරුවරුන්‌ සෘජුවම පුහුණු කිරීමෙන්‌ ගැටලුවකින්‌ තොරව
පාසල්වල කියාත්මක කිරීමට අවස්ථාව ලබා දී ඇත.

2018 වසරේ 13 ශේණිය සඳහා වූ විෂයමාලා ” ගුරු මාර්ගෝපදේශ සියල්ල නියමිත පරිදි අවසන්‌
කර අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දී ඇත. ඒ සඳහා වූ ගුරු පුහුණු කටයුතු
අවසන්‌ කර ඇත.

ඉහත සියලු විෂයමාලා සංවර්ධන කාර්යයන්ට අමතරව ලාංකීය අධ්‍යාපනයේ නවතම
සංවර්ධනයක්‌ ලෙස උසස්‌ පෙළ වෘත්තීය විෂය ධාරාවක්‌ හඳුන්වා දීම සඳහා නවතම විෂයන්‌ 26
ක විෂය නිර්දේශ සැකසීම ද මොඩියුල 26 ක්‌ සැකසීම සහ ඒවා පාසල්‌ 42 ක නියාමක
ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස කියාත්මක කිරීමට ගුරුවරුන්‌ පුහුණු කිරීම ද ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
විසින්‌ 2017 වසරේ ද සිදු කර ඇත.

(11 විෂයමාලා සංවර්ධනය සඳහා තීරණ ගැනීමට ඉවහල්වන පර්යේෂණ සිදු නොකිරීම.

විෂයමාලා චක්‍රයක්‌ කියාත්මත වීමේ දී ඒ පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක තොරතුරු රැස්‌ කිරීම සිදු
කෙරේ. 2015, වසරෙන්‌ ආරම්භ වූ විෂයමාලා චක්‍රයට පෙර ක්‍රියාත්මක වූයේ 2007-2014 දක්වා
පැවති විෂයමාලා චක්‍රයයි. මෙහි දී ආයතනය විසින්‌ SLAAD ආයතනය හරහා විෂයමාලාවේ
තිරස්‌ හා සිරස්‌ සමෝධානයන්‌ පිළිබඳ ව පර්යේෂණයක්‌ ද, පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
විෂයමාලා ක්‍රියාත්මක වීම පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ ද සිදූ කර එහි ප්‍රතිඵල පිළිබඳ ව අදාළ
පාර්ශවයන්‌ දනුවත්‌ කර ඇත.

ප්‍රාථමික විෂයමාලාව ක්‍රියාත්මක වීම පිළිබඳ ව පසු විපරම්‌ තොරතුරු දන ගැනීමේ යාන්ත්‍රණයක්‌
අඛණ්ඩව කියාත්මක වන අතර, 6-11 ශ්‍රේණිවල විෂයයන්‌ ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය, ගැඹුරෙන්‌

20


(ii)

අධ්‍යයනය කිරීම හා පාර්ශවකරුවන්ගේ අදහස්‌ ලබා ගැනීම අදාළ දෙපාර්තමේන්තු විසින්‌ සිදු
කර ඇත. ලෝකයේ විවිධ රටවල විෂයමාලා පිළිබඳ තොරතුරු අධ්‍යයනය ද සිදු කරනු ලබන
අතර 2015 නව විෂය නිර්දේශ සැකසීමේ දී එම තොරතුරු භාවිතා කර ඇත.

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ විෂයමාලා සංවර්ධනය වෘත්තීය සංවර්ධනය පිළිබඳ
ප්‍රතිපත්ති තීරණ ගැන්මට සෘජුව සම්බන්ධ වූ පර්යේෂණ 07 නිම කර ඇත.

2017 වසරේ දී 2020න්‌ ඔබබට සිදූ විය යුතු නව අධ්‍යාපන ප්‍රතිසංස්කරණ පිළිබඳ ව පද්ධති
විශ්ලේෂණයක්‌ කර වාර්තාව සකස්‌ කර ඇති අතර, එම වාර්තාව යොදා ගනිමින්‌ තවදාරටත්‌
පාර්ශ්ව කරුවන්ගේ අදහස්‌ විමසීම සඳහා පළාත්‌ මට්ටමින්‌ තොරතුරු රැස්‌ කිරීමක්‌ සිදූ කර ඇත.
එගි අවසන්‌ වාර්තාව සකස්‌ කරමින්‌ පවතින අතර 2020න්‌ පසුව එළඹෙන විෂයමාලා
නවීකරණයේ දී ප්‍රතිපත්ති තීරණ ගැනීම සඳහා යොදා ගැනේ.

පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ සිදු කරන ලද පර්යේෂණ ආයතනික වෙබ පිටුවට ඇතුළත්‌
කිරීම, දෙපාර්තමේන්තු කියවීම කුටියේ ම හා පුස්තකාලයට ඇතුළත්‌ කිරීම මගින්‌ විෂයමාලා
සම්පාදක තලය /පුතිපත්ති සම්පාදක තලයට හා ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කරන තලයට අවශ්‍ය
පර්යේෂණාත්මක තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවකාශ උදා කර ඇත. පර්යේෂණ අනාවරණ ප්‍රචලිත
කිරීමේ සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීම මගින්‌ ද දෙපාර්තමේන්තු පර්යේෂණ අනාවරණ ඉදිරිපත්‌
කෙරෙන අතර, අධ්‍යාපන පද්ධතිය නියෝජනය කෙරෙන වෙනත්‌ පාර්ශ්වයන්ට ද සිය පර්යේෂණ
අනාවරණ ප්‍රචලිත කිරීමට අවශ්‍ය මංපෙත්‌ විවර කර අඈත. එමෙන්ම මේ වන විට
දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ අනාවරණ
ඇතුලූ ජාතික අධ්‍යාපන පුවත්‌ රැගත්‌ සන්දර්භ අර්ධ වාර්ෂික සගරාව නිකුත්‌ කිරීම මගින්‌ ද
පද්ධතිය දනුවත්‌ කිරීමට පියවර ගෙන ඇත.

උපාධි හා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා සඳහා ලියාපඳිංචි වීම හා නිම කිරිම පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගත
හැකි දත්ත පඳ්ධතියක්‌ නොපැවතීම.

අධ්‍යාපනපති උපාධි පාඨමාලාව (NMIEQd) අදාළ ව ගුරු අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌
පිළියෙල කර ඇති ලේඛනය මේ සමග ඉදරිපත්‌ කර ඇත (ඇමුණුම-08).
අනෙකුත්‌ පාඨමාලා සඳහා ද අදාළ ලේඛන සකස්‌ කිරිමට නිලධාරින්‌ දනුවත්‌ කර ඇත.

(අ0 විභාග පරිපාලනය

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ විභාග දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ වසරකට විභාග 22ක්‌ පමණ
පවත්වනු ලබයි. මෙම විභාග පැවැත්වීමේ දින තීරණය කරනු ලබන්නේ අදාළ පාඨමාලාවල
ආරම්භය, ම්‍රියාත්මක වීමේ දින වකවානුවලට සමගාමීව ය. ඒ අනුව වාර්ෂික ව විධිමත්‌ ව විභාග
කැලැන්ඩරය සකස්‌ කරනු ලබන අතර, එය වාර්ෂික සැලැස්ම තුළ අනුමත කරනු ලබයි. නමුත්‌
සමහර පාඨමාලාවල විවිධ නොවැලැක්විය හැකි හේතු නිසා පාඨමාලා ආරම්භය ප්‍රමාද වීම,
පාඨමාලාව පැවැත්වෙන කාලය තුළ පාලනය කළ නොහැකි හේතු මත කාල සීමාවේ වෙනස්වීම
සිදු වීම නිසා විභාග පවත්වන ඉන වෙනස්වීම සිදු වේ. එහෙත්‌ එම කරුණු සැලකිල්ලට ගෙන
සංශෝධන සහිතව විභාග පැවැත්වීම සිදු කෙරේ.

ආයතනයේ විභාග පැවැත්වීම සඳහා යොදා ගනු ලබන්නේ ද පද්ධතියේ සිටින අධ්‍යාපන
ක්ෂේත්‍රයේ නිලධාරින්‌, ගුරු අධ්‍යාපනඥයින්‌, ගුරු උපදේශකවරුන්‌, විදුහල්පතිවරුන්‌, ගුරුවරුන්‌
හා විශ්වවිද්‍යාල පද්ධතියේ කලීකාචාර්යවරුන්‌ ය. මෙම බාහිර සම්පත්‌ පුද්ගලයන්‌ විභාග
දෙපාර්තමේන්තුව, විශ්වවිද්‍යාල හා අනෙකුත්‌ ජාතික මට්ටම්වල විභාග සඳහා ද කැඳවන බැවින්‌
සමහර අවස්ථාවල ඔවුන්ගේ සේවය ලබා ගැන්මට නොහැකි වීම නිසා ද ආයතනයේ විභාග
සැලසුම්ගත පරිදි සිදූ කර ගැනීමට බාධා ඇති වේ. විශ්වවිද්‍යාල, විභාග දෙපාර්තමේන්තුව සහ
අනෙකුත්‌ ආයතනවල ගෙවීම්‌ වැඩි බැවින්‌ මෙම බාහිර පුද්ගලයන්‌ තම ප්‍රමුඛතාව ලබා දෙන්නේ
එම ආයතනවල සේවය සඳහා ය.

21


පාඨමාලා කාලය අවසන්‌ ව විභාග පවත්වා, ඇගයීම්‌ කිරීමේ දී ද ඉහත පරිද සේවය ලබා ගැන්මට
අපහසු වීම නිසා ප්‍රතිඵල කඬඞිනමින්‌ ලබා දීමට බාධා සිදූ වේ. තව ද ආයතන ගෙවීම්‌ සංශෝධනය
සඳහා ඉල්ලීම්‌ වැටුප්‌ සහ සේවක සංඛ්‍යා කොමිසමට ඉදිරිපත්‌ කර වසර දෙකක්‌ පමණ ගතවී
අති නමුත්‌ ඒවා ලබා නොදීමෙන්‌ ඇගයීම්‌ කිරීම සඳහා බාහිර සම්පත්‌ පුද්ගලයන්‌ පැමිණිම ඉතා
අඩු බැවින්‌ ඇගයීම්‌ සිදු කෙරෙන කාලය ද දීර්ඝ වේ.

විභාග උපදෙස්‌ සංග්‍රහයක්‌ පිළියෙල කර ඇත.

( අ) සේවක මණඩල කළමනාකරණය

(@)

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයට අනුමත අධ්‍යයන හා අනධ්‍යයන සේවක මණ්ඩලයේ පුූරජ්පාඩු
කාලයක්‌ තිස්සේ පැවැති අතර එම පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා වැටුප්‌ හා සේවක සංඛ්‍යා
කොමිසමෙන්‌ ද, කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ද අනුමැතිය ලබා ගැන්ම සඳහා
දඩි දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපෑමට සිදු විය. නිරන්තරයෙන්‌ කරන ලද ඉල්ලීම්‌ මත 2016 දී පූරජ්පාඩු
70 පිරවීමට ද 2017 වසරේ දී පූරජ්පාඩඬුූ 125ක්‌ පිරවීමට ද අනුමැතිය ලැබුණි.

ඒ අනුව නව බඳවා ගැනීම්‌ හා උසස්වීම්‌ මගින්‌ මේ දක්වා තනතුරු පූරජ්පාඩඬු 108ක්‌ සම්පුර්ණ
කර ඇති අතර, ඉතිරි තනතුරු සඳහා බඳවා ගැනීමේ කටයුතු 2018 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කිරීමට
කටයුතු යෙදුණි. 2018 ජනවාරි, පෙබරවාරි මාසවල පළාත්පාලන ඡන්ද පැවති නිසා මෙම
කාර්යයේ ප්‍රමාදයක්‌ ඇති වූ බව ද සඳහන්‌ කළයුතුය.

වර්තමාන තත්ත්වය

2018.03.20 ඉන පල කළ පුවත්පත්‌ දන්වීමේ සඳහන්‌ තනතුරු 05 න්‌ (අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන හා
මානව සම්පත්‌), අධ්‍යක්ෂ (විභාග), සහභා ලේකම්‌, ප්‍රසම්පාදන නිලධාරි, පොත්‌ තබන්නා) තනතුරු
02 ක්‌ සඳහා බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව සුදුසුකම්‌ සම්පූර්ණ කල අයඳුම්පත්‌ ලැබ්‌ නොමැත.

ඉතිරි තනතුරු 03 න්‌ එක්‌ තනතුරක්‌ සඳහා (ප්‍රසම්පාදන නිලධාරී) සම්මුඛ පරික්ෂණ පවත්වා ඇත.
ඉතිරි තනතුරු 02 සඳහා ( අධ්‍යක්ෂ (විභාග), පොත්‌ තබන්නා) සම්මුඛ පරික්ෂණ පැවැත්වීමට
කටයුතු සුදානම්‌ කර ඇත.

මෙම අවස්ථාව වන විට තනතුරු 21 ක්‌ සඳහා පූරජ්පාඩු 80 ක්‌ පිරවීමට 2018.10.19 දන පුවත්පත්‌
දන්වීමක්‌ පළ කර ඇත.

ප්‍රසම්පාදන කියාවලිය

(1) හා (11) ආයතනයේ වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන කටයුතු විශාල වශයෙන්‌ පවතින අතර කාර්ය මණ්ඩල

ඌනතාව හා ප්‍රසම්පාදන කටයුතු පිළිබඳ ව කාර්ය මණ්ඩලයේ දනුවත්භාවය මදකම නිසා
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාරව කටයුතු කිරීමේ දී ගැටලු මතු වී ඇත. එබැවින්‌ විගණන
නිරික්ෂණවල දක්වා ඇති අඩුපාඩු සිදු වී ඇති බව පිළිගනිමි. ඉහත හේතු නිසා ප්‍රසම්පාදන
කියාවලියේ ප්‍රමාද වීම ද නිරන්තරයෙන්‌ සිදුවන බව නිරීක්ෂණය වී ඇති අතර අදාළ කාර්ය
මණ්ඩලය ප්‍රසම්පාදන කටයුතු නිවැරදි ව හා කාර්යක්ෂම ව සිදු කිරීම සඳහා පුහුණු කිරීම
තුළින්‌ මෙම අඩුපාඩු ඉවත්‌ කර ගැනීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

ආචාර්ය ටී.ඒ.ආර්‌. ජේ. ගුණසෝකර
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌

22


උපලේඛණ අංක 01

විගණන විමසුමේ

පෘඨමාලාව -2017

|                                                සඳහත්‌ පරිදි                         එඒංගය නොපැවැනව්මට බෝතු
te    විභාගය පැවැත්වීමට                        |    R
අංකග       -                                      සැලසුම්‌ කළ
මාසැ්‍ය                   '
පැරණි විෂය නිර්දේශය යටතේ වූ අවසන්‌ කණ්ඩායම
'                           201172013 චක බැවින්‌ .මෙම කණ්ඩායමේ පාඨමාලාව
     අධ්‍යාපනවේදී       (BEd)           1017    සම්පූර්ණ කළ නොහැකි වූ අපේක්ෂකයන්‌ සඳහා
ol  2011/2013 - TI කොටස          ජුනි    සුදුසු පියවර ගෙන විභාග පැවැත්වීමට තීරණය විය.
(පුනජ) විභාගය - 2017. 1 අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්කුව මගින්‌ එම කටයුතු
                                         අවසන්‌ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව විභාගය 2018 වසරේ ජුනි
23,2430 හෟ ජූලි 01 දින විභාගය පවත්වා ඇත.
පෙර ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ වීම ප්‍රමාද වීම හේතුවෙන්‌ 2018
අධ්‍යාපනවේදී       (BEd)        2017    වර්ෂයට කල්‌ දමන ලද අතර පාඨමාලාව සම්පූර්ණ
02! 2013/2015- II කොටස         '     කළ නොහැකි වූ අපේක්ෂකයන්‌ සඳහා සුදුසු පියවර
(පුන විභාගය - 2017"               ස්ලි     ගෙන විභාග පැවැත්වීමට තීරණය කර; ඇත. මෙම
                                විභාගය 2018 ජුලි 14, 15 දිනවල පවත්වා ඇත.
ගණිතය  ඉගැන්වීම  පිළිබද                  2017 බසේ විභාග පැවැත්වීම සඳහා ගණිත
02 උසස්‌ සහතික    පත්‍ර      2017 දෙපාර්තමේන්තුව මින්‌ පාඨමාලාවක්‌ ආරම්භ කර
පායඨමාලෘෟෘව - 2017                නොවැම්බර්‌ | නැකත.
OO ගණිතය  ඉගැන්වීම  පිළිබඳ         017       මෙය විගණන විමසුමේ ඉහත විභාගය ම නැවත
04! උසස්‌    සහතික    පත             । සටහන්‌ වීමකි.
නොවැම්බර්‌



උපලේඛණ  අංක 02

ලිබිත

පාඨමාලාව - අවසාන
විභාගය --2017

අනු                                                         පැවැරුම        ප්‍රතිඵල          |
අංක      විභාගයේ නම"      පැව න නය     CRT        ලකුණු      නිකුත්‌ කළ        ප්‍රමාද වීමට හේතු
සං       -                      t              ලැබුණු     ලැබුණු දිනය       දිනය                 :
      දනය
.                            2017.10.077087
01     6-11 විද්‍යා ගරුබරුන්‌ | 14/15           2017/12/27 | 2018/03/07     2018.06.21      අදාළ පැවැරුම්‌ ලකුණු
සඳහා උසස්‌ සහතික                                                  _          ප්‍රමාද වී ලැබීම
පතු පාඨමාලාව
(2016) අවසාන
විභාගය -2017
අධ්‍යාපනපති උපාධි     2017.03.117127 | ව්‍යපෘති                       ව්‍යාපෘක/පැවැරුම්‌ ලකුණූ
02     පාඨමාලාව             18713           2018701711 | ලකුණු                        ප්‍රමාද චී ලැබීම
(MEd) 2015/2016          '                              අවසන්‌ වරට ! 2018/02/15
අවසාන විභාගය -                                      ලැබුණු දිනය
2017                                              =2018/02702                                   I
03     පශ්චාත්‌ උපායි          2017.03.047057 ! 2017/00/08 ।! ව්‍යාපෘති             ගරු පුහුණු/කාර්ය මූල
අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා    11718710                     ලකුණු         2018704726     පරීක්ෂණ ලකුණූ පුමාද වී
පාඨමාලාව (PGDE)                                 අවසන්‌ එරට          '         ලැබීම
2015/2016 අබචසාන                                              ලැබුණු දිනය
විභාගය -(2017)                                          2018703705
04     අධ්‍යාපනවේලී උපාධි ! 2017.10.21/22” 12018701220   පාසල්‌ පාදක | 2018"05/17     ව්‍යාපෘති ලකුණු ප්‍රමාද වී
පාඨමාලාව (BEd)      28                           ව්‍යාපෘති                       ලැබිම
(2013/2015) කොටස-1                                              උකුණු
පුන පරික්ෂණය -                                     ලැබුණු දිනය
2017                                                2018/04/27
05 මුල්‌ ළමාවිය                                                                      ලිබිත/ පැවැරුම ලකුණූ
සංවර්ධනය පිළිබඳ      2017.05721728 | 2012/10/AI | 2017/09/21 | 2017/12/21 | ලැබීම අනුව ප්‍රතිඵල
ඩප්ලෝමං පායමාලාච                    |                        '                  සකස්‌ කර අදාළ
අවසාන විභාගය -                                                                 අනුමැතිය ලැබීමෙන්‌ පසු
2017                                                                                   ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කර
ඈඇත.{AAB Council
අනුමැතියට මාස 1%
පමණ ගත චී ඇත.)
06    විශේෂ අධ්‍යාපන                                                               පැවැරුමි ලකුණූ හෟ
ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව | 2017.07.29/30 | 2018/01/22 | 2018/01/10     2018/02/15     ලිතිත ලකුණූ ලැබීම
(2016) -අවසාන                                                                    අනුව ප්‍රතිඵල ප්‍රමාදයකින්‌
විභාගය -2017                                                                     තොරව නිකුත්‌ කර ඇත.
.                                                                                                    (පතිඵල සැකසීමෙන්‌ පසු
07 | සංඥා භාෂා පිළිබඳව                                            |                        විභාග කම්ටුවට AAB
ඩිප්ලෝමා                     2017.07.29730 | 2018/01/15 | 2018/01/17 | 2018/02/15 | /Council අනුමැතියට
(2016/2017) -අවසංාන                                                              ඉටිපත්‌ කෙරෙන නිසා
විභාගය 2017 _                                                                මාස 11 පමණ කාලයක්‌
08     බෙල්‌ අධ්‍යාපන                                                                   “a ඇතා)
පිළබඳ සහතික පම | 20171028729 | 18011)      2018.01.16 | 2018.02.15

I~


උපලේඛණ අංක 03

විභාගය            විභාගය පැවැත්වූ     ප්‍රතිඵල      ලිබිත            අදාළ             ප්‍රමාද වීමට හේතු
දිනය         නිකුත්‌ කළ     ලකුණූ      දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌                    i
දිනය       - ලැබුණු     එැවරුම්‌ බනූ ලැබුණු
දිනය             දිනය
අධ්‍යාපක නායකත්ව සහ                                                       2017.01.10
කළමනාකරණ විද්‍යාපති                  |                      2 13 | (සැවරෑම) 2017.01.14 | පැවරුම්‌ ලකුණු ලබා දීම
උපාධිය  (මාලදිවයින) -       2015.08,30-31    2017.01.13    2015.12.15     වාචික පරික්ෂණ         ප්‍රමාද වීම
2015                                                                            ලකුණු
විගණත විමසුමේ සඳහන්‌
බෙල්‌ අධ්‍යාපන පිළිබඳ          2016.11.05,06                        |                            විභාගය පැවැත්‌ වූ වර්ෂය
සහතික පත පාඨමාලාව -     නන විමලමේ    2017.03.16    2017.01.20        2017.02.02       2016 vGස නිවැරදි විය
-               “uo,   පලය     '
2016                          සඳහන්ව අ                                                   යූතු ය. ප්‍රමාදයක්‌ සිදු වී
.                                                               නැත.
අධ්‍යාළනවේදි උපාධි                                              -              -                        2016/06/03 ප්‍රතිඵල
පාඨමාලාව (201372015)                                                                         නිකුන්‌ කර ඇත. නමුත්‌
1 කොටස (2015) දෙවන                                                                               ශ්‍රේණිගත (GPVIGPA)
ලැයිස්තුව                                                                                     කමයට ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ වූ
පළමු අවස්ථාව නිසා
නිබන්ධන ලබා නොදුන්‌
අජේක්ෂකයින්ගේ ප්‍රතිඵල
.                                                       සම්බන්ධයෙන්‌ ගැටලුවක්‌
2015.03.28,29
සහ 205.0404 | 2017-0720                                    ඇතිවුයෙන්‌ ඉරු
අධ්‍යාපන
දෙපෘර්තමේන්තුවෙන්‌
ඇගයීම්‌ පටිපාටිය
සංශෝධනය කර AAB
Council අනුමැතිය
නැවත ලබා ගැනීමෙන්‌
පසූ දෙවැනි ලැයිස්තුව
.                                                       නිකුත්‌ කර ඇන.
2016/01730,31      2017107120 | 2016/12/28 | 2017/04/07            විගණන විමසුමේ සඳහන්‌
අධ්‍යාපන                සහ                                             විභාගය පැවැත්‌ වූ වර්ෂය
ම       වන්‌
පම OE    සඳහා | 2016/02/0607                                                    2016 ලෙස නිවැරදි විය
OT               (කිගණන විමසූමේ                                                  යුතුව ඇත.
සන්නිවේදන තාක්ෂණ | 0150/30, ලෙස
 අප ලෝමාව =201472015   සඳහන්ව ඇැත.)                                                      අභ්‍යන්තර   ඇගයීම
aoe)                                                                                      ලකුණු ප්‍රමාද වීම
සංඥු භාෂාව පිළිබඳව                                                                     ඇගයීම පටිපාෘාටියේ
 ඩිජ්ලෝමාව සහ                '                               l              '             සංශෝධන ආයතන
සහතික පතු පාඨමාලාව   2016/06/04, 05     2017109721 ! 2016/00/07 ! 2016/16/10            සහාවට ඉදිරිපත්‌ කිරිමට
- 2015/2016         සිදු වීම
 පශ්චාත්‌ උපාධි     |                                                                   !
අධ්‍යාපන කළමනාකරණ
ඩිප්ලෝමාව පූර්ණ        2016700719,        2017700721 | 2017/05/16       2017706728       පැවැරුම්‌ ව්‍යාපෘති ලකුණු
අර්ධ කාලීන 2014/2016                                                             Oe
(නැවත පෙනී සූටා
අර්ධ කාලීන 2013/2014
(නැවත පෙනී සිට)

EB



1

අධ්‍යාපනවේදි උපාධිය
2013720i5-2 කොටස
(2010)

2016/09/03 .04

2017110719

201770530

ගණිතය විෂය දෙමළ
ප්‍රශ්න පතුයෝ පුශ්න 02
ක්‌ සමබන්ධයෙන්‌
ඇගයීම්‌ පරික්ෂකචරු හා
සැකසුම්‌” පුමිත
පරික්ෂකවරු අතර
එකඟතාවයට ගතවූ
කාලය නිසා ප්‍රමාදය සි
වී ඇත. (තෙවන
පාර්ශ්වයක්‌ වෙත යොමූ
කිරීමෙන්‌ පසු විසදුමකට
පැමිණ ඇත.)

විශේෂ අධ්‍යාපන
ඩිප්ලෝමාව 2015/2016
සහ 2013”2014(නැවත

පෙනී සිටි) සහ
(සහතික පතු
පාඨමෘලාව 2015
(2016)

2016/06/11, 12

201711010

2016/10/06

2016111704

ඉහත 35 පිළිතුර අදාළ
)       දවෙේ-

I<!



උපලේඛණ අංක 04
සිංහල - 12 ශේණිය

12 ශ්‍රේණිය සිංහල ගුරු මෘර්ගෝපදෙේශය සකස්‌ කිරීම 2015 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලදී. වාර්ෂික සැලසුමට
 අනුකුල ව 2015 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ මාසයේ දී එහි අවසන්‌ පිටපත සකස්‌ කොට ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයට
ඉදිරිපත්‌ කිරිමට සුදානම්‌ කරන ලදී.

එසේ වූවත්‌ මේ අවස්ථාවේ අ.පො.ස. (උසස්‌ පෙළ) සිංහල විෂය නිර්දේශ සම්බන්ධ ගැටලූ සහගත තත්ත්වයක්‌
මතු වීම හේතු කොට ගෙන, අධ්‍යාපන  අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ නියමයෙන්‌ එම විෂය නිර්දේශය නැවත
සංස්කරණය කිරීමට සිදු විය.                                                              TT

විෂය නිර්දේශය පිළිබඳ අවසන්‌ නිගමනයට එලඹීමෙන්‌ පසු ඊට අනුරූපව 12 ශේණිය සිංහල ගුරු
මාර්ගෝපදේශය සංස්කරණය කිර්මට සිදු විය.                         OT

2017.08.05 දන මෙම ගුරු මාර්ගෝපදේශය අනුමැතිය සඳහා ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී.
දස පුද්ගල කමිටු නිර්දේශවල පරස්පරතා සැලකිල්ලට ගෙන ගුරු මාර්ගෝපදේශය නැවත සංස්කරණය කළ යුතු
බවට එහි දී නිර්දේශ විය.නැවත සංස්කරණය කරන ලඳ ඉරු මෘර්ගෝපදේශය 2018.01.09 දින ශාස්ත්‍රීය කටයුතු
මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ නම්‌ කරන ලඳ භාෂා සංස්කාරකවරයකු වෙත
ගරු මාර්ගෝපදේශය ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙස එහි දී උපදෙස්‌ ලැබිණි.

භාෂා සංස්කරණය කරන ලද ඉරු මාර්ගෝපදේශය නැවත 2018.02.06 දින ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයට
 ඉදිරිපත්‌ කර එම මණ්ඩලයේ උපදෙස්‌ පරිදි තවදුරටත්‌ භාෂා සංශෝධනය සිදු කර 2018.02.16 දින අධ්‍යාපන
පකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත මුද්‍රණය සඳහා හාර දෙන ලදී.

සන්නිවේදනය හෘ මාධ්‍යය අධ්‍යයනය - 12 ශ්‍රේණය (සිංහල, දෙමළ)

12 ශ්‍රේණිය ඉරු මාර්ගෝපදේශයට ගුරුවරුන්ගේ විරෝධතා මතු වීම නිසං, විශේෂ කමිටුවක්‌ මගින්‌ 12 ශේණිය
ගරැ මාර්ගෝපදේශය නැවත සමාලෝචනය කරන ලදී.

ඒ අනුව සුදුසු විෂය අන්තර්ගතයන්‌ තව දුරටත්‌ තබා ගැනීමටත්‌, අලුතින්‌ එක්විය යුතු විෂය කොටස්‌ එකතු
කිරීමටත්‌, ශාස්ත්‍රීය කටයූතු මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කළ විෂයමාලා කම්ටුවක්‌ වෙත ලබා දෙන ලදී. සකස්‌
කරන ලද නව විෂය නිර්දේශය 2018 මැයි මස 08 දින ශාස්ඛීය කටයුතු මණ්ඩල රැස්වීමේ දී අනුමත විය. ඒ
අනුව සකස්‌ කෙරෙන ගුරු මාර්ගෝපදේශ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ ජුනි මස රැස්වීමට ඉදිරිපත්‌ කෙරේ.

ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලය ආයතන සභාව සහ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමා විසින්‌ ගන්තා ලද
තීරණයකට අනුව මෙම විෂය නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක වණුයේ 2018 වසරේ උසස්‌ පෙළට ඇතුලුවන ශිෂ්‍යයන්‌ සඳහා
යක.                                                                                           B

දේශපාලන විද්‍යාව (ඉංග්‍රීසි) - 12 ශ්‍රේණිය

ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය ගුරු මාර්ගෝපදේශය 2018.01.22 දත අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට මුද්‍රණයට ලබා දී
ඇන.

Il


හුගෝල විද්‍යාව (ඉංග්‍රීසි) - 12 ශේණිය

_ ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය ගුරු මාර්ගෝපදේශය 2017.12.06 දින අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත මුද්‍රණය සඳහා
හාර දී ඇත.

ඉංග්‍රීසි භාෂාව. - 12 ශේණිය

12 ශ්‍රේණිය ගුරු මාර්ගෝපදේශය සකස්‌ කිරීමේ කටයුතු 2016 වසරේ ද ආරම්භ කළ අතර එය ශාස්ම්‍රිය කටයුතු
මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කෙරිණ.

මෙම විෂයමාලාවට ඇතුළත්‌ කර තිබූ Harold Pinter කෑමති ලේඛකයාගේ The Care Taker නම්‌ වූ නාට්‍යයේ
ඇතුළත්‌ එක්‌ දර්ශනයක්‌ ආගමික සංහිඳියාව කෙරෙහි අහිතකර ලෙස බලපෑමට ඉඩ ඇති බව නිරික්ෂණය වූ
බැවින්‌ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ ඉදරි කටයුතු කිරම සඳහා ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ උපදෙස්‌ ලබා ගැනීමට සිදු විය.
ඒ අකුව ඒ සඳහා වන පත්‍රිකෘවක්‌ 2017.06.21 ඉන පැවැත්‌ වූ ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කරන ලද අතර
එහි ද ගන්නා ලද තීරණය පරිදි මෙම කරුණ ගැඹුරෙන්‌ විමසීම සඳහා දස පුඳ්ගල කමිටුව වෙත බාර දෙන ලදී.
ඒ අනුව යෝජනා වූයේ අදාළ නාට්‍යය වෙනුවට එම ලේඛකයාගේ The Dumb Waiter නම්‌ වූ නාට්‍ය මෙම
විෂය මාලාවට ඇතුළත්‌ කිරම ය. ඉන්‌ අනතුරු ව එම වෙනස්කම ඇතුළත්‌ කළ ගුරු මාර්ගෝපලේශය 2017.09.08
දන ශාස්ත්‍රීය කටයූතු මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. එය ජානික අධ්‍යාපන ආයතනයේ අනුමත ආකෘතියට
අනුකූල නොවන බැවින්‌ අණුමත කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කරන ලදී, ඉහත ඉදරිපත්‌ කළ යෝජනා පරිද, අනුමත ගරු
මාර්ගොෝපදේශයේ ආකෘතියකට අනුව සකස්‌ කළ ගරූ මාර්ගෝපදේශය ශාස්තීය කටයුතු මණ්ඩලයෙන්‌ නිර්දේශ
කරන ලදී. ආයතන සභාවෙන්‌  අනුමැතිය ලබා 2018.02.08 දින අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.               |               l         _

මැලේ භාෂාව - 12 ශ්‍රේණිය

 මෙම විෂය සඳහා ගුරු මාර්ගෝපදේශය සකස්‌ නොකෙරේ.

උසස්‌ ගණිතය (සිංහල, දෙමළ, ඉංග්‍රීසි) - 12 ශේණිය

මෙම විෂය සඳහා ගුරු මාර්ගෝපදේශය සකස්‌ නොකෙරේ.

ජීව විද්‍යාව (සිංහල, දෙමළ, ඉංග්‍රීසි)    - 12 ශේණිය

මෙහිදී ඇති වූ ගැටලුකාරී තත්ත්වය පිළිබඳව 43 (ස) - ii යටතේ තොරතුරු ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

මුදණය කිරිමේ දී සිදුවන ප්‍රමාදය වැලැක්වීම සඳහා ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ මුදඳණාලයේ සිංහල හා දෙමළ
මාධ්‍යය ගුරු මාර්ගෝපදේශ මුදණය කර සෘජුව ම 2018 පෙබරවාරි 26 දන තැපැල්‌ මගින්‌ පාසල්වලට ලබා දෙන

ලඳ.

මෙම සියලු ගුරු මාර්ගෝපදේශ  (සිංහල ඉංග්‍රීසි’ දෙමළ මාධ්‍ය තුනෙන්ම) 2018 පෙබරවාරි 26 දින අධ්‍යාපන
ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට ද මුද්‍රණයට භාර දී ඇත.               ,


හෞතික විද්‍යාව (දෙමළ) - 12 ශේණිය

උසස්‌ පෙළ හෞතික විද්‍යාව විෂය නිර්දේශය (12 සහ 13 ශ්‍රේණි) 2016 අගෝස්තු මස වන විට නිම කර තිබුණි.
 එහෙත්‌ අධ්‍යාපක අමාත්‍යාංශයේ විද්‍යා ශාඛාව විසින්‌ කරන ලඳ ඉල්ලීමකට අනුව සහ ඡාතික අධ්‍යාපත
ආයතනයේ ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ තීරණයකට අනුව සකස්‌ කරන ලද විෂය නිර්දේශය 2017 ජුනි මස
පවත්වන ලද වැඩමුලු දෙකක්‌ මගින්‌ නැවත සමාලෝචනයට භාජනය කරන ලදී.       |

ඉහත කරුණු හේතුවෙන්‌ 12 ශ්‍රේණිය ගුරු මාර්ගෝපදේශය ද නැවත සකස්‌ කිරීමට සිදු විය. එහෙත්‌ 2018.03.14
දන 12 ශ්‍රේණිය සිංහල හා ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය පිටපත්‌ අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත මුද්‍රණය සඳහා භාර

දෙන ලදී.

12 ෂණය දෙමළ මාධ්‍යය පිටපත මුදුණය සඳහා අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත 2018.02.06 දින
භාර දී ඇත.                                   |

 ආර්ථික ටිඳ්‍යාව 12 ශේණිය (ඉංග්‍රීසි) හා ව්‍යාපාර අධ්‍යයනය - (ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යය)

ආර්ථික විද්‍යාව 12 ශ්‍රේණිය (ඉංග්‍රීසි) 2018.05.09 දින අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව ට හාර දෙන ලදී.
ව්‍යාපාර අධ්‍යයනය (ඉංෆ්‍රීසි මාධ්‍යය) ගුරු මාර්ගෝපදේශය 2018.03.16 දින අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව
 වෙත භාර දෙන ලදි.

ජජෛට පඳ්ධති තාක්ෂණවේදය 12 ශේණිය (සිංහල)

ජෛව පද්ධති තාක්ෂණවේදය සිංහල මාධ්‍ය ගුරු මාර්ගෝපදේශය 2017.06.09 දින ද දෙමළ මාධ්‍යය ef
මාර්ගෝපදේශය 2017.07.18 දින ද අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට භාරදී ඇත.

තොරතුරැ හා සන්නිවෙඳතන තාක්ෂණය - 12 ශ්‍රේණිය (සිංහල,දෙමළ)

සිංහල දෙමළ පාරිභාෂික ශබ්ද මාලාවක්‌ සකස්‌ කර ඉදිරිපත්‌ කරන තෙක්‌ ගරු මාර්ගෝපදේශ (සිංහල දෙමළ
මාධ්‍ය) ශාඝ්ෂ්‍රීය කටුතු මණ්ඩලය විසින්‌ නිර්දේශ නොකරන ලදී. ඒ සඳහා කම්ටුවක්‌ පත්‌ කරත ලද අතර, කම්‌ටු
චාර්තාව ලැබීමෙන්‌ පසු ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩල නිර්ඳේශය ලබා සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍ය පිටපත්‌ අධ්‍යාපන
ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට 2018.03.09 දින ලබෟ දුන්‌ අතර ඉංගීසි මාධ්‍ය ගරු මාර්ගෝපදේශ පිටපත 2017.07.20
දන අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට භාර දී ඇත.

 සාමාන්‍ය තොරතුරු තාක්ෂණවේදය - 12 ශ්‍රේණිය (සිංහල, දෙමළ, ඉංග්‍රීකි)

සාමාන්‍ය තොරතුරු තාක්ෂණවේදය '- 12 ගශ්‍රේණය සිංහල, දෙමළ, ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය ගුරු මාර්ගෝපදේශ අධ්‍යාපන
ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට 2018.04.11 දින භාර දී ඇත.            -

ස

|


‘කා 2 CLR Gb, 6TIT'SIOL
ලඬබැඝ5කී ලෙශඟැෂ ශසැදල්‍ය ලැක (ශ්‍යඝ ආරක්‌ ලා  ලාට
අමා ඉමැශෲ සශැබ ලලා ගෟ 190310 ඊශ ලබා ආ Dලළ්‍ය
කැල කෟ ඊලෑ 5 ලැකීලශෑ සෟ ෆලාෂාංෟ (බය £2ආශක . {ලොබ ලල
ලං Dසත්‍යංආ උක ආතා ආබෙලලෙ සතීලලෑ එලිුසැහ @ෟ 60°T0'2T0r

'නා» 61 ල්‍ය බලල ලූපීලලෑ ආලිසැහ
යන 29 60'T09IOL ‘සා ආල a භෟ ඉල 'නෑ්‍යෟ උල ලූකාම
රලි චග්‍යසි ඝ5 රලා ඉාගාඝ මුලය ශකමඬාග ලහෝ ආකලු ලශ
ම උලtන5ල 110 ශන දස3 ලධ ලමයට ආටම කලල (සුම්‌ රල ලෑ
Ga ආය අය කල ලයථු?ම Goose සිර ආලුසැහ 2 ගකදූල cIOL

ලැසල ලල»

-                                                        icy,
[os කැම ශම සිල ඉෂ්‍රගාආ රල ලෑලලු (අශංග එල a CTITrSIOr
(මාලූ aකංගටල ඉසල්‍රුලම ශමැහැස රලැල ලට හලාලලේ‍ය ගගැලහලලැධම
ශැ ලග%ෂ 52 කතීලල 2ක්‌ ලහලෑලැෆැෂ රලි  ගැල
ලැ ආලැඅමශලඟ දශ බෙැස තල්‌ රස දසම උැශ ලෆැස5ලී ආශෙලැෆැප
ශකැඇලෂ ලගැස ශම කූසිලල අරක්‌ “ලා ෆලාලල්‍ය ලුණැශෲ
ath 1TCGO'SIOL ‘S86 ගම ලට ෆෂාලඹ්‍ය රල අයම ලආබලුංල
ලස්ලලෑ හලසැහ ලාක ශෟ 60°T0*gTOr oG GG tee se ante
ලලර්‍රෂ සරම ලංමලෂල සිල ආලිසැභ ලෆරය ලැලාශ ම්ශ ස ල්ෂ
ලශඉෆෂ ලො ලබ ෆෂාලලෙද ලුණැශඝ ගෑ ලල ක 'කා්‍ය ශගම
ලබ අමාමහ රෑ ක0ම ලෆටලු්‍යංල සස්ලශ ආලිඝැහ 2 කෙල CIO

ෆෲ උලැලකංගු

ආලශහඳලස Dැසැraු

"Gh
0 බැම ශූලාශ ලලලහලලොෙලැයරම ූංග රම ගාල කතා
ලැ රෟ 'සාෑh්‍ය 0 ඉල? ආයනංල්‌ සැකසුම ෆඇලැල අගිංම
 බලෟම “ශා බ්‍ර ඊැශ ලම්‌ ශට 1°80°8I0L (ආඳලැම ම» ෂු) සලැලාම
IL ‘4 I ැසම ඉල 'ශාෟ ලබ ඉබ රසල්‌ ආඳඇලැල ෆශෆ අු්‍රංම ලශ කලං
'~ශ්‍යප්‍ර ආළාලශ්‍ය ලමැශඝ්‍ය සශැ්‍ය රූ මලු ලතීලලෑ ෆලුකැහභ

ෆලණංග ශලෑකිංං

 ෑෲෟංග

G2 1 ආලැලම {ගි කලන කල ශය (සාගල ෆෲලු අශූලංග ගැලුකං

(කෑ ලෟ දයග්‍රම 60 මෙගා

ආලලැනල (සලtසල මලලදනගී ලශ අ ශරල ලා දනාගහල ශෑ ලලැකා)
|                                                 kor’)

Pe veepepae එථුය ශසුමොග ලෆහරදූඡ ආබලු ලූ 5 ලtසතීශ 110

ලැ ලලුංශම

(සා GE £2ගල 60 ඉල

ආල අගල බලලදසගි ගල මබ සරල සල දදාමහල ලශ ඉෆැස)
ets

ලෑ ආ ලෑ මලුක ශකඩොෝග ලෆහඟාගථ ලු ලස a5 උලශතිශ 10

ලැෟල ඟැ

(Ga CG rage 60 ලා
ආලැකලශ (අගල බලෆයගි ඉල 2 ශූර තලැක දයසමහල ශැය ඉලැක)

'                          "කා උම
 0ක

Grea Ge

eee

සැක (ූනල

ෆඬකල

ලහුශලගෙදැසරම

v0 ශං ෆලබමයට



තන පත   3 PA yer hgen EAN wtb    £2

el

 ඉන ලංුවතුම           ම        A                                  ඉසුමැථාය,           මූලල,
0 os A  be ed od Nc lad                      ‘apuruis  LBETIPGDS,, DIGI,
[5 en Db) Nl      K-21 GDI                   ‘Isurupaya’, Battaramulia, Sri Lanka.
Fr                       '      Mi                    (© 94112785141 -50      = +O4il27835818

Ministry of Education             «2 info(amoe.gov.lk      @ www.moe.a0v.lk
මගේ යොමුව                                        බබේ යොමුව                                 දිනය                \
ass! ඔහ.           ED/05/ 7710710172018        Pig 15.  }                                    as } 2018.12.22
My Ret.                                                                  Your Ret.                                                     Date

Director General

National Institute of Education

Imprest Releasing Advice

This refers to your Imprest Application/Letter dated _:.........
02. “Accordingly, the cheque No 232626 dated 2018.12.31 for the value of Rs.
558,000,000.00 to be credited to the Account no 607626 Bank of Ceylon Maharagama
Branch.
03.    This imprest has been released to enable you to make the payments under the
following expenditure category /eategeories/purpose only. Therefore, you are advised not to

utilize this imprest for any other category of expenditure or purpose.

1. Capital.— for 2008 exam papers Printing Cost       3,237,799.66
(Rel. Your Letter No. NIEJFD/AC/201I8 & dated
31.12.2018)
* Other Capital                                             54,762,200.34
2. ODther       -         -

04.    Please make necessary arrangements immediately to send a receipt indicating the

cheque number and the amount with the references of this letter to the Accountant

Da

G. 5. Kar     ra    e

(Finance), Ministry of Education.

Accountant (Finance)

For Secretary of Education & Higher Education

TS  .

eee      ප
ගරැ අමාතෂනුම 1)   © +04! 12784832         |    |      |        කබ්කුඹ්‌    oh
essa Sits sry 041102784823                                       assures 194112785162

OrITINTRASIT


Gos boo IBIDIeLslD
NATIONAL INSTITUTE OF EDUCATION

තැැප. 21, හයිලෙවළ්‌ පාර. මහරගම
'                             '                                     '         5-ංau. 21, mepasais, aisha,  DSS
                                                                            PQ. Box 21, High Level Road, Mataragama, Sr Lanka

fare

අපල ගලව                                                                    මැකෝ යොමුව:           \                                                ලබල    |
nr Caremtt        }  ජෟ.ආමුසි/කිකේ/2 (11)      SET Garant                                                     eae          2017.12.11
orereneet                                            Tour Rererence,                                           Date:             '
සහෘළනු

මිබූ විනුන්‌ රෑ. 10,560.00ක

ඒ පුළුකදබ ස්තූතිය පුද කරනු අතර ඉකිර මුදල වන රූ.

307,940.00 ඉකා ඉක්මනින්‌
අධුකල්‌ ගකක්‍්නං ශලස අධ්‍යාපන අමෘත්‍යාං

ශයේ ලේකුමිකුමා විසින අප වෙත උපදෙස්‌

ලබාෟදී ඇක. එම
වූදල හැකු ඉක්මණින්‌ රයුමීමට කටයුතූ කරන මෙන්‌ කංරTණුකව ඉලලා සිටිමි.

E)
                                                              _
-                                                  අධ්‍යක්ෂ (මුදල
                                  අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ වෙනුවට

Doe!

as


එල්‌, ධර්මන්‌ ද සිල්වා
නීති නිලධාරී
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

 මහරගම.

2018.12 2

 සහාපනි

නැෂනල්‌ පේපර්‌ කොම්පැනි ලිමිටඩ්‌,
අංක 01, ස්ටැඟර්ඩ්‌ ඇවිනියු

කොළඹ 05.

අපහරණය කරක ලද සොත්‌ සළහා ගෙවීම පැහැර හැරීම

මහරගම, ජාතක අධ්‍යාපන ආයකනය චන මාගේ සේවා සයකයාගේ උපදෙස්‌ මත ඔබට මෙයින්‌ දන්වා සිවිම්‌.

මාගේ සේවා දායෑ ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ අපහරණය කරන ලද පොත්‌ ඔබ සමංගම විසින්‌ ලබා
ගෙන ඇති අතර, එසේ ලබා ගත්‌ පොත්‌ කනොගය වෙනුවෙන්‌ රු. 318,500.00ක මුදලක්‌ ගෙවීම ඔබ සමංගම
එකහච ඇත.

එසේ එකඟ වූ මුදලින්‌ රු. 105560.00ක මුදලක්‌ ඇනුලන්‌ 2017.05.23 දනැත්‌ අංක 6537970 දරන ලංකා
බැංකුවේ, යුනියන්‌ පෙදෙස ශාඛාව මඟින්‌ නිකුන්‌ කළ වෙක්පතකින්‌ මාගේ සේවාදායක ආයතනය වෙක

ගෙවා ඇත.

මාගේ සේවා දායක ආයතනයට අයවිය යුනු ඉතිරි මුදල වචන රු. 307,940.00ක මුදල ගෙවන ලෙසට මාගේ
සේවාදායක ආයතනය විසින්‌ කිගිප වරක්ම ලැනුම්‌ දී ඇත අතර, එම ගිඟ මුදල්‌ ගෙවීමට කටයුතු කරන බව
ඔබ සමාගම දන්වා ඇතක්‌ මේ දක්වා එම ගිහ මුදල්‌ ගෙවීමට කටයුතු කර නොමැති බව මා වතු දන්වා ඇත.
ඒ අනුව ඔබ සමාගමෙන්‌ මාගේ සේවාදායක ආයතනයට අයවීය යුතු හහ මුදල වන රු. 307,940.00ක මුදල
ගෙවන ලෙසට මෙයින්‌ දැනුම්‌ දෙමි, මේම ලිපියේ දැක්වෙන දැන්වීමට අනුව ඔබ සමංගම ක්‍රියාකිරීමට
අපොහොසත්‌ වුවහොත්‌ හොර පැහැර හරිනු ලැබුවහොත්‌ ඔබට එරෙහිව සිවිල්‌ අධිකරණයේ නඩු පවරා එම
මුදල සමඟ නෛතික පොළිය හාංනඩු ගාද්තු ද ඔබ සමාගමෙන්‌ අයකර ගෑනීම සඳහං නීතිමය පියවර ගැනීමට
මාගෝ සේවාදායක ආයතනයෙන්‌ මං වෙත උපදෙස්‌ ලැබ්‌ ඇති බව ඔබට මෙයුන්‌ වැඩිදුරටන්‌ දන්වා සිම්‌,

Ei


*      )   ~  “                                          E)
)            =          ට        ~~.      A
TS eae ,                        i                                   ) De,  Na
.    iD {)
IR Cm es                                                 ~     2 Rte
බල යොහ පාරු.                             “නරණයෙනි දු 0
2        ED     a    _                   වරා තුබෙෂා
A ම)
 TY    නු
Tene                                                කථූකලූ       ආයතනයක
ඉංකොය                 න්ම්‌                                 a

 tmp

as


හව නතුනටැ කෲටය? ලය විසින්‌ ගැංහොඩුවිල වනෝස්තාන්‌ අඩිකරැණයෙහි නධු පවරා න්බෙන
ය මණ්ඩල යසෙනි පාරිලනෝම්‍රුක මහා ෆොවිම්‌ (අධිභාර සමඟ)
!                                                       '                ස්තුනය
                                                    කමකර       නය.
‘              ' | බිසිණ්‌ සකස්‌ | ආයකුනලයන්‌    Re
| te   නඩු                                කාර්යාලලයන්‌                          ලගආවිමට ඇනු
|        ~~                      නම                                        කරන ලද       ගෙවා ඇතු
Ta | අංකය               -                          ගෙවීමට දන්වා !_  N                             ඉනට ලුදල
නමු          30% අයිභාර්‌        මුදල
Hs ce       සින මුදල
7                                                                        ——
'                                                 dr    ශත                   Oැ.. ශූක     GU    න
)  » Ll | 251728 [එම.බූ ඒකනායකමයා      206,472.30] 7224750!    -          T2247 50)
ට 2 ක                                                           |

XIN)


Preparation of Teachers’ Guides

ඇමුණුම 5

සැලසුම්‌ කළ  කාර්යය

ශාස්ත්‍රීය කටයුතු
මණ්ඩලයේ නිර්දෙෝශය

ලැබුණු නය

ආයතන සහාවේ අනුමැතිය ලැබුණු
න     ඉනය

අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට භාර දුන්‌
දිතය

සම්භාව්‍ය භාෂා හා විදේශ භාෂා ඒකකය

Preparation of Teachers’ Guides Grade - 13

Japanese

05.12.2017

21.12.2917

ආයතන සභා අනුමැතිය ලද පසු භාර දී ඇත.”

Chinese

05.12.2017

21.12.2017

'ආයඨනන සහාං අනුමැතිය ලඳ පසු භාර ී ඇත.

Hindi

05.12.2017

21.12.2017

ආයතන සභා අනුමැතිය ලද පසු භාර දී ඇත.

German

05.12.2017 |

21.12.2017

ආයතන සහභා අනුමැතිය ලද පසු භාරදී ඇත.

ගණිත දෙපාර්තමේන්තුව

Preparation of 02 Teachers’ Guides Grade ~ 13

Combined Maths

06-02-2018

15.02.2018

15.05.2018

Mathematics

00.05.2018

21.05.2018

08.06.2018

Teachers’ Guides Grade - 13

। තාක්ෂණ අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව

Enginecring TechncIosy

03.10.2017
Sinhala & Tamil Medium

19.10.2017
Sinhala & Tamil Medium

02.02.2018
Sinhata & Tamil Medium

Science for Technology

14. 11.2017-Simhala
23.03 .2018-Tamil

18,.03.2018- Sinhala
17.05.2018-Tamil

02.02.2018- Sinhala
18.05.2018-Tamil

Bio System Technology

14.11.2017-Smhala
23.03.2018-Tamil

18.01 .2018-Sinhala
17.05.2018-Tamil

02.02.2018-Sinhala
18.05.2018§-Tamil

XIV


ඇමුණුම 3

සැලසුම්‌ කළ කාර්‍යය

ශාස්ත්‍රීය කටයුතු
මණ්ඩලයේ නිර්දේශය
ලැබුණු Yතය

 ආයතන සභාවේ අනුමැතිය ලැබුණු

දිනය

අධ්‍යාපන ප්‍රුකාශුන

දපාර්තමේක්තුවට භාර දුන්‌
දිනය

වාණිජ දෙපාර්තමේන්තුව

Prenaration of Teachers’ Guidcs Grade - 13

Accounting

23.03.2013

17.05.2018

23.04.2018

Business Statistics

06.02.2018

17.05.2018

16.03.2013

Business Studies

23032018

17.05.2018

24.04.2018

Economics

23.03.2018

17.05.2018

18.05.2018

කනොරතුරු තාක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

Teachers’ Guide — Gr. 6-9 ICT

අදාළ විෂය නිර්දේශ අනුමැතිය පමං විය.
විෂය නිර්දේශ අනුමත වී ඇති අතර 7,58,
වසරවල 1OT ඒකකය ඉගැෑන්වනුයේ ගෑහ
පරිපථයක්‌ සමග ද යන්න තීරණයන්‌
නොමැතිවීම පමා වීමට හනු විය. (මෙය
පළමුවරට අභිනවයෙන්‌ පද්ධතියට
හඳුන්වා දීමට නියමිත විෂය නිර්දේශ
ගව්‌).                  |

මෙම ගරු මාෟර්ගෝපලද්ශූ
හකර 2018.00.04 දින පැවති
ශාස්කීය කටයුතු මණ්ඩලය
සංශෝධන වලට යටන්ව
නිර්දේශ කර ඇති අතර
2018.10.02 දින පැවැත්වෙන
ශාසක්‍්ක්‍රීය කටයුකු මණ්ඩලයට
නෑවත සංශෝධන. ඉදිරිපත්‌

| කර ඇත.

2018.10.18 දන 6,7,8,9 ශේණ්‌ තොරතුරු
සහ සන්නිවේදන තාක්ෂණය ගරු
මාර්ගෝපදේශ මාධ්‍ය තුනෙන්ම

අනුමත විය.

(ඔක්තෝම්බර්‌ මස ආයතනික වෙබ්‌
අඩවියට මෙම ගරු මංර්ගොෝෝපලදේශ
මාධ්‍ය තුනෙන්ම ප්‍රසිද්ධ කරන ලද)

2018.10.30

Preparation of Teachers’ Guide ICT

—Gr.1I2RlIS

ICT —Gr.13

05.06.2018

02.08.2018

19.06 201%

ICT Gr. 12

06.02.2018

15.02.2018

09.03.2013

GIT- Gr. 12

 06.03.2018

26.04.2018

11.04.2013

Ec



 ඇමුණුම 3

සැලසුම්‌ කළ කාර්යය

ශාස්ත්‍රීය කටුතු
මණ්ඩලයේ නිර්ලේශය
ලැබුණු දිනය

ආයතන සහාවේ අනුමැතිය ලැබුණු
'        දිනය

අධ්‍යාපක ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට භාර දුන්‌
-           ඉතය

සිංහල දෙපාර්තමේන්තුව

Preparation of Teachers Guide — Grade 12

First Language — Sinhala

09.01.2018

18.01.2018

16.02.2018                     -

Media Studies

(විෂය නිර්දේශය සකස්‌ කර අනුමැතිය
ලබා ගැනීමෙන්‌ පසුව බාහිර බලපෑම්‌
හේතුවෙන්‌ නැවත සකස්‌ කිරීමට
සිදුවිය, අධ්‍යාපන ලේකම්තුමා විසින්‌
නිකුත්‌ කර ඇති චෑත්‍රුලේඛයක්‌ මගින්‌
පාසල්වල කියාත්මක කිරීම වසරකින්‌
කල්‌ දමා ඇත).      |

05.06.2013"

21.06.2018

නව කමිටුවක්‌ පත්‌ කර සකස්‌ කරන ලද නව
වීෂය නිර්දේශය සම්මානිත මහාචාර්ය සුනන්ද
මහේන්ද්‍රයන්‌ විසින්‌ අවසාන ඇගයීම කර
ශාස්ත්‍රීය කටයුතු මණ්ඩලයේ නිර්දේශය හෟ
ආයතන සභාවේ අනුමැතිය ලබා 2018/00/25
දන අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුවට
භාර දී ඇත.

Preparation of Teachers Guide —

Grade 13

First Language — Sinhala

23.01.2018

26.04.2018

26.03.2018

Media Studies

(කෙටුම්පත්‌ කර ඈත. කියාත්මක
කරනු ලබන්නේ 2019 ජූලි මස සිටය).

අ.පො-ස.( උ.පෙළ) සන්නිවේදනය හෟ මාධ්‍ය අධ්‍යයනය - 13 ශ්‍රේණිය ගුරු මාර්මෝපදේශය  දෙවන පිටපත මේ එන විට
සකස්‌ කරමින්‌ පවතී.                       k

ඉංග්‍රීසි දෙපාර්තමේන්තුව

Preparation of 'Feachers’ Guide — Gr. 03

Enslish Language

05.12.2017

00.01.2018

06.02.2018

Preparation of Teachers’ Guide — Gr. 12-13

Enplish Language

06.02.2018

15.02.2018

08.02.2018



ඇමුණුම  ති

සැලසුම්‌ කළ කාර්යය

ශාස්ත්‍රීය කටයුතු
- මණ්ඩලයේ නිර්ලේශය

ලැබුණු බනය

ආයතන සහාබේ අනුමැතිය ලැබුණු
දනය

අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපෂාර්තමේන්තුටට හෘර දුන්‌

දනය

ආගම්‌ හා සාරධර්ම දෙපාර්තමේන්තුව

Preparation of Teachers! Guides — Gr. 13

Christian Civilization

08.05.2018

17.05.2018

10.05.2018

Christianity

08.05.2018

17.05.2018

10.05.2018

සමාජ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව

Preparation of Teachers! Guidcs — Gr. 13

Gieopraphy

14.11.2017

21.12.2017 — Sinhala! Tamil
18.01.2018 - English

28.12.2017 — Sinhala
26.02.2018 - English
05.01.2018 - Tamil

History

00.01.2018
සිංහල හෘ දෙමළ මෘධ්‍යය

23.03.2018 Resubmitted

17.05.2018

 සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යය

18.05.2018

Political Sciences

Ls

14.11.2017

සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යය

21 TILSOIT

සිංහල හෘ ලදමඹළ මාංාධ්‍යය

21.02.2018

සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යය

“Xvi


ඇමුණුම 06

Planned Task            Date of
AAB

Approval

Date of
Council
approval

Special reasons for the deiay

Present status

SCIENCE DEPARTMENT

Rcsource books and student Test Bank

Biology                      -       දි

Could not be finalized’ until
getiing the approval for new
syllabus and Teachers’ Guides.

Resource books for unit 1 — 5 are being printed at NIE press

Students Test Bank is to be prepared so that it is in line with the new  |

syllabus.

Chemistry                    -                       =

-do-.

Resource books for six units are being printed at NIE press

Students Test Bank is to be submitted to the next AAB.

Physics                      -                     -

-do-.

Four resource books were printed by NIE press.

Students Test Bank is to be prepared so that it'is in line with the new

syllabus.

Resource book - Grade 13

Biology                                 |           -

Could not be finalized until
gctting the approval for new
syllabus and Teachers’ Guides..

Unit           English

Sinhala

Tamil

5 part
nh

AAB approved

Translation
completed

To          be
translated

6            AAB approved

To translated

To      be.
translated

TT          submitted to AAR

Translation
completed

To         be  l
translated

8               Final  draft £

To be translated

To      be.
translated

Xvi



ඇමුණුම 06

Planned Task

Date of
AAB
Approval

Date of
Council

 approval

Special reasons for the delay

Present status

Final draft

To be translated

To         be
translated

10

First draft

Chemistry

Not      yet
submitted

‘Could not be finalived until

octiing the approval for new
syilabus and Teachers’ Guides.

Unit

English

Sinhala

Tamil

11

Final draft

transiated

translated -

12

Final draft

translated

translated

13

First draft

Being translated

Being
 iranslated

4

To be tanslated

First draft

Tobe
iranslatcd



ඇමුණුම 06

Planned Task

Date of           Date of
AAB               Council

Approval          approval

Special reasons for the delay

Present status

Physics

Not yet |-
submitied

getting the approval for new
syliabus and Teachers’ Guides. .

Could not be finalized urtil | Unit

English

Sinhala

Tamil

Translated

Submitted for
language editing

Tobe
translated

Translated

Submitted for
language editing

Tobe
translated

Translated

Submited for
language editing

Tobe
translated

Translated

Submitted for
language editing

To be
translated

Handed over for
transtations

Being type set

Tobe
translated

10°

Translated

Type setting done

To be
translated

Ti

Handed over for
translations

Submitted        for
language editing

E

Beng
translated

AESTHETIC DEPARTMENT

Final Draft of
Carnatic Music

Gr.0,13

06.03.2018 1 17.05.2013

මුද්‍රණය සඳහා භෘර දීමට නියමිතය.

Final Draft of
Dancing Gr. 9,
13

Gr.l3         Gr.13
08.05.2018! 17.05.2018

Gr.9         Gro
14.03.2017) 21.12.2017

9 ශේණිය මුදුණාලයට භාර & ඇත.
13 ශ්‍රේණිය මුද්‍රණය සඳහා භාර දී ඇත.

£4

i wes



ඇමුණුම 006

‘Planned Task

Date of
AAB
Approval

 Date of’
Council
approval

Special reasons for the delay

Present status

Final Draft of
Drama Theater-
Sinhala

භාහා සංස්කරණයට බාර දී ඇත.
(ආයතන සභාවෙන්‌ භාශා
සංස්කරණය සඳහා යොමූ කරන
ලෙස දන්වූ බැවින්‌)

සංශෝධනය කර නැවත

ආයතන සභාවට යොමු කිරිමට
නියමිතය.

Preparation of
Resource
Books for Gr. 8
and 12

02 final drafts -
Westem Music

Gr.8

06.03 20 13
Gr.l2
08.05.2018

Gr.8.12
17.5.2018

 8 ශේණිය මුදණයට භාර දී ඇන.

12 ශ්‍රේණිය මුද්‍රණය සඳහා භාර දීමට නියමිතය. |

SINHALA DEPARTMENT

Preparation of
Resource Book

Work Book for

Gr. 6

08.05.2018

17.05.2018

2018.07.06 දන ආයතනික මුදණාලයට මුදණය සඳහා භාර දී ඇත.

04 Additional
Reading

Materials
Gr. 12113

for

අ.පො.ස. උස්‌ පෙළ විෂය
නිර්දේශ පිටින්‌ විට වෙනස්‌
කරමින්‌ විෂය අන්තර්ගතයන්‌
විශාල ලෙස වෙනස්වීම්වලට
භාජනය පිය. ඒ හේතුවෙන්‌
සකස්‌ කරන ලද පොත්‌ නැවත
නැවතත්‌ ලිවීමට සිදු විය."

කර ඇත.                                    |

පූරාතන ගද්‍ය හා ගුත්නිලය සංස්කරණයේ  අවසන්‌ අදියරේ පවතී.



ඇමුණුම 06

 Planned Task  Date of    Date of
AAB      Council
Approval    approval

Special reasons for the delay

Present status

TAMIL DEPARTMENT

Preparation of | 06.02.2018 22.03.2018
Resource Book

First  Languags
— Tamil Gr. 13

2018.07.16 දින මුද්‍රණය සඳහා භාර දී ඇත.

RELIGIOUS DEPARTMENT

Preparation of Resource Book Grade 12

Buddhism            -                     -

භාෂා සංස්කාරකට ලබෑෘ දී ඇත.

2018.12.19 8න ශාස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ අකුමත කර ඇත. -
ආයකන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නියමිතය.                     l

Buddhist                  =                     -
Civilization

භාෂා සංස්කාරකට ලබා දී ඇත.

2018.12.19 දින ශාස්ෂ්‍රිය කටයූතු මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇත. :
ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නියමිතය.

Islam                     -                     -

සංශෝධන අවසන්‌ වී නොමැත.

2018.12.19 8න ශෘස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇතං .
ආයතන සහාචට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නියමිතය.

Islam                       -                   -
Civilization *

උපදේශක                  මණ්ඩලයේ
සංශෝධන කරමින්‌ එවන්‌.

2011219 £න ශාස්තිය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇත
ආයතන සභාවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නියමිතය.

Preparation of Resource Books for Gr, 6-9

Buddhism                    E                         _

සංස්කරනය  කරමින්‌ පවති.

2018.12.19 දන ශාස්ත්‍රිය කටයුතු මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇත
ආයතන සභාවට ඉදිරිපන්‌ කිරීමට සුදානම්‌ කර ඇත.

XN



ඇමුණුම 06

Planned Task

Date of
AAB
Approval

Date of
Council

approval

Special reasons for the delay

Present status

SOCIAL SCIENCE DEPARTMENT

Preparation of Resource Books for A/L

Political
Science

2017.00.02
දන අතුමත
නොවුනි.
නිවැරදි කර
2018.04.03

අනුමත
චිය-

2018.11.20 ඉන  තැවැත්වෙන  ආයතන සභාවට  ඉදිරිපත්‌ කර
අනුමැතිය ලැබ්‌ ඇත. මුද්‍රණය සඳහා අනුමැතියට ඉදිරිපත්‌ කර
අන.

Logic
scienctific
Methods

&

03.10.2017

21.12.2017

2018 ඔක්තෝබර්‌ මස 04 දන අන්තර්ජාලයට මුදා හැර ඇත.

ටං TIL



—

Comments for tne 3yilabi ~ Grade 67,8 3 Infor maticn and Communication Tatnnoiogy

As the syllabus review Committee, we woul like to fCrwsrd the following corimeats,

1.

The saneral use or tne Computer should be taken into consideration in develooing tre syllabus.  For
Instance use of ICT in day- today life ICT in education and work

2. This sviabus wouid be better revisited tobe aligning with the NVQ tevels:2 and 3

3. kwould be better tf the international standards /best practices in teaching ICT kids and teenage are
Considered.

4. Rearrange the syllabus in a way that it is focused On Problem solving skills while concealing the
complexity of it and promoting entertainment. Examples shouid be taken from the davy-today life.

5. Relerence to sites like www lifewire Com or htt: LN litewire com/kids-programming- languages
41725338 is recommended.                                       |

6. Hands on experience such as typing a letter, creating 3 presentation etc. should be aligned from
Grade 5 to 9 rather than learning structures and how it works.

We recommend action response model to teach programs at kids’ level.

8. tis suggested that flow charts and text editor oT competency 3 of Grade 6 have to De removed ro
simplify the progremrming methods. It will be more suitable to add a language like scratch tO run
PrOSrams without cording. E.g.:- Kids programming

2. Comperency 1of Grade 7 discusses computer architecture wh ich is t00 advanced fOr kids’ level.

Wa recommend Rcorporating the aforesaid changes to the syllabi to achieve the national goals of the
country.

 Review comrits

tb

2. Ms. Dakshina Kasturiarachchl, Assistant Carmi missioner ErD
Nir. Athuis Wijesekara, Center Manager CRC Centre

u

«™

KXAN



Lz

Miaster of Education — inal Results

Miaster of Edncation 2012/2013

Rfrectuve Date : 2013.11.01

ncomoiete

No of | Pass     | Referred    Fail                   absent
              applicants                 ය                                         l
Fresher’s      Sinhala           4           31           21           05           05          02
           Tamil             87           SG         22          04.          05         -
Enviish           00           07           02           -            2           ~
t                  1             3                         Us                       i
Repeaters | Sinhala            03             03

 Referred | Fail
1

Niaster of Educator 7013/2015

Effective Date : 2015.06.01

 NG of     | Pass                        | Incomplete. | absent
:           ! Applicants      .   i        1         |
Repeaters ' ' Sinhala    38        2    94 1 05 |    01    | 02
Tamil   20       22       83       02   |    -       ol
 Enviish       04        04      E    ;     -
52>

                  | No of        Pass.    |! Referred i! Fail      Incomplete ! absent
           l           Applicants                E
Fresher’s    Sinhala        109        TG   |    20       1                02
|      '        Tamil’         833      |     61     |      16         05                    01
English             05       1! 05 1
0                    0                             G              0                          tl
Repeaters | Sinhala                    34           26                                 05                 01                  072
Tam              29       22 1)                     02                         01
Enqilish                 04                 04                                   -

E



_

Master of Education 2015/2017
Etiective Date : 2017.08.01
Noof          Pass      | Referred     Fail       incompiete | absent

applicants

Eresher’s                                        109

67

80

lo

Repeaters

Il

Senior Lecarer
MEd Programme Coorcicator

Pe    :
NO. 1 OTM
=    tx
PruuT RIT UDI TIT
Li
“”     «3
NY: Be EE  ¥

ie i TaN  න   .   =
Nuiiaaal lasritule RL BNE EAE

Vint ruc LNs,

15

XX Vi



ane

Writing Resource Books for G.C.E. (A/L) Science Subject

Progress up fo 0 31 December, 2018

Resource Books -   Chemistry

Council approved (ready to hand

Sinhala

Council approved

Council approved

m the press

Final raft

.         over to the press)
2 TT Councilapproved(readytohand Council approved          Council approved
over to the press)
3 Council approved (ready to hand | Council approved            Council approved
over to the press)                                     |                                                       |
4         Inthe press                             | Council approved          Council approved
5S       In the press                            Council approved        Council approved
6 nthe press Final draft Final draft
7        In the press                                  Submitted to language | Submitted to language
'          E                                            cditing           editing                     .
8        In the press                                 Submitted to language | Submitted to language
|                                   editing                          editing
0        Im the press                                     Submitted to language ! Submitted to language
cditing                       editing
lo                                                                       Submitted to language | Submitted to languagc

coilne

editing

Translated                    | Translated
12 TT Final drat                                                 Transiated                          Translated
I3 | Farst draft                                         Being translated            Being translated
14 | To be translated                               First draft                       To be transiated

XXVit


. Resource Books - Biology

i AAB approved

 Sinhala                                      Tamil
             Et
1               Im the press             To be Submited to AAB          To be submitted to AAB
2       In thie press         [Tobe submitted to AAB         To be submitted to AAB
13              In the press           Council approved  '                Council approved
4              Im the press            To be submitted to AAB         Fo be submitted.to AAB
SPariT | Inthe press To be submitted to AAB         To be submitted fo AAB

a be translated න

rar on TTT
6   .       AAB approved      Tobe translated                    To be transiated
EEE Submitted to        Translation completed           To be translated
                 AAB
  8       E    Finaf draft .            To be translated                    To be translated
Fo Primal draft            To be translated                   To be transated
10"         First draft

XIII



Resource Books - Physics

 AB approved

To be submited to the

AAB

2        Council approved             AAB approved                     To be submitted to the
AAB

3        Council approved             To be submitted to the AAB | To be submitted to the
AAB

4        Council! approve              To be submitted to the AAB | To be submitted to the

AAB

Daa Da

1 Translated                Submitted for anguage EE     To be ansloted |
l         OO                   editing           E          *
6        Translated                         Submitted for Ian guagc          To be translated
                                  editing
7       Translated                     Submiticd for ianguage      To bs translated
editing
8        Translated                       Submitted for language          To be translated
_                      editing
0 | Handed over for               Being type set                      To be translated
translation                                   .
10      Translated                       Type setting done                 To be translated
11 | Handed over for               Submitted for language        Being transiated
translation                      editing
SU



larg

“oa uary’

= rDruany
tarch
April.

ivvtav

lune

July

August
Saotamber
Dcober
November
Sacamber

ieCsriCit:

10,531.05.

5,675.10
සි, 214.65
13, 195.95
16,273.40
14,950.00
12,236.25

2,053.80
L(GaS-30
5,235.53
2,837.55
4107.33
5,537.98
8,436.70
6,975.00
6,113.13

101,520.60

50,795 30

කද

GAi7.02.23
017 0a 0a
042.0706
C1707 13

 ATIOCA9SS1
_AZPOOaSGaD
ATTCOA4STTA
 ATTCOASTS?
2 ATTOCSOCCS

AT SCGSCCCS

AIC Number Arnount
TONIC

 TOALIG8S ' 13 27650
7Oa1lIG8 _.5 118 C0
7041168 631100
01  & 13aC0
“041158 19706 LC
“Catia 3943700

17368.00

 Tame 'o

sD
il
ia.
in

1
[ea

FNMOUPT
ROIS
2 201B.LLOS20170t+ 06
5,118.00 2017 0106-201703 06
S 311.00 2017.03.06 . 2017 06 06
3.13406 2017 0€€ 20:7 08 06
10.7060, 1017 08.06 . 2017 1:00
215283 2017.10.06. 201803 06

8
Ei

XK



මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ සටහන්‌

වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

Ll

l2

13

La

චාර්කාකරණය කරන මූලාශ්‍රය :

ඡාතික අධ්‍යාපන ආයතන 1085 අංක 28 දරන අධ්‍යාපන පනත යටතේ ජාතික
අධ්‍යාපන ආයතනය අන්තර්ගත චී ඇත. ආයතනය ප්‍රධාන පාලක කාර්යාලය, හයිලෙවල්‌
පාර, අංක 21 දරන ස්ථානයෙහි ස්ථානගත කර ඇත. ආයතන ගිණුම්‌ ටර්ෂය අවසාන වනුයේ
වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 එන දින වේ.               |

විදේශ විනිමය පරිචරතනය

සෑම විදේශ විනිමය ගනුදෙනුවක්ම ගණනය කරනු ලැබෙනුයේ ගනුදෙකුබව කරන ලද
කාලයට අදාළ වූ විදේශ විනිමය අනුපාතය අනුවය.

සූදානම්‌ වීමේ පදනම
1.3.1 එකඟතාවේ ප්‍රකාශය

මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්ට, මූල්‍යමය තත්ත්වය, මූලෑ්‍යමශ කාර්ය එලය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය,
සාධාරණත්වයේ වෙනස්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, මුදල්‌ ගලනය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍යමය
ප්‍රුකාශයන්ට අදාළ සටහන්‌ ඇතුලත්‌ වේ. මේ ප්‍රකාශය සූදානම්‌ කර ඇත්තේ ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරී ආයතනය මගින්‌ ප්‍රකාශිත ඨී ලංකා රාජ්‍ය ගිණුම්‌ පුමිතයට අනුකූලවය.

(SLPSAS)

චත්කම්‌ සහ චත්කම්‌ තක්සේරු කිරීමේ පදනම
L4l ණයකරුවන්‌ සහ වෙනත්‌ ලැබීම්‌

ලැබීම්‌, අජේක්ෂිත උපලබිධිත වරථිනාකම්‌ ලෙස ඉදිරියට ගෙන යනු ලෑබේ. විශ්වාසය
නොතැබිය හැකි උපලබ්ධිතයන්‌ සඳහා ඇස්තමේන්තුවක්‌ කරනු ලබන්නේ, වර්ෂය අවසානයට
ඇති නියත නොගෙවන ලද ප්‍රමාණයන්‌ පිළිබඳ කෙරෙන සමාලෝචනයක පදනම ලඩඬය.

1.4.2 දේපල යන්කෂ්‍රෝපකරණ, උපකරණ අගය ක්ෂයවීම්‌

වත්කම්‌ චාර්තා කරනු ලැබෙනුයේ එහි පිරිවැය මතය, හෝ එකතුවූ ක්‍ෂයටීම සෘණකර
ප්‍රත්‍ය ගණනය කිරිමෙන්‌ ලැබෙන අගය මතය; ධාරණ සංඛ්‍යාව මතය. වත්කම්‌ ලබා ගැන්මේදී
සෘජුවම වැය වූ මුදලද එහි පිරිවැයට ඇතුළත්‌ වේ. සෂයෙව්ම්‌ වියදම්‌ ලෙස, ආදායම්‌
ප්‍රකාශනයෙහි සටහන්‌ වේ.  එසේ කරනුයේ එම්‌ වටිනාකම්වල අගය ඇස්තමේන්තු කරන ලද
ක්‍රියාකාරී ජීවදර්ශකය උඩ පහත සඳහන්‌ වැර්ෂක අකුපාතයන්ට අනුව කපා හැරීම සඳහාය.

I


1.

Le

L7

La.3

Ld4.d

L4.5

කාර්යාලීය ලී බඩු සහ උපකරණ              10%

පරිගණක උපකරණ                    33 3%
පුස්තකාල පොත්‌ සහ සඟරා                  low
යතුරුපැදි සහ බයිසිකල්‌                    20%
යන්තෝපකරණ                              10%
මෝටර්‌ රථ            '                        20%
ගොඩනැගිලි                                  5%
ඡායෘ පිටපත්‌ යන්කතෝෝපකරණ                 10%
බඩූ ලේඛන :

බඩු, ලේඛනගත කිරීමේ දී අවම  එටිනාකමටත්‌ උපලබිධිත ශුද්ධ බඉටිනාකමටත්‌
තක්සර්‍රෑ කෙරේ.         |

මුදල්‌ සහ මුදලට සමාන දෑ
මුදල්‌ හා මුදලට සමාන දෑ නිර්වචනය වන්නේ, තමා වෙත ඇති මුදල්‌, සංසරණය

 “වෙමින්‌ පවතින මුදල්‌ සහ බැංකු ගිණුම්‌ ශෝෂයේ ඇති මුදල්‌ ය.

මුදල්‌ ප්‍රවාහය          |
මුදල්‌ ප්‍රචාහය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය සකසා ඇත්තේ චක්‍ර ක්‍රමය භාචිතයෙනි.

ගණකාධිකරණ පුදාන

දරන ලද වියදමට හානි පුරණයක්‌ ලෙස ආයතනයට ලැබෙන ප්‍රදාන, එම කාල පරිච්ඡේදයට අදාෂ
ආදායමක්‌ සේ සලකා කුමානුකල පදනමක්‌ උඩ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ ඇතුලත්‌ කෙරේ. ආයතන වත්කම්‌
වෙනුවෙන්‌ හානිපූර්ණයක්‌ සේ ආයතනයට ලැබෙන ප්‍රදාන ආදායම්‌ සේ සලකා කමානුකූල පදනමක්‌ උඩ
ප්‍රාග්ධන ලෙසත්‌, අදාළ වත්කම්‌ වල ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය සලකා බලා ක්‍රුමාක්‍ෂයටක්‌ දහරිවර්තනය කෙරේ.

සේවක ප්‍රතිලාභ

1.6.1

1.6.2.

පාරිතෝෂිකය සඳහා ප්‍රතිපාදන
“1083 අංක 12 පනත විශාමික පාරිතෝෂිකය" යටකනේ ආයතනයට බැඳෙන සියළු
සේවකයන්ට පාරිතෝෂකයක්‌ ලබා දීමට ප්‍රතිෂාදන සපයා ඇත. මෙහි වගකීම්‌ බාහිර

 අරමුදලකින්‌ නොවන අතර, ආයුගණිකව 'ද අගය කිරීමකට ද භාජනය කර නැත.

සහභාගිෑව සැලසුම්‌ - නිර්වචනය
සේවක පාරිතෝෂික අරමුදල සහ සේවක සංගත අරමුදල වෙනුවෙන්‌ දරන ලද දායකත්ව
වැය, වියදම්‌ සේ සලකා, වියදම්‌ ලෙස ආදායම ප්‍රකාශනයේ සඳහන්‌ වේ.

පවත්නා වගකීම්‌

ශේෂ පත්‍රයේ සඳහන්‌ දිනයට පසු අවුරුද්දක්‌ තුළ, ඉල්ලුම්‌ කරනු ලැබූ, හෝ කළ යුතු ලෙස හෝ ඇති
ගෙවීම්‌, තත්කාලීන වගකීම්‌ ලෙස සැලකේ. තත්කාලීන නොවන ගෙවීම්‌ ශේෂ පත්‍රයේ දනයට

අවුරුද්දකට හෝ ඊට වැඩි කාලයකින්‌ පසුව කළ යුතු වේ.

15


“18 ශේෂ පත්‍ර දිනයට පසු සිද්ධින්‌

ශේෂ පත්‍රයේ දිනයට පසුව සිදුවූ කෟර්්‍යයයන්‌ සළකා බලා, අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ අවශ්‍ය සැමවිටම,

ගිණුමට ඇතුලන්‌ කොට ඇත.

1.9 වත්කම්‌ බැරකම්‌

1.9.1

1.9.2

ආදායම්‌ එසේ හඳුනා ගැනීම

1

il

පුනරාවර්තන වියදම්‌ සඳහා රජයේ ප්‍රදානය, මුදල්‌ පදනම ලෙස වත්කම්‌ බැරකම්‌

ප්‍රකාශනයේ හඳුනාගැනේ.

විභාග, සම්මන්ත්‍රණ, පාඨමාලා සහ වෙනත්‌ අධ්‍යාපනික සහ සාමාජික කෟර්ය භාරයන්ට

අදාළ අතිරික්ත ” ඌණතා එම කාර්යයන්‌ අවසන්‌ වන වර්ෂයට අදාළව ආදායම්‌ සේ

සලකා ගණනය කර ඇත.

වියදම්‌

i

ii

ආයතනයේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යේ දී දරණ ලද සෑම වියදමක්‌ ම ද, ආයතනය
කාර්යක්ෂම ලෙස පවත්වා ගෙන යැමේ දී වැය වූ ප්‍රාග්ධන වත්කම්‌ ද, වර්ෂයේ අතිරික්තය
/ ඌණතාව සලකා බැලීමෙන්‌ අනතුරුව ආදායම්‌ ගිණුමට බැර කොට ඇත,

ආයතනයේ ඉපයීම්‌ හැකියාව වර්ධනය කර ගැන්මට හෝ, කටයුතු පඑත්වා ගෙන යෑමට

හෝ, හෝේතුඟභුත වන ස්ථීර යැයි සැළකිය හැකි වත්කම්‌, අත්කර ගැනීම්‌, ව්‍යාජ්ත කිරිම්‌, හෝ
සංවර්ධනය කිටීම්‌ ආදිය සඳහා වැය වූ සියලු වියදම්‌, ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ ලෙසට සලකා ඇත.

2.0: අසම්භාව්‍ය අවස්ථා
අසම්භාව්‍ය වත්කම්‌
පහත සඳහන්‌ නඬු වල අවසාන තීන්දුව, උසාවි තීරණය මත රඳා පවතින බැවින්‌, ඒවා

2.1

22

23

2d

අසම්භාච්‍ය වත්කම්‌ ලෙස අනාවරණය කර ඇත.

1. අංක 780/05/M ge»            di. 2,237,337.00
2. අංක 4801/05/95        -Ct 2,947,755.00
3. කේ.ඩබ.ජී.ඒ. වීරවර්ධන මහත්මිය රු. 108,497.00
4. මී.කේ. විජෙගුණවර්ධන මහත්මිය රු. 1,335,286.00

අඩුවක්‌ ලෙස හඳුනාගත්‌ රු. 202.189.60ක චත්කම්‌ මුදල නීතිමය කටයුතු අවසන්‌ වූ විට වත්කම්‌

සත්‍ය ගණනයට භාජනය කෙරේ.

රෑ. 27,092,558.92 වටිනා ඇණවුම්‌ නිකුත්‌ කර තිබුණ ද ශේෂ පත්‍ර දිනය වනවිට භාණ්ඩ
කිසිවක්‌ ලැබී නැත.                                   l

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ සහ සේවෘ නියුක්තියන්ගේ භාර අරමුදල්‌ හිඟය

වර්ෂ 2006 සිට 2015 දක්වා සේවක අර්ථසාධක අරමුදලට සහ සේවා නියුක්තායන්ගේ හාර
අරමුදලත්‌, පිළිවෙලින්‌ රු. 72,188,217.07 සහ රු. 4,403,405.90ක හිඟයක්‌ පවත්‌.


ජෘතික අධ්‍යාපන ආයතනය
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය

සටහන           2017                   2016
Gr.         [)          රෑ.       [G)
චත්කම්‌                                                                                                |
ජංගම වත්කම්‌
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ                                               1           468,699,828.9)       320,9352,6635.67
කෙටිකාලීන ආයෝජන                                                2          417.655.020.335       384,007,060.05
ච්‍යාපාර, වෙනත්‌ ලැබ්ම්‌ සහ අත්තිකාරම්‌                              3.4           871.,83065,127.00        TT 542,828.90
බඩු ලේඛනය'නොග                                            5          335,722,652.54       78.,249,224.87
පෙර ගෙවීම                                                       6               78,655.00            48,120.00
L.010,021.293.70       860,609,900.33
ජංගම නොවන වත්කම්‌                                                        |              |
ලැබීම්‌                                                               7               160,643.30           160,643.30
කෙරි්ගෙන යන වැඩ                                                E:           62,330,900.43         4,776.934.50
යටිතල එහසුකම්‌, යන්ත්‍රෝපකරණ, උපකරණ, ඉඩම්‌ හෟ ගොඩනැගිලි      0          751,108,130.32      771.595,856.50
'                                                                                                            813,6890.764.14                TT70,533,434.39
මුළු වත්කම්‌                                                                    1,323,711,057.84     1,03 7,233,353 43.78
වගකීම්‌
පවත්නා වගක්මි         |
චෟ්‍යාපාර වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු සහ උපචිත වැය                          10          18a6,700.960.70       130.400.358.908
පාඨමාලා ගාස්තු සහ වෙනත්‌ ලැබී ඇති අක්තිකාරම්‌                     11           89,000,665.30        40.,077.626.07
2735, 800,526.50       180,336,085.05
ජංගම නොවන වත්කම්‌                                                                          |
විලම්බිත ආදායම්‌                                                     12              160,643.39 335,800.55
පාරිතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන                                         3          134,640,312.27       118,419,077,035
මුළු වගකීම                                                                      134,300,955.06      2009,142.,853.25
ශුද්ධ වගකීම්‌                                                                   1,413,100,575.50     1,338,000,4900.53
'[1ඳ්ධ වත්කම්‌ / සාධාරණය                                         .              |       |.      .
ප්‍රාග්ධන සංයුතිය සහ ප්‍රදානය                                      14        1,072,204,862.52     1,082.304,804.83
සමුචචිත අරමුදල                                                     15           42,334,162.79       (43, 9%23,665.53)
මාය අරමුදල                                                          16           70,336,395.08        67,734,281.98
සංචිත අරමුදල                                                     17          228,234.165.20       231,875,000.25 |
මු ශුද්ධ චත්කම්‌ ” සාධාරණය                                                 1,413,100,575.50     1,338.000,400.53

පිටු අංක 03 සිට 05 දක්වා ඇනි ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති හා මූල්‍ය ප්‍රකාශන,

නිවැරදි බවට සහතික කළේ :

ට. මාලනී
අධ්‍යක්ෂ (මූදල්‌)

මල්‍ය ප්‍රකාශනයේ අනුකුල කොටසකි.

පාලක සභාව වෙනුවෙන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශය සැෑකසීමටත්‌, පාලක සභාව වෙනුවට එම ලේඛනයට අත්සන්‌ කළේ,

ආචාෘර්ය ටී.ඒ.ආර්‌. ජේ. ගුණසේකර
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
2018.02.28

TT

එස්‌. සුනිල්‌ හෙට්ටිආරච්චි

සභාපති - ආයතන සභාව
ලේකම්‌ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය



2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වචන වර්ෂය සඳහා

ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

මුදල්‌ පුචාහ ප්‍රකාශය
සටහන්‌          2017                2016           අයවැයගත 2017
Su                di.                 Si.

මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌                                       |             '
ආදායම්‌                          h8l(20-25)] 700,112.,379.38! 483,005,240.55/ 182,162.,000.00
රජයේ සහ විදේශ පුනරාවරතන ප්‍රදාන         10       330,000,000.00/ 313,226,000.00    661,511,000.00
මුලු ආදායම්‌.                                              1,120,112,370.38| 706,321,240.55! 843,6073,000.00
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                               l

සේවක පඩිනඩි සංවේතන                   26       411,160,767.39] 330,648,046.70] 370,009,000.00
ගමන්‌ වියදම්‌                               23        16,704,5908.21/ 135,510,032.20     22,672,000.00
භාවිත කරන ලද පරිභෝජ්‍ය හං සැපයුම්‌      20       30,264,601.70! 19,852,044.10) 115,552,000.00
වියදම්‌ ක්ෂයවීම්‌ සහ ක්‍රුමක්ෂයවීම             30        536,76353,6004.16/ 54,013,047.11                0.00
නඩත්තු වියදම්‌                                 31         63.2490.3063.82/ 30.500.846.44      12.,300,000.00
ගිවිසුම්‌ සේවා                               32       305.010.076.766! 264,105,403.00! 281,005,000.00
තැන්පතු වියදම්‌                              33        06.205,035.20! 15,344,104.00               0.00
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                             34        56,694.054.81/ 27,100,592.10/! 32.235,000.00
මූල්‍යමය පිරිවැය                              35            641,202.70       306,274.53                0.00
මුළු මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                               1,03 7,595,394.75/ T758,528,481.d4d     §43.,673,000.00
වර්ෂයට අතිරික්තය හිඟය                           82,510,984.031 37,702,750.11              0.00

NE    =

පිටූ අංක 03 සිට 05 දක්වා ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා මූල්‍ය ප්‍රකාශන - මූල්‍ය ප්‍රකාශනයේ අනුකුල කොටසකි. 1

නිවැරදි බවට සහනික කළේ :

ටී, මාලනී
අධ්‍යක්ෂ (මුදල්‌)

2018 පෙබරවාරි 28
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
මහරගම

1a es BE E

අනුමත කළේ:

ආචාර්ය ටී.ඒ.අආර. ජේ. ගුණසෝොකර
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌



ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

සාධාරණය කිරිමේ වෙනස්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනය - 2017

පුත්‍ය ගණන        ප්‍රාග්ධන        සමුවුවිත         එකතුව
ණය අරමුදල සහ අනෙකුත්‌        සංචිතය         අරමුදල
සංචිත

2016 ජනවාටි 01 වචන දනට පැවති ශෝෂය           65.347.543       231.875.0090     L.069,01 8,53!     (21,616,423)    1,284,624,058
ස්ථාචර වත්කම්‌ සංචිත ආදායම                   නැත            නැත             නැත           නැත                   -
තැන්පත්‌ පාග්ධන සංචිතය                          නැත             නැත              තැත             නැත                     -
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදානය                            නැත          නෑන           21,000,000    | නැත         21,000,000
පාග්ධන ප්‍රදානය (විදේශ ආධාර)                නැත           නැත           43,438,012      නැත          43,433,912
වැය කළ හැකි ලාහ සංචිතය                    නැන           නැකත            නෑත           නැත                  -
ණය අරමුදලට පැවරීම                           නෑත            නෑත             නෑත            නැඟ                   -
පසුගිය වර්ෂයේ යථාවත්‌ කිරීම්‌ /'ගැලපීම          නැත           නැන           නැනු          නෑත                 -
ආෆදා ණයෙන්‌ ලැබූ පොළිය                      2.386.739        නැ             නැත            නැන            2,386,739
ණය අරමුදල                                      නැත             නැත              නෑත            නෑත                    -
වර්ෂයේ අතිරික්නය                      නැත         නැත         නැත       37,702,759   . 3T7.792,759
පරිත්‍යාග                                        නැත            නැත              (733,558)      නැත             (733558)
භාණ්ඩාගාර සහ වෙනකන්‌ ප්‍රදාන                   නැන            නැත              2,876,305       නැත            2,376,305
ප්‍රත්‍යා ගණන අනිරික්තය සහ වෙනත්‌ සංචිත           නැතු            නැත             නැත නැත                   -
පර්යේෂණ වර්ධන සඳහා ප්‍රතිපාදන               නැත            නැත             නැත            නැත                   -
අභාචිත තොග                                 නැකත            නැත            නෑත           නැත                  -
අගය ක්‍ෂය විම (චිලමභිත සංචිතය)               නැත            නැත            (53,295,325) නැත          (53,295,325)
අධිගණතය කිරිම්‌                              නැත            නැතු            නැත           නැත                  -
ප්‍රතිපාදන සඳහා සැපයුම්‌                          නැත             නැත              නැත            නැත                    -
පර්යේෂණ වර්ධන සඳහා පුතිපාදන              නැත           නැන නැත           නැත                 ~
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 වන දිනට ගශෝෂය           67,734,282       231,375,00° 1,082,304,365 (43,323,666) 1.333.090.4090
2017 ජනවාරි 01 එන දිතට ශේෂය              67,73 4.2872       231,375,009 1,082,304,365    (33,823,666) 1,335,000,490

ස්ථාවර චත්කම්‌ සංචිත ආදායම                 නැත           නෑත            නැකතක           නෑත                -
තැන්පත්‌ ප්‍රාග්ධන සංචිතය                       නැකතක            නැත            නැත           නැත                   n
පාග්ධන ප්‍රදානය                             නැත           නැන           46,000,000      නැත        46,000,000
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදානය (ව්ලේශ ආධාර)                නැත           නැත            නැත          නැත                  -
බැර කළ හැකි ලාභ අරමුදල                    නැත             (3,640,844)       නැක           3,640,844               -
ණය අරමුදලට පැවරීම                         නෑත           නැත           “නැත           නැත                  =
පසුගිය වර්ෂයේ යථාවත්‌ කිරීම /' ගැලපීම          නැත           නැත            නැත           නැත                  -
අපදා ණයෙන්‌ ලැබූ පොළිය                      2,602,103        තැත             නැත            නැත            2,602,103
ණය අරමුදල                                  නැත            නැත            නැත           නැත                  =
වර්ෂයේ අනිරික්තය                                      නැත               නැත                නැත             82,516,985        812,516.085
පරිත්‍යාග                                       නැත            නැත              (408,405)      නැත            (408,403)
භාණ්ඩාගාර සහ වෙනතක්‌ පදාන                 නැන           තැත             0            තැත                  =
පුක්‍යා ගණණ අතිරික්භය සහ වෙනත්‌ සංචිත          නැත            නැකත             නැත            නැක                    -
පර්යේෂණ වර්ධනය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රතිපාදන.            නැත             තැත             නෑත            නැත                    -
අභාචිත තොඟ                                    නැත             නැත              නැත            නැත          |          -
අගය ක්ෂය වීම (විලමභීත සංචිතය)              නැත            නැත           (55,601,507)     නැත         (55,601,597)
අධි ගණනය කිරීම්‌                             නැත           නැත            නැත           නැන                  -
පාග්ධන සඳහා සැපයුම                             නැත              නැත              නැත             නැන                     -
පර්යේෂණ වර්ධනය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රතිපාදන            'නැත             නැත             නෑත            නැත                    -
70,336,385       128,234,165 1,072,2048363 42,334,163 1Lat3,109,575

1%



ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

මුදල්‌ පුචාහ පුකාශය

2017             2016

eri         | GI.
මෙහෙයුම්‌ කියාකාරකම්‌ වලින්‌ මුදල්‌ ගලනය
සාමාන්‍ය කියාකාරකම්‌ වල අතිරික්තය /(උනතාවය)                        82,516,085      37.1902,150
ගැලපුම                                                               |
මුදල්‌ නොවන සංචලනයන්‌ සඳහා
ආමය                                                                                                                                                      40,523,545               54,015,047
පාරිතෝෂික සඳහා සැපයුම                                                   32,338,530       21,279,142

 ගැලපුම්‌

අපහරණ අලාභය සඳහා ගැලපීම්‌ (දේපල)                               6,432,735
ප්‍රාග්ධන වෙනස්කම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ කියාකාරකම්‌                   107,816,803     113,986,043
තොග ! අඩුවීම්‌ ” වැඩිවීම                                          42,520,572     (48.,1635,658)
ලැබීම්‌ : අඩුවීම්‌ ” වැඩිවීම                                          (10,322,209)    (1.381633)
|වෙනත්‌ ජංගම වත්කම : අඩුවීම්‌ ” වැඩිවීම                                    lad 712          T4388
ගෙවීම්‌ : අඩුවීම්‌ / වැඩිවීම                                            571,045,544     35,323,408
කියාකෘර්‌ ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ ශුද්ධ මුදල්‌ ගලනය                              00,204,520    (14,149,405)
මෙහෙයුම්‌ මගීන්‌ ජනනය කරන ලද මුදල්‌                                  2538.111.333       090.,837.,543
ගෙවන ලද විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ වැය                                      (10,1 18,224)      (5,007,314)
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනනය කරන ලද ගුද්ධ මුළු මුදල                 241,993,108       04,140,229
ආයෝජන කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලත්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණය
කරගෙන යන වැඩ                                                    (57,554,050)     3,575.985.00
එකතු කිරීම්‌ : යන්ත්‍රෝපකරණ උපකරණ                               (24,421,410)     (47,455,604)
ආයෝජන : භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌                                                7118800
ආයෝජන කියාකාරකම්‌ සඳහා යෙදවූ ශුද්ධ මුළු මුදල                     (114,344,63D! (105,938,407)
මූල්‍ය කටයුතු මගින්‌ ලත්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණය
පාග්ධන ප්‍රදාන සහ පරිත්‍යාග                                      45,501,595      13,286,334
වෙන්‌ කළ අරමුදල්‌                                                           3,640,844
ණය අරමුදල                                                            2.,6002,103
කෙටි කාලීන ආයෝජන                                                (33,647,959)
මූල්‍ය කටයුතු සඳහා යොදන ලද ශුද්ධ මුදල 20,608,685       15,673.073
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දැ : ශුද්ධ වැඩිවීම අඩුවීම                          47,847,163       3,874,001
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දැ : වර්ෂය මුල                                - 320,852,666] 316,077,765
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දැ : වර්ෂය අග                                   468,690,879     320.,8352.,6066/

80


