වාර්ෂික
වාර්තාව
2018

ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය

පධාන කාර්යාලය

අංක 08, බත්තරමුල්ල පාර, ඇතුල්කෝට්ටේ,
ග්‍රී ලංකාව

දුරකථන: +94-11-2887889

ෆැක්ස්‌: +04-11-28660846

පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය
ජයන්ති මාචත, අනුරාධපුර

ශී ලංකාව
දුරකථන: +94-25-3230004
ෆැක්ස්‌: +04-25-2223983

වෙබ්‌ අඩවිය: www.ipht.lk

වාර්ෂික වාර්තාව 2018 |NIPHM

1169ුච


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය
අංක 058

බන්තරමුල්ල පාර

ඇතුල්කෝට්ටේ.

ගරු කෘෂිකර්ම අමාත්‍යතුමා
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යංශය
අංක 28838

ශි ජයවර්ධනපුර මාවත
රාජගිරිය

ගරු අමාංාත්‍යනුමනි,

වාර්ෂික වාර්තාව - 2018

1971 අංක 38 දරන මූල්‍ය පනතෙගි 14 (2) ඡේදය ප්‍රකාරව 2018 වර්ෂය සඳහා ජාතික පසු අස්වනු
කළමනාකරණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන ඔබතුමං වෙත ගෞරවයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌
කරම්‌.

මෙයට - විශ්වාසී

——

ටි.එච.එම්‌.පී සාගර
සභාපනි
ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය


වාර්ෂික වාර්නංව 2018 | NIPHM

පනත සහනීති

කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන පශ්චාත්‌
අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය, සියලුම කෘෂිකාර්මික
හෝග පිළිබඳ පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු සිදූ කිරීම සඳහා

ගී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අංක 1137/10 දරන
අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 2000 වර්ෂයේ ජුනි මස 19 දින
පිහිටුවන ලදී. 1076 වර්ෂයේදී FAO/UNDP සහාය ඇතිව
පිහිටුවන ලද චී අළෙවි මණ්ඩලයේ අනුරාධපුර පිහිටි සහල්‌
සැකසීමේ පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානයෙන්‌ (RPRDC)
කාර්යයන්‌ අලුතින්‌ ස්ථාපනය කරන ලද ආයතනය විසින්‌
පවරාගනු ලැබිණි. සහල්‌ සහ ධාන්‍ය පිළිබඳව පමණක්‌ නොව
එළවලු, පලතුරු, කුළුබඩු සහ කැපූ මල්‌ වැනි වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍ර
හෝග පිළිබඳවද පසු අස්වනු පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු
සිදු කිරීමේ කාර්යයන්‌ සහ වගක්ම්‌ අලුතින්‌ පිහිටුවන ලද
ආයතනයට පවරා දෙන ලදී. ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී
සමාජවාදී ජනරජයේ 2018.10.27 වැනි දින 2093/26 අතිවිශේෂ
ගැසට්‌ පත්‍රය මහින්‌ ආයතනයේ නම ජාතික පසු අස්වනු
කළමනාකරණ ආයතනය ලෙස වෙනස්‌ කරන ලදී.

අධිකාරි බලය

ගැසට්‌ නිවේදනයේ දැක්වෙන වියිවිධානයට අනුව, ශ්‍රී ලංකාවේ
පසු අස්වනු තාක්ෂණ සංවර්ධනය කිරීම සඳහා පර්යේෂණ
අවශ්‍යතා හඳුනාගැනීම සහ ප්‍රමුඛකරණය කිරීම සහ වැඩසටහන්‌
කියාවට නැංවීමේ කාර්යය සඳහා අදාළ සියලු නියෝජිතායතන
ඒකරාශී කිරීමේ සම්බන්ධීකරණ ආයතනය ලෙස ජාතික පසු
අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය කටයුතු කළ යුතු වේ.

දැන්ම
ජාතික ආහාර සුරක්ෂිතතාවය සඳහා තිරසර පසු අස්වනු
සංවර්ධනයේ විශිෂ්ටත්ව කේන්ද්‍රස්ථානය වීම.

මෙහෙවර

තරගකාරී මිලකට දේශීය සහ අපනයන වෙළෙඳපොළ
අවශ්‍යතාවයන්‌ සපුරාලීම පිණස කෘෂිකාර්මික අස්වැන්න සහ
නිෂ්පාදනවල සැපයුම්‌ සහ අගය දාම ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා
එලදායී සහ කාර්යක්ෂම පසු අස්වනු තාක්ෂණක මැදිහත්වීම්‌
මඟින්‌ ජාතික ආහාර සුරක්ෂිතතාවය තිරසර ලෙස සංවර්ධනය
කිරීම.

3 | 6ටුව


කළමනාකරණ මණ්ඩලය

සභාපති

ටී.එවි.එම්‌.පී. සාගර මයා

උප සභාපති

නිශාන්ත ලියනගේ මයා

සාමාජිකයන්‌
ආර්‌.එම්‌. ඩී.කේ.ජී.එන්‌.බී. රණතුංග මයා
නීතිඥ එස්‌.පී. කුමාර ගුණරත්න මයා

එම්‌.එස්‌. කරුණාරත්න මයා
පියන්ත ජයතිස්ස මයා

ගනේගොඩ මයා

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌

ඉංජිනේරු මහේෂ්‌ දිසානායක මයං
ආයනනයේ වැඩබලන අධ්‍යක්ෂ

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

4 | 6ටුව


GG8!v

ආඟං්‍ය ශග ගෙලු ඊය? 01
ෆඟංථ ශංහඳල්‍ය “6
ෆඟං්‍ය ඇබකි °9

ආභඟංඨ ගබැයදුඝ *

CR

හං සෙල ශගශ ඉස්ටාෲ

LD)

TT 0

ආඟං? ලම රැගැශහැසo

ආභඟහංද ලෑසලැල ගලෆඳලංඝ

ආඟං® සැල
ආඟහං* 10දයමඡංම

ආ න

ආඟහං්‍ය යෙ ලදෙය

“ලු ලශංහ ශැගම්‍රලැල දෛලෑ ශගශලහසි ලැඇැලංඝ ශාල ශය
ෆශළල ශශ යම්‌ ශෟ ට ශෑ ශගශබලඡසයි භං ශශ ඉථ්‍රය ශා ලෟ මූල ෆශශහැස ඉතෙQල 910

ආශබල ශහහ ල්‍ය (OS) නරැසලය ඉහොගැලල ඹේ‍ය

ආශRල ැහෂහැe

NHAIN | SIOT Gace BRcG


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය

2018 දෙසැම්බර්‌31 දනට

අධ්‍යක්ෂ/ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි
ඉංජිනේරු මහේෂ්‌ දිසානායක

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ සහ තාක්ෂණ පැවරීම්‌)
ඉංජිනේරු එචී.එම්‌.ඒ.පී. රත්නායක මයා

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන සහ මූලෟ්‍ය)
ආර්.කේ. ඒ.පී. රාමනායක මියා

පර්යේෂණ අංශය

ආචාර්ය නිලන්ති විජේවර්ධන මිය
අපු] ජොෞොෂ්්‍ය පර්යේෂණ නිලධාරි

ඉංජිනේරු අංශය
ඉංජිනේරු බී.ඩී.එම්‌.ජී. බණ්ඩාර මයා
අප] යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු

ව්‍යාප්ති අංශය
වචමින්දි දිසානායක මිය
අප | ජ්‍යෙෂ්ඨ චා්‍යාප්ති නිලධාරි

රසායනාගාර සේවා අංශය
චමින්ද ගුණවර්ධන මයා
අප] පර්යේෂණ නිලධාරි

සංවර්ධන වා්‍යාපෘති අංශය
ඬබ්ලිවි.එම්‌.සී.බී. වාසල මයා
අප] ජෞොෂ්්‍යඨ පර්යේෂණ නිලධාරි

සැලසුම්‌ සහ අධීක්ෂණ අංශය
රුචන්කා රත්නායක මිය
අප] පර්යේෂණ නිලධාරි

පරිපාලන අංශය
ආර්.කේ. ඒ.පී. රාමනායක මයා
අප] අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන සහ මූල)

මූල්‍ය අංශය
නිලුක ඉලංගසිංහ මයා
අප] ගණකායිකාරි

අධ්‍යයන අංශය
ඉංජිනේරු දමින්ද අතපත්තූ මහතා
අපු|] යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු

අභා්‍යන්තර විගණන අංශය

ආර්‌.එම්‌.ඞී. රත්නායක මයා
අපු] අභ්‍යන්තර විගණක

6 | පිටුව


කළමනාකරණ කමිටු

විගණන සහ කළමනාකරණ කමිටුව

වාර්ෂික චෘර්නාව 2018 | NIPHM

2018 දෙසැම්බර්‌31 දිනට

නම                                                    තනතුර
එම්‌.එස්‌. කරුණාරත්න මයා                                                    සභාපති
ආර්‌.එම්‌.ධී.කේ.ජී.එන්‌.බි. රණතුංග මයා                                   සාමාජික
ඉංජි. මහේෂ්‌ දිසානායක මයා                                                   ලේකම්‌
ආර්.එම්‌.ඞී. රත්නායක මයා                                               කැඳවුම්කරු
ජේ.ඒ .එස්‌.ඩි. පෙරේරා මයා                                                  නිරීක්ෂක
යු.එස්‌.එල්‌. කුමාර මයං                                                       නිරීක්ෂක
පරිපාලන කමිටුව
නම                                                    තනතුර
අආර්‌.එම්‌.ඩී.කේ.ජී.එන්‌.බී. රණතුංග මයා                                   සභාපති
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (A & PD                                                           ලේකම්‌
අධ්‍යක්ෂ                                                                          සාමාජික
පරිපාලන නිලධාරි                                                                    සාමාජික
මුල්‍ය කමිටුව
නම                                                    තනතුර
එම්‌.එස්‌. කරුණාරත්න මයා                                                 සභාපති
අප්‍ර/මූල්‍ය                                                                           ලේකම්‌
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (A & PD                                                          සාමාජික
නීති කමිටුව
නම                                                    තනතුර
නීතිඥ එස්‌.පී.කේ. ගුණරත්න මයා                                            සභාපති
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (A & PD                                                          ලේකම්‌
අධ්‍යක්ෂ                                                                          සාමාජික
ආදායම්‌ සංවර්ධන කමිටුව
නම                                                    නනතුර
පියන්ත ජයතිස්ස මයං                                                       සභාපති
අප්‍ර/සංචර්ධන ච්‍යාපෘති                                                            ලේකම්‌
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන හා මූල්‍ය)                                          සාමාජික
අකිරේක අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ හා තාක්ෂණ ප්‍රචාරණ)                          සාමාජික
අප්‍ර/ව්‍යාජ්ති                                                                       සාමාජික
අප්‍ර/ඉංජිනේරු                                                                    සාමාජික
අප්‍ර/රසායනාගාර සේවා                                                           සාමාජික
අප්‍ර/සැලසුම්‌ සහ අධීක්ෂණ                                                         සාමාජික

7 | 60ටුච


GGals

ගසැලැෲ                                                     ෆෟ ඉහල ශෲ සේටාය සි?
ගනැලැෲ                                                             Ge 1ofඉමpංම 55
ලනැගැෲ                                                                ය ඉආමදෙය සි?
ශෙ                                             තල /ස5
(> 0cGස
ථයසැශෲ                            ඝඉහැෂ ශ ආශය) ඉැල්‌   cඡෛ්‍ය

ලරිඉශ දොෂ ශගශසැලස ආකනමුස

ලැනැලැෲ                                                        ලෑයැදැල ශෆඳලංඝ සි
ගතැගැස                                                                Gere /8®
මෙම                                                    ෆෟ කථ ශඝ සේවා සි?
හැරයන                                     ආල ශැචඡැාල 'සශ''ල'ශෝශ

[olGiCAG!                                                                     හෙ
Ge® ශෑසැඇල ගලඉලංස

MHAIN | SIOL GGG G8RSG


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය
(IPHTD), ලස මීට පෙර හඳුන්වන ලද ජාතික
පසු අස්වනු   කළමනාකරණ ආයතනය
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය යටතේ  කියාත්මක
වචන අතර රටේ ආහාර සුරක්ෂිතතාව ඉහළ
නැංවීමේ අරමුණින්‌ එහි ක්‍රියාකාරකම්‌ මහින්‌
පසු අස්වනු කර්මාන්තයේ  සියලුම අංශ
ආවරණය කරනු ලැබේ. ධාන, මාෂ හෝග,
තෙල්‌ හෝග, වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍ර හොෝග, පලතුරු.
එළවලු, කුළුබඩු හෝග, විසිතුරු පැළ සහ කැපූ
මල්‌ පිළිබඳව පශ්චාත්‌ අස්වනු පර්යේෂණ හා
සංවර්ධන කටයුතු සිදූ කිරීමේ අරමුණන්‌ 1972
අංක 11 දරන රාජ්‍ය කෘෂිකර්ම සංස්ථා පනතේ
වියිවිධාන යටතේ අංක 1137/10 දරන ශී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අතිවිශේෂ
ගැසට්‌ පත්‍රය මඟින්‌ 2000 වර්ෂයේ ජූනි මස 1»
වැනි දින පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ
ආයතනය පිහිටුවන ලදී. 2018.10.27 දිනැති
අංක 2093/26 දරන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී
සමාජවාදී ජනරජයේ අති විශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය
මඟින්‌ එම ආයතනයේ නම ජාතික පසු අස්වනු
කළමනාකරණ ආයතනය ලෙස වෙනස්‌ කර

ඇත.

ජාතික ආහාර සුරක්‍ෂතතාව සහතික කිරීමේ
අරමුණින්‌ ආයතනය 2018 වර්ෂය තුළ
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති 13 ක්‌ සහ සංවර්ධන
ව්‍යාපෘති 08 ක්‌ පවත්වා ඇත. මෙම සියලු
ව්‍යාපෘති මඟින්‌ ආර්ථික වශයෙන්‌ වැදගත්‌
කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල සැපයුම්‌ භා අගය
දාමයන්හි ප්‍රධාන ගැටලුවලට විසඳුම්‌ ලබා ¥
ඇත. තවද, සංවර්ධන චා්‍යපෘතින්‌ හරහා සහ
විශේෂයෙන්‌ පාර්ශ්වකරුවන්‌ සඳහා දැනුවත්‌
කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සහ අඛණ්ඩ පුහුණු කිරීම්‌
සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීම්‌ මඟින්‌ පසු අස්වනු
ක්‍ෂේත්‍රයට සුදුසු පසු අස්වනු ක්‍රමවේදයන්‌
හදුන්වා දෙන ලදී. තවද, ප්‍රමාණාත්මක හා
ගුණාත්මක යන දෙඅංශයෙන්ම පසු අස්වනු
හානිය අවම කිරීමේ ප්‍රධාන කරුණු ලෙස
හදුනාගෙන ඇති වර්ග කිරීම, ශ්‍රේණගත කිරීම,
ආරක්ෂිතව ඉදවීම, ඇසුරුම්‌ කිරීම සහ
ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යටිතල ව්‍යුහ

පහසුකම්‌ ව්‍යාපෘති ප්‍රතිලාභින්ට ලබා දී ඇත.
ආයතනය විසින්‌  දිවයින පුරා වැඩිදියුණු කළ
පසු අස්වනු  භාවිතයන්‌ සගිත පළතුරු
හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක ආරම්භ කරන
ලදී. මේ සමඟම අඹ (දිවයින පුරා ඒකක 44),
කෙසෙල්‌ (අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ඒකක 12),
ගස්ලබු (අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ඒකක 12)
සහ පේර (අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ඒකක 27)
සඳහා හැසිරවීමේ හා   සැකසුම්‌ ඒකක
පිහිටුවීමට ආයතනයට හැකි  විය. මෙම
ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රමුඛතම තේමාව   වූයේ
“සුරක්ෂිතව ඉද වූ හොඳ තන්ත්වයේ පලතුරු’
නිෂ්පාදනය කිරීමයි. මෙම හැසිරවීමේ හා
සැකසුම්‌ ඒකක දියත්‌ කිරීමෙන්‌ පතිලාභීන්ගේ
ජීවන තත්ත්වය පැහැදිලිවම ඉහළ  ගොස්‌
තිබේ. තවද, හොඳ තත්ත්වයේ පලතුරු; අඹ,
කෙසෙල්‌, පැපොල්‌ සහ පේර සාධාරණ
මිලකට පාරිභෝගිකයින්ට ලබා දෙන අතරම
ගොවියාට පමණක්‌ නොව දාමයට සම්බන්ධ
අනෙකුත්‌ සියලුම  පාර්ශවකරුවන්ටද ඉහළ
ආදායමක්‌ සනාථ කරනු ලැබේ.  2018 වර්ෂය
කුළ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන චා්‍යාපෘති සඳහා
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය හරහා ලැබුණු මුළු
අරමුදල රු. මී. 95.58225 කි.

අවසාන වශයෙන්‌, මේම   ව්‍යාපෘතිවල
සාර්ථකන්චයත්‌ සමඟ පසු අස්වනු හානි අඩු
වීම අපේක්ෂා කරන අතර එය ජාතිය නඟා
සිටුවීමේදී රටේ කෘෂිකර්මාන්තයට  කැපී
පෙනෙන බලපෑමක්‌ ඇති කිරීමට සමන්‌ වනු
ඇත.

2018 වර්ෂයේදී ලබා ගත්‌ අත්දැකීම්‌ මත
පදනම්ව, ඉදිරි වර්ෂවලදී පශ්චාත්‌ අස්වනු
කර්මාන්තය වැඩිදියුණු කිරීමට ආයතනයට
හැකි වනු ඇතැයි මම විශ්වාස කරම්‌.

ටී.එවචි.එම.පී. සාගර
සභාපති

0 | පිටුව


වාර්ෂික චාර්තංව 2018 | NIPHM

විධායක වාර්තාව  | වර්ෂය තුළ සිදු කරන ලද කාර්යයන්වල සාරාංශය

2018 වර්ෂය ආයතනයට ඉතා සාර්ථක

වසරක්‌ විය .ආයතනයේ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම්‌
හතරම එනම පර්යේෂණ හා සංවර්ධන,
ව්‍යාප්ති හා පුහුණු, උපදේශක හා වෙනත්‌
සේවාවන්‌ රටේ පලතුරු හා එළවළු අංශය
කෙරෙහි විශේෂ අවධානයක්‌ යොමු කරමින්‌
කෘෂිකාර්මික හොෝගවල සැපයුම්‌ හා අගය දාම
කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම
සඳහා පෙළගස්වන ලදී.

පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන

රනිල කුලයේ හෝගවලින්‌ සකස්‌ කළ
කැටිති තීරුව

2018 වර්ෂය තුළ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති තිස්‌
දෙකක්‌ (32) සිදු කර ඇත. එය 2017 වර්ෂයේසිට
අඛණ්ඩව සිදුකරන පර්යේෂණ වා්‍යාපෘති තුනක්‌
(03) සහ 2018 වර්ෂයේදී ආරම්භ කරන ලද
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති දොළහකින්‌ (12) සමන්විත
වේ.

මීට අමතරව, පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති තුනක්‌ (03)
පෞද්ගලික අංශයේ අරමුදල්‌ සමඟ රාජා්‍ය-
පෞද්ගලික හවුල්කාරිත්ව ව්‍යාපෘති ලෙස සිදූ
කරන ලදී. NSF සහ NRC ප්‍රදානයක්‌ යටතේ
ව්‍යාපෘති දෙකක්‌ (2) බාහිර අරමුදල්‌ ලැබූ
පර්යේෂණ ලෙස සිදුකරන ලදී.

නෙළුම්‌ මල්වල රාක්ක ජීව කාලය දීර්ඝ
කිරීම

ආයතනයේ පර්යේෂණ නිලධාරින්‌, ව්‍යාප්ති
නිලධාරින්‌ සහ ඉංජිනේරුවන්‌ විසින්‌
අධීක්ෂණය කරනු ලබන ශිෂ්‍ය ව්‍යාපෘති ලෙස
තවත්‌ ව්‍යාපෘති දෙථාළහක්‌ (12) සිදුකරන
ලදී.

නව ප්‍රතිදානයන්‌
 කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල පසු අස්වනු

ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා
නිවැරදි හා නව තාක්ෂණයන්‌

 ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කළ පලතුරු
වෙළඳපොළෙන්‌ ලබා ගැනීමේ හැකියාව
වැඩි කිරීම

bh                                                               N          i

තක්කාලිවල රාක්ක ජීව කාලය වැඩි කිරීම
සඳහා ප්‍රශස්ථ ගබඩා තත්ත්ව

 පාරිභෝගිකයන්‌ සඳහා ගුණාත්මකභාවය
වැඩිදියුණු     කළ     නිෂ්පාදන     සහ
නිෂ්පාදකයින්ගේ ආදායම වැඩි කිරීම

10 | 6ටුව


වාර්මික වාර්තාව 2018 | RIPHM

ජාතික පසු අස්වනු පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණය 2013

“අපගේ ආහාර - අපේ අනාගතය" යන තේමාව යටනේ 2018 ඔක්තෝබර්‌ 19 චන දින දෙවන ජාතික
පසු අස්වනු පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණය සංවිධානය කිරීමට අපට හැකි විය.

2018 ජාතික පසු අස්වනු පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ
ප්‍රධාන දේශක ලෙස NIPHM ගි ගිටපු සභාපතිනි සහ
දිවයිනේ පසු අස්වනු තාක්‍ෂණ  ක්‍ෂේත්‍රයේ ප්‍රවීණ
විද්‍යාඥ ආචාර්ය ශාන්ති විල්සන්‌ මිය රැස්ව සිටි පිරිස
ඇමතීය.

11169


ව්‍යාප්ති කටයුතු

වාංර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

සංවර්ධන ව්‍යාපෘති හරහා අඹ, ගස්ලබු, කෙසෙල්‌ සහ ප්‍ර
හැසිරවීමේ සහ සැකසුම්‌ ඒකක පහිටුවීම 2018 වරෂයේදී
දිවයින පූරා සිදු කරන ලදී.

පහත දැක්වෙන වෙළඳ නාම
දහයක්‌ 2018 වර්ෂයේදී
වෙළඳපොළට හදුන්වා දී ඇත.

බොගහකන්ද මැංගෝ
ගල්ඹය මැංගෝ
වැල්ලවාය මැංගෝ
ජැෆ්නා මැංගෝ
මිනුවන්ගොඩ මැංගෝ
ගලේවෙල මැංගෝ
එප්පාවල මැංගෝ

සමඟ

රාජාංගනය බනානා
තඹුත්තේගම පැපායා
මහඉලුප්පල්ලම ගුවාවා

නැවම ණ්ෂ්ජංාදනයනණන න
ය්‍යනනංමකරණය

ඉඅනංාගනයෝේ මංාචනකයි,
මක ණසාංද යන එය

ඉලළම පජම්න්‍ය
ණ්ර්මානය කරන
නොයන්‌.

12 | 609ුව


13 | 69ුච


පුහුණු වැඩසටහන්‌

ආයතනය විසින්‌ ධාන්‍ය, අල සහ බල්බ, පලතුරු
සහ එළවලු වර්ගයන්ගි පසු අස්වනු තාක්ෂණ
ක්ෂේත්‍රය   සම්බන්ධයෙන්‌   නිෂ්පාදකයින්‌,
සැකසුමිකරුවන්‌, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරිකයන්‌ සහ
සේචකයින්‌ සහ විශ්වවිද්‍යාල සහ  වෙනත්‌
අධ්‍යාපනික ආයතනවල  ශිෂ්‍යයන්‌ සඳහා
නිෂ්පාදනය /ච්‍යාප්තිය ඉලක්ක  කරගත්‌ පුහුණු
වැඩසටහන්‌ පවත්වයි. සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී
අධ්‍යයන චාරිකා ඇතුළුව  නේවාසික පුහුණු
පාඨමාලා හැට එකක්‌ (49) පචත්චා පුද්ගලයන්‌
1522 දෙනෙකු පුහුණු කරන ලදී. ක්ෂේත්‍ර
මධ්‍යස්ථාන තුළදී අනේවාසික පාඨමාලා එකසිය
දහයක්‌ (110) පචත්චා පුද්ගලයන්‌ 2902 දෙනෙකු

පුහුණු කරන ලදී.

ඕස්ට්‍රේලියානු සිසුන්‌ කණ්ඩායමක්‌ පසු අස්වනු
ඉංජිනේරු විද්‍යාව පිළිබඳ පුහුණුවක්‌ සඳහා
ආයතනයට පැමිණ මාස 2 ක්‌ ආයතනයේ
නවාතැන්‌ ගෙන සිටියේය.

NYQ සහල්‌ මෝල්‌ යන්ත්‍රෝපකරණ පිළිබඳ
පාඨමාලාව

TYVEC හි සහාය ඇතිව සහල්‌ මෝල්‌ යන්ත්‍ර
පිළිබඳ ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ 3 සහ 4
මට්ටමේ (NY\YQ 3 සහ 4) පාඨමාලාව සකස්‌
කිරීම ආයතනය විසින්‌ ආරම්භ කරන ලදී.

මෙවැනි ආකාරයේ NVQ වැඩසටහනක්‌ රට
තුළ නොමැති අතර සහල්‌   මෝල්‌
කර්මාන්තයේ පුහුණු සේවකයින්‌ අතර මෙම
පාඨමාලාව ප්‍රවර්ධනය කිරීමට සැලසුම්‌ කර
ඇත. මාස හයක පාඨමාලාවක්‌ ලෙස සිසුන්‌ 30
දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ කණ්ඩායමක්‌ සමඟ මෙම
වැඩසටහන 20109 වර්ෂයේදී ආරම්භ කළ හැකි

වනු ඇත.

වංර්මික චෘර්තාව 2018 | NIPHM

උපදේශක සහ වෙනත්‌ සේවාචන්‌

NIPHN විසන්‌ පසු අස්වනු කර්මාන්තයේ සෘජුව
හෝ චක්‍රච නිරතව සිටින රාජා, පෞද්ගලික සහ
සමූපකාර අංශ සංවිධාන සඳහා උපදේශක හා
උපදේශන සේවා සපයයි. 2016 වර්ෂයේදී අපතාආ
මහා භාණ්ඩාගාරයේ සංවර්ධන මූලෟ

දෙපාර්තමේන්තුවේ “ගබඩා ලදුූපත්‌ ව්‍යාපෘතියට”
උපදේශකයෙකු ලෙස කටයුතූ කර ඇත. මෙම
ව්‍යාපෘතිය 2817 වර්ෂයේදීද සිදු කරන ලදී. මෙම
ව්‍යාපෘතිය යටතේ ඇඹිලිපිටිය,  මැදිරිගිරිය සහ
කිලිනොච්චියේ පෙර පිරිසිදු කිරීමේ හා වියළීමේ
පහසුකම්‌ සහිත ගබඩා ස්ථාපිත කෙරිණ.

තවද, සහල්‌ කෙටීම, සහල්‌ පිටි කෙටීම, ධාන්‍ය
පොතු ඉවත්‌ කිරීම, කුළුබඩු සැකසීම සහ
පලතුරු සහ එළවළු විජලනය කිරීම සඳහා
NRIPHN සිය තාක්ෂණික සහාය ලබා දී ඇත.

එපමණක්‌ නොව, ග්‍රාමීය ආර්ථීක අමාතා්‍යාංශය
විසින්‌ සිදූ කරන ලද "ගීත ගබඩා ස්ථාපිත කිරීමේ"
ව්‍යාපෘතිය සඳහා NIPHN විසින්‌ තංාක්ෂණක
සහාය ලබාදී ඇත. උපදේශක සේවා පිළිබඳ විස්තර

මේම වාර්තාවේ අවසාන පරිච්ඡේදයේ ලැයිස්තුගත
කර ඇත.

14] 69ච


වාණිජමය අආංයනනයක්‌ ලෙස වැඩිදියුණු
කළ රසායනාගාර සේවා සැජය්ම

ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය
විසින්‌ 2018 වර්ෂය තුළ පාර්ශ්චකරුවන්ට
රසායනාගාර සේවා සැපයීම සිදු කර ඇත.
අපගේ පාර්ශ්වකරුවන්‌ සඳහා රසායනාගාර
පහසුකම්‌ බැහැරට ලබා දීම ආයතනය විසින්‌
ආරම්භ කර ඇත.

ජාතික ආහාර නිෂ්පාදන මෙහෙයුම යටතේ
රසායනාගාරය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා
ආයතනයට රු.මි. 20 ක්‌ ලැබුණ. මෙම
ව්‍යාපෘතිය යටතේ රසායනාගාර 2 ක්‌; ක්ෂුදජීව
විද්‍යාව සහ ආහාර සැකසීම, ප්‍රතිසංස්කරණය
කර ඇති අතර රසායනාගාර ප්‍රතීතනය ලබා
ගැනීමේ කටයුතු සිදූ වෙමින්‌ පවතී.

සංවර්ධනය කරන ලද ක්ෂුද්‍රජීව විදා්‍යාගාරය

වාර්ෂික චාර්තංච 2018 | NIPHM

අලුත්වැඩියයා කරන ලද ආහාර සැකසීමේ
රසායනාගාරය

ජක්‍ු අක්වනු ක්මෙේනය කළං IPHT ©8657
සංවර්ධනය කරන ලද යන්න යුන

පසු අස්වනු ක්ෂේත්‍රයේ නිෂ්පාදනය කරන ලද හෝ
ආනයනය කළ යන්ත්‍රසූත්‍රවල යෝග්‍යතාව ඇගයීම
RIPHN විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. මෙම ආයතනය,
කර්මාන්තය සඳහා විකිණීමට ඇතැම්‌ යන්ත්‍ර
නිපදවනු ලබයි. වඩාත්‌ හොදින්‌ අළෙවි වන
යන්ත්‍රයක්‌ වන්නේ ධාන්‍ය පොතු ඉවත්‌ කිරීමේ
යන්ත්‍රයයි. 2018 වර්ෂයේදී ක්ෂේත්‍රය සඳහා යන්ත්‍ර
03ක්‌ ලබා දී ඇත.

ean

15 | 6ටුච


සමාජ සුභසාධන සහ ආගමික

කියාකාරකම්‌

සේචක සම්බන්ධතා සහ සේවක සේවිකාවන්‌ සහ
ඔවුන්ගේ පවුල්‌ අතර සුහදත්වය ගොඩනැංවීම
සඳහා ආයතනය එහි සුභසාධන කටයුතු අඛණ්ඩව
සිදු කරන ලදී. “සේවකයන්ගේ දනය” 2018 අප්‍රේල්‌
මස 10 වැනි දන පචත්චන ලදී. එදිනම සවස්‌
කාලයේදී ආයතනයේ සුභසාධක සමිතිය විසින්‌
බක්මහ උළෙලක්‌ සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ සහ
ඔවුන්ගේ පවුල්වල  සාමාජිකයන්ගේ   සුහද
හමුවක්ද සංවිධානය කරන ලදී.

“සේවක දින’ වැඩසටහනට සමගාමීව දිගු කාලීන
සේවය ඇගයීම සිදු කරන ලදී. ආයතනය සඳහා
වසර 25ක සේවා  කාලයක්‌ සම්පූර්ණ කළ
සේචකයන්ට රුපියල්‌  530.,000.00ක්‌ එටිනා
වෙක්පතක්‌ පිරිනමන ලදී.

වෘර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

වී අළෙවි  මණ්ඩලයේ සහල්‌ සැකසුම්‌
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන  මධ්‍යස්ථානයේ
අනුප්‍රාප්තිකයා ලෙස 2000 ජුනි 19 චන දින
ආයතනය ආරම්භ කර වසර 18 ක්‌ ගතවී ඇත.
2018 ජුනි 25 චන දින වාර්ෂික *““සර්චරාත්‍රික
පිරිත්‌ සජ්ජායනාවක්‌” සංවිධානය  කිරීමෙන්‌
එම මොහොත සමරන ලදී.

16 | 69ුච


මූල්‍ය කාර්ය සාධනය

2017 චර්ෂයට සාපේක්ෂව 2018 වර්ෂයේ මූල
කාර්ය සාධනය සාධනීය වර්ධනයක්‌ පෙන්වීය.

මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

මූල්‍ය   සැලසුම්කරණය   සහ   ආතති
කළමනාකරණය පිළිබඳ සමස්ත කාර්ය
මණ්ඩලය සඳහා මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ තුනක්‌ පවත්වන ලදී.

මානව සම්පත්‌

එක්‌  ජ්‍යෙෂ්ඨ  පර්යේෂණ  නිලධාරියෙකු
විශ්වවිද්‍යාල කාර්ය මණ්ඩලයට සම්බන්ධ වීම
සඳහා ආයතනයෙන්‌ ඉල්ලා අස්විය. එක්‌
පර්යේෂණ නිලධාරියෙකු ආයතනයෙන්‌ ඉල්ලා
අස්වී පෞද්ගලික අංශ ආයතනයකට සම්බන්ධ
විය. ආයතනයේ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
කණ්ඩායම ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා නව ව්‍යාප්ති
නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකු සහ ආර්ථීක විද්‍යාඥයෙකු
බඳවා ගන්නා ලදී.

ඉංජි. මහේෂ්‌ දිසානායක
අධ්‍යක්ෂ (චැ/බ)

වාර්ෂික වෘර්තංව 2018 | NIPHM

171 69ුච


වෘර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

කාර්ය සාධන විශේෂනා

eee eee re ea re

පශ්චාත්‌ අස්වැන්න කළමනාකරණය පිළිබඳ ජාතික ආයතනයේ මූලික ක්‍රියාකාරකම වචන පර්යේෂණ පැවැත්වීම
පසු අස්වනු කර්මාන්තය මුහුණ දෙමින්‌ සිටින තාක්ෂණික ගැටලු විසදීම කරා ඉලක්කගත කර ඇත. 2018
වර්ෂයේ පර්යේෂණ වැඩසටහනට මූලික සහ ව්‍යවහාරික පර්යේෂණ යන දෙවර්ගයම ඇතුළු වුවද ප්‍රමුඛත්වය
ව්‍යවහාරික පර්යේෂණවලට ලැබී තිබුණ.

2018 වර්ෂය තුළදී පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති තිස්‌ දෙකක්‌ (32) සිදු කර ඇති අතර, 2017 වර්ෂයේ සිට සිදු කරගෙන
එනු ලැබූ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති දහයක්‌ (03) එයට ඇතුළත්‌ විය. 2018 වර්ෂයේදී නව පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති
දොළහක්‌ (12) ආරම්භ කරන ලදී. එම ව්‍යාපෘති 12න්‌ ව්‍යාපෘති 03ක්‌ සඳහා පෞද්ගලික අංශ අරමුදල්‌ ලැබුණු
අතර ව්‍යාපෘති දෙකක්‌ (02) සඳහා ජාතික විද්‍යා පදනම සහ ශී ලංකා ජාතික පර්යේෂණ සභාව අරමුදල්‌ සැපයීය.
තවත්‌ ව්‍යාපෘති හතක්‌ (07 ශිෂා්‍ය ව්‍යාපෘති වශයෙන්‌ සිදු කරන ලදී.

පර්යේෂණ සොයාගැනීම්‌, පසු අස්වනු ක්ෂේත්‍රයේ වැඩිදියුණුව සඳහා නව තාක්ෂණ ලෙස එම ක්ෂේත්‍රය තුළ
ව්‍යාප්ත කිරීමට අමතරව, අධ්‍යයනවල ප්‍රතිඵල ක්ෂේත්‍රයේ සමාන විද්‍යාඥයන්‌ විසින්‌ සමාලෝචනය කරනු ලබන
ජාතික සහ අන්තර්ජාතික ජර්නලවල, ශී ලංකා ඉංජිනේරු ආයතනයේ, විවිධ විශ්වවිද්‍යාලවල පචත්වචවන
සම්මන්ත්‍රණවලදී ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන ලදී.

2017 වර්ෂයේ සිට 2018 වර්ෂය දක්වා සිදු කෙරෙමින්‌ පවතින ව්‍යාපෘති

1. දේශීයව පවතින ආර්ථික වටිනාකමක්‌ සහිත එළවලු හෝග සඳහා යෝග්‍ය අඩු උෂ්ණත්ව ගබඩා
කිරීමේ තන්න්වයක්‌ පිළිබඳව ඇගයීම.

2. ප්ලාස්ටික්‌ බෝතල්වල ගබඩා කර ඇති ආහාරයට ගන්නා නෙල්‌ වර්ගවලට බහුඅවයවක සංක්‍රමණය
වීම අනාවරණය කිරීම සහ ප්‍රමාණය මැනීම සඳහා ක්‍රමවේද සකස්‌ කිරීමෙන්‌ ආහාර කර්මාන්තයේදී
භාවිතයට ගන්නා තෙල්‌ වර්ගවල ආරක්ෂාව සහතික කිරීම.

3. අමු මිරිස්වල පෙර අස්වනු පසු අස්වනු රෝග පාලනය සඳහා කෘතීම දිලීර නාශක සඳහා විකල්පයක්‌
ලෙස දහයියාවල අඩංගු සිලිකන්‌ භාචිතා කිරීම.

2018 වර්ෂයේදී ආරම්භ කරන ලද නච පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

01. නැවුම්‌ පලතුරු සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා ගීත වියළීම සහ රික්ත ඇසුරුම්‌ තාක්‍ෂණයේ
එලදායීතාවය තක්සේරු කිරීම (ගස්ලබු, පේර, අන්නාසි)

02. අඹවල පසු අස්වනු රෝග පාලනය කිරීමේදී ඇන්ත්‍රැක්නෝස්‌ රෝගය සඳහා විශේෂ
අවධානයක්‌ සහිතව විභව්‍ය ජීව විද්‍යාත්මක පාලන ක්‍රම භාවිතා කිරීම

03. ගී ලංකාවේ සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ ප්‍රභේදවල ප්‍රතිරෝධී පිෂ්ඨ සහ ආහාර තන්තුවල ප්‍රිීබයෝටික්‌
විභවය සහ ආහාර කර්මාන්තයේ එහි භාවිතය

04. කර්තකොලොම්බන්‌ අඹ ප්‍රභේදයේ පශ්චාත්‌ අස්වනු ගුණාත්මකභාවය සහ ආයු කාලය දීර්ඝ
කිරීම කෙරෙහි පූර්ච ප්‍රතිකාරවල බලපෑම්‌ අධ්‍යයන

05. සාදික්කා (Myristica Sp) සහ කරද (Cinnamon Zeylanicum) තෙල්‌ නිස්සාරණයන්‌ ඇතුළත්‌
කිරීමෙන්‌ ආහාර සංරක්ෂණය සඳහා ආහාර ආකලන ද්‍රව්‍යයක්‌ සංවර්ධනය කිරීම.

06. නැවුම්‌ අඹ ගීත කිරීම සඳහා උමං වර්ගයේ කෘත වායු සිසිලකය සැලසුම්‌ කිරීම සහ ඉදිකිරීම

18 | 69ුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

07. ප්‍රතිඔක්සිකාරක ක්‍රියාකාරිත්ව ඉහළ නංවන ලද රනිල හෝග පදනම්‌ කර ගත්‌ අගය එකතු කළ
කැටිති තීරුවක්‌ සකස්‌ කිරීම

08. එළවළු ගීත ඒළවළු වල අධිශීත    පරිරක්ෂකතා ක්‍රියාවලිය වැඩිදියුණු කිරීම
(කැරට්‌, බෝචි,බිටිරට)

00. "අඹ සැපයුම්‌ දාමයේ විශ්වචාසනීයන්වය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා භූ විද්‍යාත්මක උපකරණ භාවිතා
කිරීමේ ශක්‍යතා විශ්ලේෂණය" ඕමාරගොල්ල අඹ එකතු කරන්නන්‌ ඇසුරින්‌ සිද්ධි අධ්‍යනයක්‌

10. නෙළම්මල්වල තත්ත්වය සහ පසු අස්වනු ආයු කාලය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා උපාය මාර්ග
හදුනා ගැනීම සහ සංවර්ධනය කිරීම

11. රූප සැකසුම්‌ මත පදනම්‌ වූ අඩු වියදම්‌ පලතුරු පරිණතිය හඳුනාගැනීමේ මෙවලමක්‌ සැලසුම්‌
කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම

12. ගබඩා කළ බඩ ඉරිඟු වල කෘමි හානිය හං ගුණත්වය කෙරෙහි පැගිරි පත්‍ර (Citronella) ජලීය
යුෂයේ බලපෑම

බාහිර අරමුදල්‌ ලැබූ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

1. දෙහි (Citrus aurantifoila Single) එලඹේ සෘතු එල විද්‍යාව, දෙහි එලයේ ගුණාත්මකභාවය මත සහ
පසු අස්වනු ජීව කාලය මත පෙර අස්වනු පත්‍ර ප්‍රතිකාරවල බලපෑම පිළිබඳ අධ්‍යයනය කිරීම (NSF /5338
පදානය යටතේ ශී ලංකා ජාතික විද්‍යා සභාවෙන්‌ අරමුදල්‌ ලැබිණ)

2. දෙහි (Citrus aurantifoila Single) හෝගයේ පසු අස්වනු ජීව කාලය ඉහළ නැංවීම සඳහා පසු
අස්වනු ප්‍රතිකාර සහ ගබඩාකරණ උපාය මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම (අංක 15-154 ප්‍රදානය යටතේ ශ්‍රී
ලංකා ජාතික විද්‍යා සභාවෙන්‌ අරමුදල්‌ ලැබිණ)

පෞද්ගලික අරමුදල්‌ ලැබූ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

1. TIC අඹ සහ බ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌ සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා ධාරා ගීත කිරීමේ තාක්ෂණය භාවිතා
කිරීම. 711/18 ඒ, ජය මාවත, ගෝනවල සශ්‍රික ඇග මැනේජ්මන්ට්‌ (පෞද්‌.) සමාගම විසින්‌
පර්යේෂණය සඳහා අරමුදල්‌ සපයන ලදී.

2 චී පෙහවීමෙන්‌ තොරව වාණිජ මට්ටමින්‌ තැම්බූ සහල්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම. ගම්සභා මාවත,
පුලියන්කුලම, අනුරාධපුර *සඳාරු සහල්‌" විසින්‌ පර්යේෂණය සඳහා අරමුදල්‌ සපයන ලදී.

3. ශ්‍රී ලංකාවේ, ගබඩා කර ඇති ධාන්‍යවල ප්‍රධාන කෘමීන්ට එරෙහිව අස්ඵටික සිලිකාවල
කාර්යක්ෂමතාව. කොළඹ 2, සෙමියෝකෙම්‌ ලංකා (පෞද්‌.) සමාගම විසින්‌ පර්යේෂණය

සදහා අරමුදල්‌ සපයන ලදී.

ශිෂ්‍ය වා්‍යාපෘති

අං               ශිෂ්‍යයා                    අයික්ෂකවරයා                      පර්යේෂණ මාතෘකාව
කය

1     ආර්‌.ඩබ්ිලිවි.එම්‌.ඒ.යූු.කේ.       අයේෂා ජයරත්න මෙනෙවිය    නෙල්ලි ( Phyllanthusemblica) හiගeයන්‌
වර්ණකුලසූරිය මයා                                            අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන සකස්‌ කිරීම සහ
ඒවායේ ගුණාත්මකභාවය ඇගයීම

ආචාර්ය ආර්.එම්‌.එන්‌.ඒ.

විඡේවර්ධන මිය
2 කේ ඩබ්ලිව්‌.එන්‌. ප්‍රේමතිලක එස්‌.එස්‌.කේ. වීරසිංහ           නැවුම්‌ දෙහි එලවල (Citrus aurantifolia)
මයා                            කයන                      රාක්ක ජීව කාලය දීර්ඝ කිරීම සඳහා ඉටි
ආචාර්ය ආර.එම්‌.එන්‌.ඒ.        ආලේපනය, LDPE ඇසුරුම්‌ සහ ගබඩා කිරීමේ
විඡේවර්ධන මිය                තත්නත්වවල බලපෑම

19 | 6ට9ුච


4 කේ.ෂී.එන්‌.එචි. කුමාරි          ආචාර්ය ආර්.එම්‌.එන්‌.ඒ.      |  ඇඹුල්‌ කෙසෙල්‌ (Nusa Spp) කෘතිමව ඉදවීම
මෙනෙවිය                       විඡේවර්ධන මිය                 සඳහා සම්මුතියක්‌ සකස්‌ කිරීම
5 ॥ඉජී.ළඑම්‌.ඒ.එස්‌. ගලප්පත්ති      । සී.පී .සෙේනානායක මිය         බහු හොෝග උණුසුම්‌ වායු සූර්ය වියළීමේ
මෙනෙවිය                                                         යන්ත්‍රයක්‌ සැලසුම්‌ කිරීම සහ සකස්‌ කිරීම
6 ඡෙජ.එස්‌.එස්‌. ජයවීර ආචාර්ය ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ.        දේශීයව ලබා ගත හැකි පලතුරු, එළවළු සහ මල්‌
මෙනෙවිය                      විජේවර්ධන මිය                භාවිතා කරමින්‌ පෝෂ්‍යදායි සුපිරි බලශක්ති
බීමක්‌ සැකසීම
7 එම.8ි.සී.සිංකේ.බණ්ඩාර  ටී.එම්‌. ආර්‌ දිසානායක මයා    නැවුම්‌ ගම්මිරිස්‌ වියළීම සඳහා IR ආධාරක වායු
මයා                                                               වියළීමේ යන්ත්‍රයක්‌ සකස්‌ කිරීම
8 ඉඑවි.එම.වී.බී. හේ්‍රරන්මයරා සී.ඒ.කේ .දිසානායක මිය       නෙළන ලද නැවුම්‌ TIC අඹවල රාක්ක ජීව
කාලය දීර්ඝ කිරීම සඳහා ඇස්කොෝර්බික්‌ අම්ලය
සහ කෝමාරිකා ජෙල්‌ ආලේපනයේ බලපෑම
0 ඒ.ඒ.එස්.එන්‌. ලක්මාලි         ආර.එම්‌.ආර.එන්‌.කේ .         කාබනික ඉදීවීමේ කාරකයක වාණිජමය
මෙනෙවිය                       රත්නායක මීය                  ශක්‍යතාව තක්සේරු කිරීම
10  ස.එම සී.වී. චන්ද්‍රසේකර ආරංඑම්‌.ආර්.ංඑන්‌.කේ.       කැරට්වල (Daucascarola) බැක්ටීරියා මෘදු

11

එම්‌.ඞී.ටි. පෙරේරා
මෙනෙවිය

මෙනෙවිය

අආර්‌.ජී.යූ.එස්‌. බණ්ඩාර මයා

 ආචාර්ය ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ.

විඡේවර්ධන මිය

රත්නායක මිය

ඩබ්ලිවි.එම්‌. සී.බී .වාසල මයා

වාර්ෂික වෘර්තාව 2018 | NIPIHIM

ගස්ලබු (Carica papaya) කෘතීමව ඉදවීම සඳහා
සම්මුතියක්‌ සකස්‌ කිරීම

කුණුවීම පාලනය කිරීම සඳහා පසු අස්වනු
ප්‍රතිකාරයක්‌ ලෙස ඕසෝන්‌ යෙදීම

‘1 මෙතිල්‌ 1 සයික්ලොප්රොපේන්‌ යෙදීමෙන්‌

TIC අඹවල රාක්ක ජීව කාලය දීර්ඝ කිරීම

අමුමිරිස්‌ (Capsicum annum) ගීත සංරක්ෂණය
සඳහා සම්මුතියක්‌ සකස්‌ කිරීම

'ටංඑම්‌.ඒ.එන්‌ වීරසිංහ
මෙනෙවිය

12 ශෙරානි ප්‍රනාන්දු මෙනෙවිය

සම්පූර්ණ කරන ලද පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

1. කෘතිම දිලීර නාශක සඳහා විකල්ප උපාය මාර්ගයක්‌ ලෙස දහයියා සිලිකන්‌ භාවිතා කරමින්‌
අමුමිරිස්වල පෙර භා පසු අස්වනු රෝග කළමනාකරණය

රෝග පාලනය සඳහා සිලිකන්වල (Si) වාසිදායක බලපෑම්‌ ශාක ව්‍යාධි පද්ධති ගණනාවක පෙන්වා
ඇත. වර්තමාන අධ්‍යයනය මඟින්‌ Colletotrichumආ Sp. විසින්‌ ඇති කරන රෝගය පිළිබඳව විශේෂ
අවධානයක්‌ සමඟින්‌ අමුමිරිස්වල (Capsicum annum L) පසු අස්වනු ගුණාත්මකභාවය මත දාවා්‍ය Si
මූල පද්ධතියට යෙදීමෙන්‌ ඇති වන බලපෑම සොයා ගන්නා ලදී. පස්‌ කිලෝගුෑම්‌ එකකට Si මිලිග්‍රෑම්‌
200 මට්ටම ලබා ගැනීම සඳහා පාංශු මිශ්‍රණය වෙනස්‌ කිරීමෙන්‌ දහයියා අළු (RHA) යොදා ගෙන
අමුමිරිස්‌ පැලෑටි සඳහා ප්‍රතිකාර කරන ලදී. ප්‍රතිකාර කිරීම

RHA යොදා ගනිමින්‌ සිදූ කළ පාංශු වෙනස්‌ කිරීම්‌ මහින්‌ පශ්චාත්‌ අස්වනු බර හානිය සැලකිය යුතු
ලෙස අඩු වූ අතර රාක්ක ජීව කාලය දින 7 කින්‌ දීර්ඝ විය. RHA + පැලෑට්වලින්‌ ලබා ගත්‌ අමුමිරිස්වල
සිලිකන්‌ විශ්ලේෂණ කිරීමෙන්‌ එම කරල්‌ පටකවල සිලිකන්‌ සංචිත වීම පාලක (RHA-) මිශ්‍රණයෙනගි
(0.36% වියළි බර) වැඩුණු පැලෑටිවල කරල්‌ පටකවලට වඩා (0.54% වියළි බර) 1.5 ගුණයකින්‌ පමණ
වැඩි බව අනාවරණය විය. RHA+ පැලෑටිවලින්‌ ලබා ගත්‌ නිස්සංරිතය Cladosporium cladosporioides
වලට එරෙහිව තුනී ස්ථර වර්ණලේඛයේදී (TO) වඩා ශක්තිමන්‌ ප්‍රති-දිලීර ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ පෙන්නුම්‌
කරයි. TLC කදා මත වෙන්‌ කරන ලද එඵලාවරණ මෙතනොෝල්‌ නිස්සාරිතය Rf 0.17, 0.48 සහ 0.85 හිදී
දිලීර නාශක කලාප තුනක්‌ පෙන්නුම්‌ කළේය. RHA + කරල්‌ දිලීර සමහ අභියෝගයට ලක්‌ වූ විට
පමණක්‌ Rf 0.48 හි ප්‍රති-දිලීර කලාපය පැවතිනි. පාලකයට (RHA-) සාපේක්ෂව පත්‍රවල ඉහළ
සාන්ද්‍රණය කින්‌ සහ කරල්වල ඊට දළ වශයෙන්‌ සමාන හෝ අඩු සාන්ද්රණයකින්‌ සමුච්චිත සිලිකන්‌

20 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

පවතින බව ඉලෙක්ට්‍රෝන අන්වීක්ෂ සහ XRD  විශ්ලේෂණවලින්‌ අනාවරණය විය. දාවා්‍ය්‍ය සිලිකන්‌
පසට යෙදීමෙන්‌ පාලකයට සාපේක්ෂව අමුමිරිස්වල පසු අස්වනු ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කළ හැකි
බවත්‌ පසු අස්වනු ජීව කාලය දින 7 කින්‌ වැඩි කර ගත හැකි බවත්‌ මෙම පරතිඵලවලින්‌ පෙනී යයි.
RHA යෝග» දාච්‍යෟ්‍ය සිලිකන්‌ ප්‍රභවයක්‌ වචන අතර එය කෘතිම දිලීර නාශක සඳහා විකල්පයක්‌ ලෙස නව
මාචතක්‌ චිචර කරයි.

ප්ලාස්ටික්‌ ඇසුරුම්වල සිට ආභාරයට ගන්නා තෙල්‌ දක්වා බහුඅවයවක සංක්‍රමණය හඳුනාගැනීම සහ
ප්‍රමාණය මැනීම සඳහා ක්‍රමවේදයන්‌ සකස්‌ කිරීම මඟින්‌ ආහාර කර්මාන්තයේ භාවිතා වචන ආහාරයට
ගත හැකි තෙල්වල ආරක්ෂාව සහතික කිරීම.

මෑත අතීතයේ දී මඤ්ඤොක්කා පෙති සහ වෙනත්‌ ගැඹුරු තෙලේ බදින ලද බයිට්‌ වැනි හැපෙනසුළු
ආහාර සඳහා පාරිභෝගික ඉල්ලුම සහ පරිභෝජනය සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි වී තිබේ. මෙම කෑම්‌
වර්ගවල හැපෙනසුළු බව ඇති කිරීමට සහ කල්‌ තබා ගැනීම සඳහා ප්ලාස්ටික්‌ පානීය ජල බෝතල්‌
මෙම කෙටි කෑම ගැඹුරු තෙල්වලට බැදීම සඳහා භාවිතා කරන තෙල්වලට එක්‌ කරන බවට ඉතා
මෑතකදී මාධ්‍ය සහ පාරිභෝගිකයින්‌ විසින්‌ පැමිණිලි කරන ලදී. මෙම කටකතාව ශ්‍රී ලංකාවේ බලයලත්‌
ආයකන අතර සාකච්ඡාවට බඳුන්‌ වූ අතර, සාක්ෂි සඳහා නිසි විද්‍යාත්මක අධ්‍යයනයක්‌ නොකර ඔවුන්‌
එම මිථ්‍යාව ප්‍රතික්ෂේප කර නොසලකා හරින ලදී. එබැවින්‌ පාරිභෝගික සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාව
සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කිරීම සහ එම ක්‍රමවේදය වලංගු කිරීම පිණස මෙම ගැටලුව
විද්‍යාත්මකව විමර්ශනය කිරීම සඳහා සහ පාරිභෝගික යහපැවැන්ම පිළිබඳ රෙගුලාසි සකස්‌ කිරීම
සඳහා අදාළ බලධාරීන්ට විදා්‍යාත්මක සාක්ෂි සැපයීම සඳහා මෙම අධ්‍යයනය සිදු කරන ලදී.

මෑත අතීතයේ දී මඤ්ඤොක්කා පෙති සහ වෙනත්‌ ගැඹුරු තෙලේ බදින ලද බයිට්‌ වැනි හැපෙනසුළු
ආහාර සඳහා පාරිභෝගික ඉල්ලුම සහ පරිභෝජනය සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි චී තිබේ. මෙම කෑම
වර්ගවල හැපෙනසුළු බව ඇති කිරීමට සහ කල්‌ තබා ගැනීම සඳහා ප්ලාස්ටික්‌ පානීය ජල බෝතල්‌
මෙම කෙටි කෑම ගැඹුරු තෙල්වලට බැදීම සඳහා භාචිතා කරන තෙල්වලට එක්‌ කරන බවට ඉතා
මෑතකදී මාධ්‍ය සහ පාරිභෝගිකයින්‌ විසින්‌ පැමිණිලි කරන ලදී. මෙම කටකතාව ශ්‍රී ලංකාවේ බලයලත්‌
ආයතන අතර සාකච්ඡාවට බඳුන්‌ වූ අතර, සාක්ෂි සඳහා නිසි විද්‍යාත්මක අධ්‍යයනයක්‌ නොකර ඔවුන්‌
එම මිථ්‍යාව ප්‍රතික්ෂේප කර නොසලකා හරින ලදී. එබැවින්‌ පාරිභෝගික සෙෞබ්‍යෞ්‍ය්‍යය හා ආරක්ෂාව
සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කිරීම සහ එම ක්‍රමවේදය වලංගු කිරීම පිණස මෙම ගැටලුව
විද්‍යාත්මකව විමර්ශනය කිරීම සඳහා සහ පාරිභෝගික යහපැවැත්ම පිළිබඳ රෙගුලාසි සකස්‌ කිරීම
සඳහා අදාළ බලධාරීන්ට විද්‍යාත්මක සංාක්ෂ සැපයීම සඳහා මේම අධ්‍යයනය සිදු කරන ලදී.

ගැඹුරු තෙලේ බඳින ලද ආහාරවල ටෙරෙෆලික්‌ අම්ල (TPA) සහ අයිසොෆ්තලික්‌ අම්ල (IPA)
ප්‍රමාණය මැනීම සඳහා නිසි ලෙස ස්ථාපිත ක්‍රමවේදයක්‌ නොමැත. සොක්ස්ලට්‌ නිස්සාරකයක්‌ භාවිතා
කරමින්‌ ගැඹුරු තෙලේ බදින ලද මඤ්ඤොාක්කා පෙති නියැදිවලින්‌ තෙල්‌ නිස්සාරණය කිරීම, දාවක
නිස්සාරණය පහසු කිරීම සඳහා සාම්පල කේන්දාපසරණය කිරීම, HPLC එන්නත්‌ කිරීමට පෙර නියැදි
සකස්‌ කිරීම සහ TPA සහ IPA සම්මත ප්‍රමිතිගත ශ්‍රේණිය සමඟ නියැදිවල HPLC විශ්ලේෂණය
කිරීමෙන්‌ වාර්තා කිරීමේ ක්‍රමවේදය සමන්විත වේ. 120 ppb. වාර්තා කරන ලද ක්‍රමවේදයෙහි
නිශ්චිතභාවය, රේඛියනතාව, තත්‍යතාවය, නිරවදාතාවය සහ ප්‍රමාණකරණයේ සීමාව විශ්ලේෂණය
කිරීමෙන්‌ ක්‍රමවේදය වලංගු කිරීම සිදු කරන ලදී. TPA සහ IPA විමර්ශන ද්‍රව්‍ය සාන්ද්‍රුණයන්‌ 6 ppb, 24
ppb සහ 120 ppb සඳහා නිස්සාරණ ප්‍රතිශතය 80-120% අතර  පවතී. එබැවින්‌, විශ්ලේෂණ
කියාපටිපාටියක්‌ වලංගු කිරීම සඳහා  පිළිගත හැකි අගයන්‌ සමඟ ප්‍රතිඵල මනා ගැලපීමක්‌ ඇති බව
නිගමනය කළ හැකිය. දත්ත මධ්‍යන්‍ය තදින්‌ ගොනු චී ඇති වී ඇති බව සහ ක්‍රමවේදයේ මනා
නිරවද්‍යතාව පෙන්නුම්‌ කරමින්‌; TPA සහ IPA සඳහා  අන්තෑ-දින පරික්ෂණ (intra-day assays)
පිළිවෙලින්‌ සාපේක්ෂ සම්මත අපගමනය (RSD) 5.123% සහ 2.015% ලෙස ප්‍රකාශ වූ අතර TPA සහ
[PA සඳහා අන්තර්‌-දින නිරවද්‍යතා පරික්ෂණ පිළිවෙලින්‌ සාපේක්ෂ සම්මත අපගමනය (RSD) 2.089%

21 | 6ටුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

සහ 2.105% ලෙස ප්‍රකාශ විය; TPA සහ IPA සඳහා  සහසම්බන්ධතා සංගුණකය පිළිවෙළින්‌ 0.998 ක්‌
0.999 ක්‌ සහිතව පුළුල්‌ සාන්ද්‍රණ පරාසයකදී (6ppb - 120ppb) TPA සහ IPA සcහංo විශ්ලේෂණ වක
රේඛීය බව සොයා ගන්නා ලදී. 10%ට වඩා අඩු සාපේක්ෂ සම්මත අපගමනයක්‌ සමඟින්‌
ප්‍රමාණාත්මකකරණයේ පහළ සීමාව 6 ppb ලෙස තීරණය කරන ලදී. නියැදියෙගි TPA සහ IPA
එකිනෙකින්‌ සහ අවට තෙල්වලින්‌ හොදින්‌ වෙන්‌ චී තිබුණ.

ගැඹුරු තෙලේ බදින ලද මඤ්ඤොක්කා පෙතිවල ටෙරෙෆ්තලික්‌ අම්ලය සහ අයිසොළ්තලික්‌ අම්ලය
විශ්ලේෂණාත්මකව නිර්ණය කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදය තුළ ඉදිරිපත්‌ කර  ඇති ක්‍රමය ඉහළ
තතා්‍යතාවය කින්‌ හා නිරවද්‍යතාවයකින්‌ යුතුව භාවිතා කළ හැකි සුදුසු ක්‍රමයක්‌ බව අධ්‍යයනය පෙන්වා

දෙයි.

ගැඹුරු නෙල්වල බඳින ලද මඤ්ඤොක්කා නියැදිීවල තෙල්‌ නිස්සාරණය සහ HPLC විශ්ලේෂණය.

3.      දේශීය වශයෙන්‌ පචතින ආර්ථීක වශයෙන්‌ වැදගත්‌ එළවළු හොෝග සඳහා සුදුසු අඩු උෂ්ණත්ව
ගබඩා තත්වයන්‌ ඇගයීම

ගී ලංකාව විවිධ පලතුරු හං එළවළු නිෂ්පාදනය කරයි. වර්තමානයේදී, පලතුරු හා එළවළු කර්මාන්තය
වැඩි වශයෙන්‌ සංකේන්ද්‍රණය වී ඇත්තේ ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල වන අතර කිලෝමීටර්‌ 50 ත්‌ 100 ත්‌ අතර
අරයක්‌ තුළ පිහිටා ඇති ආසන්න නාගරික ප්‍රදේශවල අවශ්‍යතා සපුරාලයි. පලතුරු සහ එළවළු,
ස්වභාවයෙන්‌ ඉක්මනින්‌ නරක්‌ වන බැවින්‌ නැවුම්‌ බව නොවෙනස්ව තබා ගැනීමටත්‌, දින කිහිපයක
පරිණතභාවයට ලක්‌ වීමෙන්‌ පසුවද ඒවා පිළිගත හැකි භාණ්ඩයක්‌ බවට පන්‌ කිරීමටත්‌ යම්‌ යම්‌
සංරක්ෂණ ක්‍රමවේදයන්‌ අවශ්‍ය වේ. ඉක්මනින්‌ නරක්‌ වචන ස්වභාවය හේතුවෙන්‌ භාණ්ඩය ඉවතලන
මිලකට විකිණීම වෙනුවට වඩා හොඳ මිලක්‌ ලබා ගැනීමට ගොවියාට එමගින්‌ අවස්ථාව ලැබේ. මේම
අවශ්‍යතාවය හේතුවෙන්‌ ශීත ගබඩාකරණය ලෙස හැදින්වෙන අවශුන්‍ය උෂ්ණත්වයට පහළින්‌ හෝ
ඊට මදක්‌ ඉහළින්‌ මෙම අයිතම ගබඩා කිරීමේ නව සංකල්පයක්‌ විකාශනය විය.

ලෝකයේ බටහිර හා ආසියානු කලාපයේ බොහෝ සංවර්ධිත රටවල්‌ ශිත දාමය පවත්චාගෙන යාමෙන්‌
සැපයුම්‌ දාම කළමනාකරණය වැඩිදියුණු කිරීමේ අරමුණු ඇතිව නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය,
පෝෂණ තත්ත්වයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සහ පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම සඳහා මෙම ක්ෂේත්‍රයේ
බොහෝ පර්යේෂණ සිදූ කර ඇත. ශ්‍රී ලංකාව බොහෝ දුරට වෙනත්‌ රටවල්‌ විසින්‌ ජනනය කරන
දැනුම භාචිතා කරන අතර මෙම තාක්ෂණයන්‌ බොහොමයක්‌ ශ්‍රී ලංකාවට ආවේණික ගැටලු සහ
තත්ත්වයන්‌ විසදීම සඳහා සංවර්ධනය කර ඇත. මෙමඟින්‌ සැලකිය යුතු පසු අස්වනු හානියක්‌ ඇති
කරමින්‌ ක්ෂේත්‍රයේ බොහෝ තාක්ෂණික හිඩැස්‌ නිර්මාණය කරයි. එබැවින්‌ ඉක්මනින්‌ නරක්‌ වන දෑ
නිසි ලෙස පරිභෝජනය කිරීම සඳහා සහ ශ්‍රී ලංකාවේ පලතුරු හා එළවළු කර්මාන්තය වැඩි දියුණු
කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පිළියම්‌ සොයා ගැනීම සඳහා වර්තමාන තත්ත්වයන්‌ ඇගයීම සහ සුදුසු

22 | 6ටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

තාක්ෂණයන්‌ යොදා ගැනීම ඉතා වැදගත්‌ වේ. පශ්චාත්‌ අස්වනු භාවිතයක්‌ ලෙස අඩු උෂ්ණත්ව
කළමනාකරණය පචත්චා ගැනීමෙන්‌ කරවිල හෝගයේ පසු අස්වනු හානිය අවම කර ගත හැකි බව
හදුනාගන්නා ලද අතර එය අපනයන ක්‍රියා පටිපාටිය අතරතුර කරවිලවල ගුණාත්මක හා
ප්‍රමාණාත්මක ගුණාංග පවත්වා ගැනීමට එය උපකාරී වනු ඇත.

අඩු WLP සහ ඉහළ TCC, ක්ලෝරෝපිල්‌ 4 සහ b ප්‍රමාණය, ඝන බව සහ දීර්ඝ වූ ගබඩා කාලය
හේතුවෙන්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ පාරිසරික තත්ත්වයන්‌ තූළ කරවිල සඳහා ප්‍රශස්ථ ගීත ගබඩා උෂ්ණත්වය 0°
2 බව ප්‍රතිඵලවලින්‌ පැහැදිලි විය. වර්ණයේ  වෙනස්‌ වීමකින්‌ තොරව අමුමිරිස්‌ 7°C+ 2 උෂ්ණත්වයකින්‌
සහ 85% ක සාපේක්ෂ ආර්ද්‍රතාවයකින්‌ යුත්‌ ගීත ගබඩා තත්ත්වයක්‌ යටතේ ගබඩා කළ හැකිය.
කෙසේවෙතත්‌, ඉටි ආලේපිත සහ ඉටි ආලේප නොකළ අමුමිරිස්‌ අතර ඝන භාවය, පීනොෝල්‌ ප්‍රමාණය
සහ බර අඩුවීම අතින්‌ ගත්‌ කළ සැලකිය යුතු වෙනස්කම්‌ පවතී. තක්කාලි එහි හෙෞතික, රසායනික හා
ජීව විදා්‍යාත්මක ලක්ෂණ ආරක්ෂා කර ගනිමින්‌ මාසයක කාලයක්‌ 12°C + 2 යටතේ ගබඩා කර තැබිය
හැකිය.

4.      ප්‍රතිඔක්සිකාරක ක්‍රියාකාරිත්ව ඉහළ නංවන ලද රනිල හෝග පදනම්‌ කර ගන්‌ අගය එකතු කළ
කැටිති තීරුවක්‌ සකස්‌ කිරීම

ශරීරයේ මුූදුක්ත බණ්ඩක අධික ලෙස ඇතිවීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස අතිමධුරක්තිය (hyperglycemia)
මගින්‌ ආරෝපිත ඔක්සිකාරක ආතතිය සෙෞඛ්‍ය්‍ය ගැටලු රාශියක්‌ ජනනය කරයි. විශේෂයෙන්‌, මුක්ත
බණ්ඩක මඟින්‌ ඇති කරන දිග කල්‌ පවතින
ඔක්සිකාරක ආතතිය ශරීරය තුළ පවතින ඉතා
වැදගත්‌ පටක හා අවයවවලට හානි කිරීමෙන්‌
දීර්ඝ කාලීන සංකුලතා ඇති කරයි. මෙම මුක්ත
බණ්ඩවල අභිතකර ක්‍රියාකාරිත්වය ඔක්සිකාරක
ආතතිය භා ඒ ආශිත සෞඛ්‍ය අවදානම්‌ අවම
කිරීම සඳහා අත්‍යවශ්‍ය වන ප්‍රතිඔක්සිකාරක ලෙස
හදුන්වන නිශ්චිත රසායනික සංඝටක මඟින්‌
පාලනය කළ හැකිය. ස්වාභාවික  ආරක්ෂක
යාන්ත්‍රණය වෙනුවට, චිකිත්සක කාරක සම්ඟ
සම්බන්ධ වීමෙන්‌ හෝ ප්‍රතිඔක්සිකාරක වැඩි
වශයෙන්‌ අඩංගු ආහාර / හෝජන හෝ එහි
අතිරේක මඟින්‌ ශරීරයේ ප්‍රතිඔක්සිකාරක විභවය            un we Sere
වැඩි කළ හැකිය.

එමනිසා, මෙම අධ්‍යයනයේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වන්නේ අතිමධුරක්තිය හේතුවෙන්‌ ඇති වන ඔක්සිකාරක
ආතතිය අවම කිරීම සඳහා අතිරේක ආහාරයක්‌ ලෙස ප්‍රතිඔක්සිකාරක කියාකාරින්වයෙන්‌ වැඩි කරන ලද
ආහාරයට ගැනීමට සූදානම්‌ කැටිති තීරුවක්‌ වචන රනිල කුලයට අයන්‌ (මුංඇට ගෑම) සකස්‌ කිරීමයි. එය
සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා, මුලින්‌, මුංඇටචලින්‌ (MIG) ප්රතිකාර කරන ලද ඉවත දැමූ හරිත තේ
භාවිතයෙන්‌ තේ නිස්සාරිතයක්‌ පිළියෙල කරන ලදී. ප්‍රතිකාරයට පෙර සහ පසු ප්‍රතිඔක්සිකාරක විභචතාවචයේ
වෙනස්කම්‌ පරික්ෂා කිරීමෙන්‌ ප්‍රතිකාරයේ ඵලදායීතාවය ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. වර්ණාවලි දීප්තිමාන ක්‍රම
සමඟ විවිධ ජහජජෛච සකීයතා පරික්ෂණ (TPC, TFC, ABTS, FRAP) භාචිතා කිරීමෙන්‌ ප්‍රතිකාර කළ හා
ප්‍රතිකාර නොකළ නියැදිවල ප්‍රතිඔක්සිකාරක විභවය නිශ්චය කරන ලදී. මේ දක්චා කරන ලද පර්යේෂණයන්ට
අනුව, TPC, DPPH & ABTS පරීක්ෂණවලට අනුව, තේ නිස්සාරිතයෙන්‌ ප්‍රතිකාර කරන ලද මුංඇට නියැදිය
ප්‍රතිඔක්සිකාරක ක්‍රියාකාරකම්වල සැලකිය යුතු වැඩි වීමක්‌ (p <0.05) පෙන්නුම්‌ කර ඇත. කෙසේවෙතත්‌,
එකම නියැදි සඳහා සිදු කළTF්‍ර සහ FRAP පරික්ෂණ සඳහා සැලකිය යුතු වැඩිවීමක්‌ (p> 0.05) පෙන්නුම්‌
කර නොමැත සෑමවිටම, මුංඇට නියැදි (ප්‍රතිකාර කළ හා ප්‍රතිකාර නොකළ) හා සැසදීමේදී නේ නිස්සාරිතය
ඉහත සියලු ඇගයීම්‌ සඳහා සැලකිය යුතු ඉහළ (p <0.05) ප්‍රතිඔක්සිකාරක ක්‍රියාකාරකම්‌ පෙන්නුම්‌ කරන ලදී.

23 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ප්‍රතිඔක්සිකාරක ක්‍රියාකාරිත්වය ඉහළ නැංවීම සඳහා  භාවිතා කළ හැකි ඵලදායී ප්‍රතිකාර හෝ ප්‍රතිකාර
සංයෝජනය සොයා ගැනීමෙන්‌ පසුව, අවසාන නිෂ්පාදනය (කැටිති තීරුව) සකස්‌ කරන ලද අතර පසුව එඟගි කල්‌
නබා ගැනීමේ ගුණාත්මකභාවය නිශ්චය කරමින්‌ පවතී.

සිදු කරමින්‌ පවතින පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

1.   නැවුම්‌ පලතුරු සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා ශීත වියළීම සහ රික්ත ඇසුරුම්‌ තාක්‍ෂණයේ
එලදායීතාවය තක්සේරු කිරීම (ගස්ලබු, පර, අන්නාසි)

ගීත වියළීම යනු ඉතා අඩු උෂ්ණත්වවලදී    Darkgreen  SO% yellow  Fully yellow
රික්තයේ වියළීමේ සාපේක්ෂව නව ක්‍රියාවලියක්‌

රාක්ක ආයු කාලය දීර්ඝ කිරීමට සහ ඔෟෂධ

ආරක්ෂා කිරීම සඳහා සාමාන්‍යයෙන්‌ ජලය ඉවත්‌

කිරීමේ ක්‍රියාවලියක්‌ ලෙස භාචිතා කරයි. පලතුරු

සහ එළවළු ගීත වියළීම මහින්‌ රසය, සුවඳ,

ගනිමින්‌ ඒවායේ රාක්ක ජීව කාලය දීර්ඝ කිරීමට පර දුරු පැහැ ගැන්වීම වැලැක්වීමේ ෂ්‍රතකාර

ඉඩ සලසයි. සංරක්ෂණය කරනු ලබන ආහාරවල

පෝෂණ ගුණයට ඉතා අඩු හානියක්‌ හෝ

හානියක්‌ සිදූ නොවන බැවින්‌ මෙම වියළීමේ

වන අතර එය ඉක්මනින්‌ නරක්‌ වන ද්‍රව්‍යවල
පෙනුම සහ   පෝෂණ ගුණය ආරක්ෂා කර      අන්නාසි සඳහා හදුනාගන්‌ හා ප්‍රශස්ත ඉදීමේ අවධිය සහ
ක්‍රමය විශිෂ්ට එකක්‌ වේ.

උසස්‌ තත්ත්වයේ විජලනය කළ පලතුරු
නිෂ්පාදන ,නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා, පලතුරුවල
ප්‍රශස්ථ ඉදීමේ අවයිය හං දුඹරුපැහැ ගැන්වීම
වැළැක්වීමේ ප්‍රතාකාරක (antibrowning
agents) හඳුනාගැනීම ඉතා වැදගත්‌ වේ. ගස්ලබු
(රෙඩ්ලේඩ්‌ ප්‍රභේදය) සහ අන්නාසි ( මුරුසි
ප්‍රභේදය) ප්‍රශස්ථ ඉදීමේ අවධිය හඳුනාගැනීම
සඳහා මෙන්ම ප්‍රරවචල (ඇපල්‌ පේර ප්‍රභේදය)
දුඹුරුපැහැ ගැන්වීම වැළැක්වීමේ  ප්‍රතිකාරක
හඳුන්ගැනීම සඳහා පරීක්ෂණ සිදු කරන ලදී.

විජලනය කිරීම සඳහා ගස්ලබුවල) රෙඩ්‌ ලේඩි

ප්‍රභේදය (ප්‍රශස්ථ ඉදීමේ අවධිය අස්වැන්න            Tar 1
නෙලීමෙන්‌ දින තුනකට පසුව) P> 0.05) බව

ප්‍රතිඵලවලින්‌ අනාවරණය විය .මෙම අවධියේ        a,
පොත්තේ වර්ණ අගයන්‌

61.76 + 1.45 (L*(, 5.45 +£0.86 (a*(, 52.58 +       Shday
1.83 (b*( චූ අතර ඝනඟභාවය 67.80 + 2.08 N,
සම්පූර්ණ දාචා්‍ය ඝන දව්‍ය ප්‍රමාණය 11.13 + 0.21 සහ pH අගය 4.81 + 0.22 විය.

විජලනය කිරීම සඳහා පාරිභෝගිකයින්‌ විසින්‌ පිළිගත්‌ ගස්ලබුවල හඳුනාගන්‌ ප්‍රශස්ත ඉදීමේ අවධිය
අන්නාසිවල (මුරුසි ප්‍රභේදය) ප්‍රශස්ත ඉදීමේ අවධිය

වූයේ කහ වර්ණයෙන්‌ 75% ක්‌ වර්ධනය වූ පලතුරු වේ (P <0.05). මෙම අවයියේදී මික්ස්‌ අගය 17.10
4 0.76, pH අගය 3.607 + 0.04, අනුමාපනය කළ හැකි අආම්ලිකතාවය 0.80 + 0.02, සහ ඝසනභාවය
12.76 £ 1.13 N විය. පර (ඇපල්‌ ප්‍රභේදය) දුඹුරු පැහැ වීම වැළැක්වීම සඳහා ප්‍රතිකාරකය වූයේ 0.3%
සිටික්‌ අම්ල දාවණයක මිනිත්තු 10 ක්‌ සඳහා ගිල්වා තබා  60 °C දී මිනිත්තු 2 ක්‌ විරංජනය කිරීමයි.

24 | 609ුච


වාර්ෂික චාර්තංච 2018 | NIPHM

සිටික්‌ අම්ලයේ ගිල්වීමකින්‌ තොරව 60 ංල හි මිනිත්තු 2 ක්‌ විරංජනය කිරීමද සතුටුදායක ප්‍රතිඵල
පෙන්නුම්‌ කළේය.

2.    අඹවල පසු අස්වනු රෝග පාලනය කිරීමේදී විභවා්‍ය ජීව විද්‍යාත්මක පාලන කාරක භාවිතා
කිරීම

පලතුරු හා එළවළුවල පසු අස්වනු හානි සඳහා එක්‌ ප්‍රධාන හේතුවක්‌ චන්නේ පශ්චාත්‌ අස්වනු
අවධියේදී ඇති වන පළිබෝධ සහ රෝග සම්බන්ධ ගැටලු වේ .ආර්ථීකය සහ ලෝක කුසගින්න පිළිබඳ
නැගී එන ගැටලු සලකා බැලීමේදී, පශ්චාත්‌ අස්වනු රෝගවල වැදගත්කම අවබෝධ කර ගැනීම
අත්‍යවශ්‍ය වන අතර රෝග කාරකවලින්‌ ඇතිවන පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීමට අටණ්ඩව උත්සාහ
දැරිය යුතු වේ .පශ්චාත්‌ අස්වනු රෝග පාලනය කිරීමේ වඩාත්‌ සුලභ ක්‍රමය චන්නේ කෘතිම දිලීර
නාශක යෙදීමයි .කෙසේවෙතත්‌, ආහාර සුරක්‍ෂිතතාව පිළිබඳ අවධානය ඉහළ යෑම මඟින්‌ කෘතිම දිලීර
නාශක භාචිතය අධ්‍යයනයට ලක්‌ කර ඇති අතර එමඟින්‌ මෙම රෝග පාලනය කිරීම සඳහා විකල්ප
කම දියුණු කිරීමේ අවශ්‍යතාවයක්‌ මතු වී ඇත.

එබැවින්‌, මෙම අධ්‍යයනයේ සමස්ත අරමුණ චන්නේ
අඹවල ඇති ඇන්ත්‍රැක්නෝස්‌  රෝගයට විශේෂ
අවධානයක්‌ සහිතව පලතුරුවල පසු අස්වනු රෝග
පාලනය කිරීම සඳහා නව ක්ෂුදජීවී ජීව විද්‍යාත්මක
පාලන ප්‍රතිකාරක (BOCAS) සොයා ගැනීමයි. කෘතිම
රසායනික ද්‍රව්‍යවලට වඩා අඩු වියදම්‌ ක්‍රමයක්‌ ලෙස
පලතුරුවල විශේෂයෙන්‌ අඹවල පසු අස්වනු රෝග
පාලනය කිරීම සඳහා වාණිජමය යෙදුම්‌ සඳහා වන
සංයෝග සඳහා මෙම BCUAS තවදුරටත්‌ භාවිතා කළ
හැකිය.

මෙය වසර දෙකක ව්‍යාපෘතියක්‌ වචන අතර පළමු වසර තුළදී අධ්‍යයනයට අවශ්‍ය රසායනික ද්‍රවා්‍ය්‍ය හං
උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා ප්‍රසම්පාදන කියාපටිපාටි සිදු කරන ලදී. එසේම සමහර මූලික
අධ්‍යයනයන්‌ සිදු කර ඇත.  ඇන්තැක්නෝස්‌
ඇතිවීමට හේතුවන රෝග කාරකය/'රෝග කාරක
වෙන්‌ කර රූප විද්‍යාත්මකව හදුනාගෙන ඇත.

ව්‍යායිජනක බව තහවුරු කිරීම සඳහා කොක්‌
නිර්ණායක යොදා ගනු ලබන අතර රෝග
කාරකචල අනන්‍යතාවය තහවුරු කිරීම සඳහා
අණුක හදුනාගැනීම්‌ දෙවන වර්ෂයේදී සිදු කිරීමට
සැලසුම්‌ කර ඇත. ස්චාභාචික පරිසරය තුළ
පවතින සසම්භාවී ප්‍රතිචිරෝයි ක්ෂුද්‍ර ජීවීන්‌ වෙන්‌
කර ගැනීම සිදූ කරමින්‌ පවතින අතර ඒවායේ
ප්‍රතිවිරෝධතා    ඇන්තැක්නෝස්‌    රෝග
කාරකවලට එරෙහිව පරික්ෂා කරනු ලැබේ.
අවසාන වශයෙන්‌, හජජෛව පළිබෝධ නාශකයක්‌

Cgloesporioides 5 oc රෝපිනය (ඉහළ)
සහ රෝගී ජලනුර (ජල)                     |
ක

සැකසීමේදී ඵලදායී ප්‍රතිචිරෝධකය භාවිතා කරනු ඇත.

25 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

3.     ශී ලංකාවේ සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ ප්‍රභේදවල ප්‍රතිරෝධී පිෂ්ඨ සහ ආභාර තන්තුවල පීබයෝටික්‌
විභවය සහ ආහාර කර්මාන්තයේ එහි භාවිතය.

අතීතයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ වර්ග 2000
කට ආසන්න ප්‍රමාණයක්‌ වගා කරන ලද වර්තමානයේ
වෙළඳපොළේ  සුවදැල්‌, කළහීනටි වැනි ප්‍රධාන
සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ වර්ග සමහරක්‌ අපට දැක ගත
හැකිය. ප්‍රතිරෝධක පිෂ්‍යය (RS) සහ ආහාරමය
තන්තු (DE) යනු මිනිසාගෙන්‌ කුඩා අන්ත්‍ර ජීර්ණයෙන්‌
ගිලිහී යන පිෂ්්‍යයයි. වර්තමානයේ බොහෝ ආහාර
විද්‍යාඥයන්‌  ප්‍රෝබියොටික්‌ හා  පීබියොටික්වල
සෞඛ්‍යමය චාසි පිළිබඳව අවධානය යොමු කරනු
ලැබේ. ප්‍රීබයෝටික්‌ මෙන්ම ප්‍රතිරෝයිී පිෂ්ඨය මිනිස්‌
ආමාශයේදී  ජීර්ණයට ලක්‌ නොවේ.  එබැවින්‌
සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ ප්‍රභේදයන්ට DF සහ RS සැපයීමේ
වාහකයක්‌ ලෙස ක්‍රියා කළ හැකි අතර ඒවායේ
තන්තුමය කොටසේ පීබයෙොටික්‌ පැවතීමේ හැකියාවක්‌
ඇත. මෙම අධ්‍යයනයේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය
චන්නේ ශී ලංකාවේ  සාම්ප්‍රදායික සහල්‌
ප්‍රභේදයන්ගි ප්‍රතිරෝධී පිෂ්ඨය සහ ආහාරමය
තන්තුවල ප්‍රෝඛයොටික්‌ විහඟවය සහ ආහාර
කර්මාන්තයේ එහි භාචිතය නිශ්චය කිරීමයි.

ආරම්භයේදී සුවදැල්‌, කළඟිනටි, පච්චපෙරුමාල්‌,
කුරුළුතුඩ සහ  නිරෝගා සහල්‌ ප්‍රභේදවල වී
නියැදි බතලගොඩ   සහල්‌ පර්යේෂණ හා
සංවර්ධන ආයතනයෙන්‌ ලබා ගන්නා ලදී. පාලක
නියැඳිය ලෙස BG 3538 භාවිතා කරන ලදී. පසුව
ආහාරමය තන්තු ප්‍රමාණය AOAC 2009.01 සහ
2011.25 යන ක්‍රමය භාවිතයෙන්‌ විශ්ලේෂණය
කරන ලදී. BG   358, සුවදැල්‌,  කලුගීනට්‌,
පච්ච්පෙරුමාල්‌, කූරුළුතුඩ සහ  නීරොෝගා රතු
සහල්‌ ගෑම්‌ 100ක ආහාරමය තන්තු ප්‍රමාණය පිළිවෙලින්‌ 4.2%, 6.4%, 6.8%, 6.6%, 6.0% සහ 5.3% වේ.
පනතිරෝයිී පිෂ්්‍යය විශ්ලේෂණය කිරීම මේ චනවිට සිදු කරමින්‌ පවත්‌.

ක්ෂුද්‍රජිවී අධා්‍යයනයන්ගි දී මූලික අධ්‍යයනය ලෙස සහල්‌ පිටි භාචිතා කරමින්‌ රෝපණ මාධ්‍යය සකස්‌ කරන
Ct. Lactobacillus plantarurmprobiotic රෝපිතය රෝපණ මාධ්‍යයට එන්නන්‌ කරන ලදී. අනෙකුත්‌ ලැක්ටික්‌
අම්ල බැක්ටීරියා සඳහා පාලක  රසායනික ද්‍රව්‍යයක්‌
ලෙස සිප්රොළ්ලොසැක්සින්‌ ප්‍රතිජීවකය භාචිතා කරන
ලද අතර එයට L. plantarum විශේෂවල වරණය
වර්ධනයට පහසුකම්‌ සපයීමට හැක. MRS ඒගාංර්‌ ග්‍රෑමී
62 ක්‌ සහල්‌ පිටි ග්‍රෑම්‌ 20 ක්‌ සමඟ මිශ්‍ර කර
සිප්රොෆ්ලොසැක්සින්‌ මිලිග්‍රෑම්‌ 5  ක්‌ එකතු කර
රෝපණ මාධ්‍යය සකස්‌ කරන ලදී. ඉන්පසු මිශ්‍රණය
ආසුත ජලය ලීටර 1 ක දතුළ ද්‍රාවණය කරන ලදී.

පතිරෝයී පිෂ්ඨ ප්‍රමාණය විශ්ලේෂණය කිරීම, CFU
අගයන්‌ භාචිතා කරමින්‌  පීබයෝටික්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌
ලකුණු ගණනය කිරීම, සහල්‌ පැසීමට ලක්‌ කර ඉඩිලි
සකස්‌ කිරීම, සංවේදක ඇගයීම, සංඛා්‍යානමය
විශ්ලේෂණය සහ වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කිරීම 2010 වර්ෂය

26 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

තුළ සිදූ කිරීමට නියමිතය.

4.     කර්තකොලොම්බන්‌ අඹ ප්‍රභේදයේ පශ්චාත්‌ අස්වනු ගුණාත්මකභාවය සහ ආයු කාලය දීර්ඝ
කිරීම මත පූර්ච ප්‍රතිකාරවල බලපෑම.

අඹ (Mangiiera Indica L.) යනු ලෝකයේ නිවර්තන සහ උප නිවර්තන කලාපවල, විශේෂයෙන්‌ ආසියාවේ
ප්‍රධාන පලතුරු හෝගයකි. මිහිරි රසය, යුෂ සහිත බව, පැණ රස, ආකර්ශණය සුවඳ, වර්ණය සහ ඉහළ
පෝෂණ ගුණයකින්‌ යුත්‌ අඅචිත්ය රසය හේතුවෙන්‌ එය ලොව පුරා එක ලෙස ජනප්‍රිය චී තිබේ. වේගයෙන්‌
ඉදීමේ ක්‍රියාවලිය අඹ ගෙඩිවල කෙට්‌ රාක්ක ජීව කාලය සඳහා හේතු වී ඇති අතර එය කාර්යක්ෂම හැසිරවීම
සහ ප්‍රවාහනය සඳහා දැඩි බාධාවක්‌ ඇති කරයි. එබැවින්‌, අඹ ගෙඩි ගබඩා කිරීමේ ක්‍රමවේදයන්‌ ප්‍රමිතිගත කර
ගබඩා ආයු කාලය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා යොදා ගත යුතුය.

පලතුරු ඉදීම ප්‍රමාද කිරීම සහ පසු අස්වනු නිරක්‌ වීම අවම කිරීම සඳහා විකල්ප ප්‍රවේශයක්‌ ලෙස ස්වාභාවික
නිෂ්පාදන යොදා ගැනීම සිදු වෙමින්‌ පවතී. පලතුරු හා අවට වායුගෝලය අතර වායු හුවමාරුව අඩු කර
විකරණය කරන ලද අභ්‍යන්තර වාතාශ්‍රයක්‌ (ඉහළ CO2 සහ අඩු 02) මෙන්ම අඩු ජල හානියක්ද ප්‍රතිඵලය
කරමින්‌ ආහාරයට ගත හැකි ආලේපන බාධකයක්‌ ලෙස ක්‍රියා කරයි. පලතුරුවල ගඉණාත්මකභාචවය පවත්වා
ගැනීමට සහ හජජෛච හායනයට ලක්‌ නොවන ඇසුරුම්‌ ද්‍රව්‍යවල ප්‍රමාණය අවම කිරීමට ආභාරයට ගත හැකි
ආලේපන පසු අස්වනු කළමනාකරණ මෙවලමක්‌ ලෙස භාචිතා කරනු ලැබේ. IPHT (IPHT දෛව ඉට්‌) චිසින්‌
වැඩිදියුණු කරන ලද ලිපිඩ පදනම්‌ කරගන්‌ ආහාරයට ගත හැකි ආලේපනය (ඉට) මහින්‌ නැවුම්‌ පලතුරුවල ආයු
කාලය ගුණාත්මකභාචවයෙගි පිරිගීමකින්‌ තොරව දීර්ඝ කර ගත හැකි බව සොයාගෙන ඇත.

ගම්‌ ඇරබික්‌ යනු ඇකේසියංා විශේෂවලින්‌ ලබාගන්නා පොලිසැකරයිඩමය ස්වාභාවික සාචයක්‌ චන අතර පටල
නිපදවීම, තනෛලෝදකරණය සහ සංවෘත කිරීමේ කාර්යයන්‌ සඳහා කර්මාන්තවල භාචිතා වේ. චිටෝසන්‌ යනු
විෂ රහිත, ජහජෛච හානයට ලක්‌ චන, ජෛව කියාකාරී හා ජෛව අනුකූල සංයෝගයක්‌. එදීවා ආසවනය කළ
ජලය සමග සකස්‌ කරන ලද ආලේපන දාවණවල ගිල්චා පලතුරුවලට පහසුවෙන්‌ ආලේප කළ හැකිය.

එබැවින්‌ කෘෂිකාර්මික ව්‍යාපාර සඳහා ලාභය උපරිම කර ගැනීමටත්‌ ගොවීන්ගේ හා චා්‍යචසායකයින්ගේ යහපත්‌
ජීවිතයකට මහ පෙන්වන පශ්චාත්‌ අස්වනු හානිය අවම කිරීම ඇතුළු ගුණාත්මක පාරිභෝගික නිෂ්පාදනයක්‌
සැපයීම සඳහාන්‌ IPHT ජෛව ඉටි, විටෝසන්‌ ආලේපනය සහ ගම්‌ ඇරබික්‌ ආලේපනය යෙදීම ඉතා වැදගත්‌
වේ.

මෙම පසුබිම තුළ, අස්වනු නෙළන කාලය  සීමාව තුළදී සැලකිය යුතු මිල පහත වැටීමක්‌ ඇති කරන
වෙළඳපොළ අතිරික්තය මහහරවා ගැනීම සඳහා අඹ පලතුරෙගි (හේදයකර්තකොලොම්බන්‌ ප්‍ර) ගබඩා
ආයු කාලය සහ ගුණාත්මකභාවය පිළිබඳ පසු අස්වනු ප්‍රතිකාර ලෙස IPHT හජෛව ඉටි, විටෝසන්‌ සහ
ගම්‌ ඇරබික්‌ යෙදීමෙහි බලපෑම අධ්‍යයනය කිරීම යෝජිත කාර්යයේ අරමුණයි.

පරික්ෂණය සිදු කරමින්‌                            ඉටි ආලේපිත සහ ආලේප නොකළ පලතුරු

27 | 6ට9ුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

5.  සාදික්කා (Myristica Sp) සහ කුරුඳු (Cinnamon Zeylanicum) 5G
නිස්සාරණයන්‌ ඇතුළත්‌ කිරීමෙන්‌ ආහාර සංරක්ෂණය සඳහා ආහාර ආකලන ද්‍රව්‍යයක්‌
සංවර්ධනය කිරීම.

සූදානම්‌ කළ ආහාර ද්‍රව්‍යවල බැක්ටීරියා සහ දිලීර
වර්ධනය වීම වළක්චා ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ආහාර
කර්මාන්තයේදී ප්‍රති-ක්ෂුද්‍ර ජීවී කාරක ඉතා වැදගන්‌
වේ. සෝඩියම්‌ බෙන්සොළ්ට්‌ වඩාත්‌ බහුලව භාවිතා
වචන එවැනි කෘතිම පු්‍රති-ක්ෂුද්‍ර ජීවී  සංයෝගයක්‌.
සෝඩියම්‌ බෙන්සොළ්ට්‌ යනු රසායනික කල්‌ තබා
ගන්නා ද්‍රව්‍යයක්‌ චන අතර  එගි ඉතා අඩු
සාන්ද්‍රුණයකින්‌ ක්ෂුද්‍ර  ජීවීන්ගේ ක්‍රියාකාරිත්වය
වළක්වයි. නමුත්‌ පර්යේෂණ සොයාගැනීම්වලින්‌ හෙළි
චී ඇත්තනේ ආහාරවලට සෝඩියම්‌ බෙන්සොයිට්‌ යෙදීම
හේතුවෙන්‌ බොහෝ විට ඇදුම්‌ රෝගයෙන්‌ පෙළෙන
පුද්ගලයින්‌ තුළ අසාත්මිකතා ඇති චන බවයි. කුරුඳු

සගන්ධ තෙල්වල කුරුදු වල ප්‍රධාන සංරචක වන
ඉහළ සිනමැල්ඩිහයිඩ්‌ හා ඉයුජිනෝල්‌ ප්‍රමාණයක්‌
අන්තර්ගත වේ. සිනමැල්ඩිහයිඩි්‌ සහ ඉයුජිනෝල්‌
ඉහළ ප්‍රති-ක්ෂුද ජීවී ක්‍රියාකාරකම්‌ පෙන්නුම්‌ කර ඇත.

මෙම පර්යේෂණයේ අරමුණ වන්නේ කෘතිම ආහාර
කල්‌ තබා ගන්නා ද්‍රව්‍ය වෙනුවට ආදේශ කිරීම සඳහා
ස්චාභාචික ආහාර කල්‌ තබා ද්‍රව්‍ය සකස්‌ කිරීම වේ.

ආරම්භයේදී තක්කාලි සෝස්‌ ආහාර නිෂ්පාදනයක්‌

ලෙස තෝරාගෙන කුරුදු පොතු තෙල්‌, කුරුදු කොළ
තෙල්‌ සහ සාදික්කා බීජ තෙල්‌ නිස්සාරණ මගින්‌

නැවුම්‌ ලෙස සකස්‌ කළ නක්කාලි සෝස්‌ නිෂ්පාදනයට වෙන වෙනම පු

තිකාර කිරීමෙන්‌ ප්‍රති-ක්ෂුද ජීවී

විහභචතාචයන්‌ පරික්ෂා කරන ලදී. සංවේදක
ඇගයීමකින්‌ තක්කාලි සෝස්‌ වලට ප්‍රතිකාර කිරීම
සඳහා මෙම කුළුබඩු තෙල්‌ 0.05% සාන්ද්‍රණය හොඳම
සංයෝජනය බව තෝරාගෙන ඇත.

මෙම අධ්‍යයනය වසර 02 ක පර්යේෂණයක්‌ චන අතර
2018 චර්ෂය අවසානයේ පර්යේෂණ ප්‍රතිඵල මඟින්‌
ඒවායේ පුති-ක්ෂුද්‍ර    ශීවී ලක්ෂණවල ඉහළ
විභචතාචයන්‌ සඳහා ධනාත්මක ප්‍රතිඵලයක්‌ පෙන්නුම්‌
කර ඇත. මෙම කුළුබඩු තෙල්‌ නිස්සාරණයන්‌ භාවිතා
කරමින්‌ සංවර්ධනය කරන ලද ආහාර ආකලන යොදා
ගනිමින්‌ ප්‍රතිකාර කරන ලද ගබඩා කළ  තක්කාලි                                    ම
සෝස්‌ නිෂ්පාදන සඳහා රාක්ක ජීව කාල විශ්ලේෂණයක්‌ 2010 වර්ෂයේදී සිදු කිරීමට සැලසුම්‌ කර ඇත.

1.       එළවළු ගීත සංරක්ෂණ සඳහා කියාවලිය වැඩිදියුණු කිරීම (කැරට්‌, බෝංචි සහ බීට්රූට)

අතීතයේ සිට එළවළු ක්ෂේත්‍රයේ 30-40% අතර ප්‍රමාණයක පසූ අස්චනු හානියක්‌ අප රටෙගි තවමත්‌ පවතින
බැවින්න්‌, ඉහළ අස්වැන්නක්‌ සහිත කාලවලදී එළවළවල අධික පසු අස්වනු හානිය ශ්‍රී ලංකාවේ විශාල
ගැටලුවක්‌ වී තිබේ. පවත්නා සැපයුම්‌ සහ එළවළු සඳහා ඇති ඉල්ලුම අතර අසමනතුලිතනාවයක්‌ ඇති කරන
“අතිරික්තයක්‌” ඇති වීම පශ්චාත්‌ අස්වනු හානියට ප්‍රධාන හේනුවයි. සමහර ලාභ අරමුණු කරගන්‌ කණ්ඩායම්‌

28 | පිටුව


වාර්ෂික වෘර්තංච 2018 | NIPHM

පාරිභෝගික ඉල්ලුම සපුරාලීමෙන්‌ පසු ඉහළ පසු
අස්වනු හානියක්‌ ඇතිවීමේ අවදානමක්‌ සහිත ද්‍රව්‍ය කල්‌
නබා ගැනීමට කැමැත්තෙන්‌ සිටියත්‌, මහා පරිමාණ හා
මධ්‍යම පරිමාණ ගොවීන්ගෙන්‌ බොහෝ දෙනෙක්‌ සහ
වෙළෙන්දන්‌ ඉහත ගැටලුව පිළිබඳව  සැලකිල්ලක්‌
නොදක්වයි.

එයට හේතුව බාහිර පාර්ශවයන්ගේ තාක්‍ෂණික හා
නාක්‍ෂණික සහය නොලැබීම හේතුවෙන්‌ ඔවුන්ගේ
වෘත්තීන්‌ සඳහා තාක්‍ෂණික අංශ යොදා ගැනීමට ඇති
නොහැකියාවයි. එහෙත්‌, මේ වනවිට ඉතා සුළු පිරිසක්‌
කල්‌ තබා ගැනීමේ ක්‍රමවේදයන්‌ බොහොමයක්‌
අනුගමනය කරමින්‌ එළවළු අපනයනය කිරීම පවා සිදු

කරනු ලැබේ

මෙම කරුණු කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමෙන්‌
සහ අනුරාධපුර පශ්චාත්‌ අස්වනු කළමනාකරණය
පිළිබඳ ජාතික ආයතනය විසින්‌ පචන්චන ලද
පාර්ශ්චක රුවන්ගේ රැස්චීම්වලදී ඉදිරිපත්‌ වූ ඔවුන්ගේ
ඉල්ලීම්‌ සලකා බැලීමෙන්‌ පසු ගීත කළ එළවළු
කර්මාන්තය විදෝශ රටවල සැලකිය යුතු වෙළඳපල
කොටසක්‌ හිමි කරගෙන ඇති බැවින්‌ සහ ආර්ථීක
සංවර්ධනය හා ජනතාවගේ කාර්යබහුල ජීවන රටාව
සමඟ අපේ රටේ ගීත කළ එළවළු කර්මාන්තය
නංවාලීමේ විභවයක්‌ පවතින බැවින්‌ එළවළු (කැරට්‌,
බෝංචි සහ බීට්රූට්‌) ගීත සංරක්ෂණය සඳහා ක්‍රියාවලි
වැඩිදියුණු කිරීමේ පර්යේෂණ පැවැත්වීමට සැලසුම්‌
කරන ලදී.

එළවළු සඳහා අගය එකතු කිරීමේ ක්‍රමයක්‌ හඳුනා
ගැනීම, ක්‍රියාවලි පරාමිතීන්‌ ප්‍රශස්තකරණය කිරීම, ගීත
ගබඩාකරණය යටතේ ගුණාත්මකභාවය ඇගයීම සහ
පෝෂණ, සංවේදක හා හෙෞෞතික ගුණාංග ආරක්ෂා කිරීම
සහතික කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමූ කරමින්‌
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය වර්ෂ 1.5 ක්‌ සඳහා සැලසුම්‌ කර
ඇත. වර්තමානයේදී, කැරට්‌, බෝංචි සහ බිටිරෑට්‌ ධාරා
ශීතකරණය සඳහා හොඳම පූර්ච ප්‍රතිකාර සංයෝජන
සොයා ගැනීමට මූලික අධ්‍යයන සිදු කරමින්‌ පවතී.

සැකසූ එළවළු වල රසායනික, හෞතික, ජීව විද්‍යාත්මක
ගඉණාංග සහ සංවේදක ගුණාංග ගීත කළ වහාම මනිනු
ලැබේ .ගීත කළ එළවළු -18°උ යටතේ මාස තුනක

කාලයක්‌ ගබඩා කර තැබීමෙන්‌ පසුව ඉහත සඳහන්‌ කළ
පරාමිතීන්‌ යළි මනිනු ලැබේ.

මෙම පරික්ෂණ තුළින්‌ ලබාගත්‌ දත්ත මත පදනම්ච ධාරා ගීතකරණ සම්මුතිය සංවර්ධනය කෙරේ .මේෙම

පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ ඉක්මනින්‌ නරක්‌ චන ආහාර කර්මාන්තයේ නවීන තාක්‍ෂණය භාවිතා කිරීම සහතික
කරයි, උසස්‌ තත්ත්වයේ ගීත කළ නිෂ්පාදන වෙළඳපොළ පැවනීම වැඩි කිරීම මඟින්‌ ගුණාත්මක හා

විවිධාංගීකෘත නිෂ්පාදන සඳහා පාරිභෝගික ප්‍රවේශය, නිෂ්පාදන වාණිජකරණය සහතික කිරීම සහ අවසංාන
වශයෙන්‌ පසු අස්වනු හානි අවම කරයි.

29 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

8.    ස්ථානය හඳුනාගත හැකි බව වැඩිදියුණු කිරීම තුළින්‌ අඹ සැපයුම්‌ දාමය වැඩිදියුණු කිරීම
සඳහා භූගෝලීය මෙවලම්‌  භාචිතා කිරීමේ ශකෟ්‍යතා විශ්ලේෂණය:  ඔමාරගොල්ල අඹ
එක්රැස්කරන්නන්ගේ කණ්ඩායම මත පදනම්‌ වූ සිද්ධි අධ්‍යයනයකි

සැපයුම්‌ දාමයේ කාර්යක්ෂම කළමනාකරණය සඳහා භූගෝලීය මෙවලම්වල තාක්ෂණක දියුණුව භාවිතා කර
ඇත. සාම්ප්‍රදායික ස්ථානය සොයා ගැනීමේ පද්ධති සඳහා අතිරේකයක්‌ ලෙස නිෂ්පාදන චලනයන්හි GPS
පිහිටීම ඇතුළත්‌ ස්ථානය හදුනාගැනීම පිළිබඳ සංකල්පය භාචිතා කරයි. පලතුරු හා එළවළු සැපයුම්‌ දාමය
සලකා බැලීමේදී, පලතුරු හා එළවළුවල වලනයන්හි GPS පිහිටීම නිරික්ෂණය කිරීමෙන්‌ ප්‍රවාහන ප්‍රමාදයන්‌
අවම කිරීම, අනවශ්‍ය වලනයන්‌ වළක්වා ගැනීම සහ සැපයුම්‌ දාම චලනයන්‌ වේගවත්‌ කිරීම මඟින්‌ පසු අස්වනු
හානිය අවම කිරීම තුළින්‌ සැපයුම්‌ දාමය ඵලදායී ලෙස කළමනාකරණය කිරීමට පහසුකම්‌ සැලසේ. අවසාන
වශයෙන්‌ එමඟින්‌ පාරිභෝගිකයින්‌ වෙත ලබා දෙන පලතුරුවල ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කිරීම සහ සියලු
පාර්ශවකරුවන්‌ ලබා ගන්නා ආර්ථීක පතිලාභ වැඩි කරනු ඇත. එබැවින්‌, පළතුරු සහ එළවළු සැපයුම්‌ දාමයේ
ස්ථානය -හදුනාගැනීමේ හැකියාව වැඩි දූයුණු කිරීම සඳහා භූගෝලීය මෙේවලම්චල ශක්‍යතාව අධ්‍යයනය කිරීම
සඳහා මේම පර්යේෂණය සිදු කරනු ලැබේ. මෙය වසර දෙකක පර්යේෂණයක්‌ වන අතර ඔමාරගොල්ල අඹ
එක්රැස්කරන්නන්‌ සමඟ සම්බන්යිත සැපයුම්‌ දාමය මත පදනම්‌ වූ සිද්ි අධ්‍යයනයක්‌ ලෙස දැනට කියාත්මක
චන අතර මෙම වාර්තාව 2018 වර්ෂය තුළ ප්‍රගතිය කෙටියෙන්‌ විස්තර කරයි.

2018 වර්ෂය තුළ ශාස්ත්‍රීය සමීක්ෂණයක්‌ පචනත්චා GPS ගාහකයක්‌ මිලදී ගැනීම සහ උපදේශන සේවාවක්‌ ලෙස
ජංගම සෙවුම්‌ මෘදුකාංග මිලදී ගැනීම සිදු කරන ලදී. සිඅධි අධ්‍යයනය සඳහා සැපයුම්‌ දාමය තෝරා ගැනීම
ක්ෂේත්‍ර චාරිකා සහ සම්මුඛ සාකච්ඡා මගින්‌ සිදූ කරන ලදී. සීප්පුකූලම, ගල්කුලම සහ ගලේවෙල යන
ප්‍රදේශවලින්‌ පලතුරු චතූ තෝරා ගන්නා ලදී. එකරැස්කරන්නන්‌ දෙදෙනෙකු ඔමාරගොල්ල අඹ සැකසුම්‌
කලාපයෙන්‌ තෝරා ගන්නා ලදී. සුපිරි වෙළඳසැලක්‌ ලෙස කීල්ස්‌ එකතු කිරීමේ මධ්‍යස්ථානය තෝරා ගන්නා
ලදී. මැනිං වෙළඳපොළෙන්‌ තොග වෙරදෙළන්දන්‌ තෝරා ගන්නා ලදී. සිල්ලර වෙළෙන්දන්‌ පන්නිපිටිය, ගෑස්‌
පහ සහ මීගමුව ප්‍රදේශවල ස්ථානගත චී සිටි.

සැපයුම්‌ දාමයේ විවිධ ස්ථානවලදී දත්ත රැස්‌ කිරීම

30 | 5ටුව


Gell

‘1b G wlයcse cw ය ලන
ශම ලදශලිල ශලාලල ලම පු ලාෆහළැශ ලාෆුප දශසලලෙ අශසසලන දසලෑගමැලා ලශාම ෆබැශ ලස ඡෑෂල බල
මිශ ගරු බාංහ ෂෙෛහැමශ බල ශෙශස ලෑ ලැශශ්‍ය ආලඉැගි 'මාහහභ්‍යසේ ශගැලසි ගලෟශහ බල ශෙශම
ලඟ ංසිලැංලෟ ලලමෙශ ඉහලය ලල 'ශෟ 3 ශසැදල ලටශිල ආයෙැචලෑ බලු ලලැංච හි බල දෙම

ලු ආශලදලංඝ ශෲ ොග ශෂ්ශ
ගැල ෆැඝට ශප ලදුෂෑ සජී ල්‍ර1ල ආබැලෑ ජී ඹලළබ ඝිස ශා ලැ ඉලලලශෙශ “01

“අට ගල 5සු කශ ගගදල 810 ඉදුෂා8ම්‌ සේමා ලැ ශග ආශ්‍යෟසොෙසි දැල5ලිබ *අදෙලැායට ‘65 ලැහහැසට
*ලgම vශයලැශෲ ෆහෑලෑ» දමම ශලුංශ ශෑශැැස d19 ‘ෞොරැශැෆෂි ගැල්‌ එහෙලවෙලසෲ  ආලසැඟ

“Ge ශට »ලඡොග ඊලෑ ලල යැ ගෙලිල ගල KCI?)
ලල ශලශ්‍ය යේ බලයි තොෞොශතලදෙයස ලල ලලැෂශ්‍ය ශලප්‍ර චාග GQැලැස ලෙය සේයා 1රමූටය ගෟ
ආටම දපුශගඳශදMෙය ශ දරෟදයකලෙ ගැශ දශම දශහථාශැලසි “ශං *ශලාරශැගල tගලහොග
මෑ ලල5 හැශ ශලස සිය දශාහල ලලුං1ශ බශම්‌ ෆබැලෑ ලෂ ලෑ ශු ෆලැශලෑැල යෙ එහශෞයශහ
“අපො »ශෟ ලලථ්‍රමෟම එශ සේටාඝ ලාෆලිශයග ශචෂුප්‍ර හැල ශෑලා ෆෑලථුප්‍ර ලිත ශම ලදුලෑ ලම්‌
ආයම ලක ශව්‍රලග්‍ය යොහ ැශ්‍යඝෲ හෝොග රෑ ඝදෂු ආටැලෑ කිස ලුලග දයලෙග සහෑයැැල ලල Cole)

‘Ig361 ‘98 ශෲ ලම ප්‍ර ශස 016106 ශග Bc

“0b “0061 “50 ‘Qb] ආoලG ගල ලශ ශීල දො බපුප්‍ර ශලබශ ශය 1රලචඝ ආශ ‘මනෙ වො
ආටම (පාය ණෑැශ කලා සෟජීඅල්‍රල ආල මඉලෂබ්‍රෙඝා්‍ය ශ ලල ශබෂුප්‍ර ලැ 'ප්‍රරලොe ඉල ලලැෆ බග ලල
ලසනැය 5කලම ගල ලශ ආශැල ට ශරශ බපුෂු “ඉව්ශෙටපුපු හැල ශෑ 'ලණෑට (ශර ආ රයංඝ ලල ලශ
තලම ශු කලූ ෆරලැශ ලසැල ශහ දශහල ශෑංය/ලැශැංය ච්‍ර5ලු අරථාැශෂ ‘ණා ලශ ශෆරලැලෑ 25 ගං
ශහ ලහයගලෑ ශෟ ලසනැය කලම අගය 'ෆ්‍රංශබටප්‍රප්‍ර රලැලෑ අසහෛෙල එෙ ශඑපුප්‍ර ඉැගෟහල ta “60%
'ාශ ගල fant ආල දල ලෙ ෆු හාෑල ෆශටපුප්‍ර හු ‘මදුජා්‍ය ආප 'ආශඑපුප න 'ශබපුෂු
ශෑ “ආශටපුප්‍ර ලැ ‘එලම ලම හයැෂ ලක අශහලමැම්‌ ලශ සීය දාලවෛෙශ ශෑශාලසන ඔහ ආච්‍රලැෆල
දුෂ ගශබෂුපු ලඳඉසි 'ෆ්‍රලෂබල ගශලඳල ගදෙලුෂ 58ලෑ රග ලඳා ඉලශාශ අශශෙශ යශ ගල
ශෟැසඡ ශබච්‍රෂල ශෙලා ල්‍ය ගලස කට “ලස 'ලුම දුැථායට ලල ආ බැල ලෂ ලැලැැර ශෟ ලල
ඉැගෟදල දශබඉලැෆම ශමැණෟලු ලස se ශෲ ෆආගලු ශෲලඟ ආශටළුපු රැශැැශ්‍ය ශ දූලගලුම සග
තශ ශහාලස්‍ය 'ආ්‍රහලක කට ආථැලැස ගාල
මැල ශගැඝටල ගුරෂෞොෂ ෆලැශථෑලයැසගෙේ ශය
ආටැලශ ල6 ලලග ඉලාරලචය යොශ'ල ඇහඟලඳශ්‍ය
gS ල්‍ය හැශ ලස සය ශගශ ලදුෙලෑ චපල
ෆආලැශමල මැසෙ ශෲ ලැශtහර්‍ය බලල්‌ යොහ ශම
63sෑලlaආe ආශලලලGS ල බැයමමකලම ශල පු
0B ආල ලගැලෑංට හි ශඝෟ ආශථුජශ්‍ය කැයමමකලම
saiee ‘[c66l ‘38 ස» weiss ‘ool ‘Go
ශගයෲැංය ලෟ GE ලප 0£ හැශ ශලසබ සෲ
~ලලෟ* රුගැශෂැංට හි “ලම ශර බඳරලෙනටමලෑාම ශග
CR ET        ශං ෆු ශට ආ» ආල *ලසමය “ලම ටධංල*
ආල                 ගඉනමංආ ලෑැරැලෑාසුලෑාගඡයි ෆප්‍රැශලෙඛයෙ 0ච්‍රැශසු
ෆරලැලන හහ ලෙෂ එශලලං්‍ය       -ටැයe ශස ලම *“ලාඟඤකැලයි ලැෆ්‍ර ලෑ 0
        ක ය               ගල හල ශ ඉල ලෆ3G ාෆහෙල ගැල්‌ බලලම?
'ආෆගංෂ ඉැඟලඳශ්‍ය යශ (ගෟාල ලෑෆරැශැ්‍ය ඉ්‍රයඳැකළයම ශා ශඳයඝසෙ ඇල සලකශ ශෟ oGoa Gs

@Q¥ෟම ශෲ දුෂ සේ ආලෑමපුෂු කල ලෑලෑ ආගෙදල ංලට ශම ලදු ශහ ගෑ යොහ     *6

CO

I

E
£
x
8

INHAIN | SIOZ GcaqcG waco


වාර්ෂික චෘර්තාව 2018 | NIPHM

මෙම ක්ෂේත්‍රයේ ඇති ගැටලුව වන්නේ දුර්වල හැසිරවීමේ භාවිතයන්‌ හේතුවෙන්‌ පසු අස්වනු ආයු කාලය කෙටි
වීමයි. යෝජනා කරනු ලබන ක්‍රියාකාරකම චන්නේ කැපූ නෙළුම්‌ මල්වල ගුණාත්මකභාවය සහ රාක්ක ජීව
කාලය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා භාචිත පැකේජයක්‌ සකස්‌
කිරීමයි. මෙම ව්‍යාපෘනිය 2018.01.01 දින ආරම්භ වූ අතර
එය 2019.06.30 දින අවසන්‌ චනු ඇත. මෙම පර්යේෂණයේ
ප්‍රතිඵල අර්ධ වාර්ෂිකව පැවැත්වෙන පුහුණු වැඩසටහන්‌,
වැඩමුළු සහ පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණ හරහා ඉලක්කගත
ප්‍රජාව අතර බෙදා හරිකු ඇත. සෘජු ප්‍රතිලාභීන්‌ එන්නේ කැපූ
නෙළුම්‌ මල්‌ කර්මාන්තයේ නියැලී සිටින පුද්ගලයින්‌ වචන
අතර චක්‍ර ප්‍රතිලාභීන්‌ එන්නේ නෙළුම්‌   මල්‌
පාරිභෝගිකයින්ය

මෙම පර්යේෂණයේ ප්‍රතිඵල එක්රැස්‌    කරන්නන්‌,
චිකුණුම්කරුවන්‌ ලෙස නෙළුම්‌ මල්‌ වෙළඳාමේ ක්‍රියාකාරීව
නියැලී සිටින පුද්ගලයන්ට, නිෂ්පාදනයේ ගුණාත්මකභාවය
සහ රාක්‌ ජීව කාලය වැඩි කර ගැනීමට උපකාරී චනු ඇත .එය ඔවුන්ගේ ආදායම වැඩි කර ගැනීමට උපකාරී වේ.

නෙළුම්‌ (Nelumbonucifera) මල්‌ අනුරාධපුර ප්‍රදෝශයෙන්‌
එකතු කරන ලදී. පහත සඳහන්‌ පරික්ෂණ සිදු කරන ලදී.
මල්‌ සඳහා දවසේ හොඳම පරිණත අවධිය සහ අස්වනු
නෙලීමේ වේලාව සොයා ගැනීම සඳහා 01 වචන පරික්ෂණය
සිදු කරන ලදී. අස්වනු නෙලන ලද පරිණත අවයීන්‌ වූයේ:
විවිධ මල්‌ පොහොට්ටු අවයින්‌ දෙකක්‌ සහ අර්ධ වශයෙන්‌
පිපුනු අවයියයි. පාන්දර, උදය කාලය සහ දහවල්‌ කාලය
වැනි දවසේ විවිධ කාල වේලාවන්‌ තුනකදී මල්‌ නෙළා
ගන්නා ලදී. ලැබූ හොඳම ප්‍රතිඵලය වූයේ නෙලීමට වඩාත්‌
සුදුසු කාලය පාන්දර චන අතර හොඳම පරිණත අවයිය මල්‌
පිපීමට දිනකට පෙර මල්‌ පොහොට්ටුය වන බවය.

හොඳම අස්වනු නෙලීමේ ක්‍රමය (කප්පාදු  කිරීමේ
උපකරණ ඇදගෙන යෑමෙන්‌ සහ භාවිතා කිරීමෙන්‌) සහ
ඇසුරුම්‌ තුනක්‌ අතරින්‌ ප්‍රවාහනය සඳහා හොඳම ඇසුරුම්‌
ක්‍රමය සොයා ගැනීම සඳහා 02 වන පරික්ෂණය සිදු
කරන ලදී. ඉහත සඳහන්‌ කළ පරිදි නෙළන ලද සහ
ඇසුරුම්‌ කළ මල්‌ හැකි ඉක්මනින්‌ පරික්ෂණාගාරයට
ප්‍රචාහනය කරන ලදී. පරික්ෂණාගාරයේදී දත්ත ලබා
ගන්නා ලදී. හොඳම කල්‌ තබා ගැනීමේ ද්‍රාවණය සහ
ගබඩා තත්න්චය හඳුනා ගැනීම සඳහා 03 වන පරීක්ෂණය
ඒ හා සමඟම සිදු කරනු ලැබේ. මෙම මල්වල නටු කල්‌
තබා ගන්නා දාවණවල තැන්පත්‌ කෙරේ. තෝරාගත්‌ *      |
විවිධ ගබඩා තත්ත්වයන්‌ පාලිත උෂ්ණත්චයේ හෝ පරිසර උෂ්ණත්වය යටතේ තබනු ලැබේ.

11.     රූප සැකසුම්‌ මත පදනම්‌ වූ අඩු වියදම්‌ පලතුරු පරිණතිය හඳුනාගැනීමේ මෙවලමක්‌ සැලසුම්‌
කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම

ව්‍යාපෘතිය යටනේ අවශ්‍යතාවයක්‌ චන්නේ පාරිභෝගිකයාට නිසි ලෙස පරිණත වූ අඹ ලබා දීම සහ පසු අස්වනු
හානිය අවම කිරීමයි. මෙම පර්යේෂණ අදහස පාර්ශවක රුවන්ගේ සාකච්ඡා මඟින්‌ හඳුනාගෙන ඇති අතර අඹ
ගොවීන්ට සහ එකතු කරන්නන්ට සෘජුවම ප්‍රතිලාභ ලැබෙනු ඇත. මේම පර්යේෂණයේ පුළුල්‌ පරමාර්ථය
චන්නේ පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම සඳහා අස්වැන්නෙහි ප්‍රශස්ථ පරිණත අවධිය සොයා ගැනීමයි. ප්‍රශස්ථ
අස්වනු පරිණත අවධිය සොයා ගැනීම සඳහා භාවිතා කරන සමහර උපකරණ නිබෙන නමුත්‌ ඒවා මිල අධිකය.
ඉහත ගැටලුවලට විසදුම්‌ සෙවීම සඳහා පලතුරුවල වර්ණය පරික්ෂා කිරීම සහ තක්සේරු කිරීම සඳහා ඩිජිටල්‌

32 | 6ිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

රූප මත පදනම්ව පරිගණක දර්ශන පද්ධති (S\/0) සංවර්ධනය කර ඇත. මේම පර්යේෂණයේ අරමුණ වන්නේ
වර්ණ තොරතුරු මත පදනම්ව වෙළඳ ද්‍රව්‍යයේ රසායනික සංයුතිය මැනීමට හැකියාව ඇති අතේ ගෙන යාං හැකි
උපකරණයක්‌ සැලසුම්‌ කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීමයි.

ශාස්ත්‍රීය විචාරය අන්තර්ජාලය, IPHT පුස්තකාලය හරහා සිදු කරන ලද අතර රැස්කරගත්‌ තොරතුරු අධ්‍යයනය
කරන ලදී. කර්තකොලොම්බන්‌ සහ TIL සඳහා ගොවිපොළවල්‌ දෙකක්‌ තෝරාගෙන ඇති අතර ඒවා
පිළිවෙලින්‌ නාච්චාදුව සහ නොච්චියාගම පිහිටා ඇත. අඹ ලේබල්‌ කිරීම කිරීම පළමු වාරය සඳහා 2018 මාර්තු
මාසයේදී ආරම්භ කරන ලද අතර දෙවන වාරය මේ චනවිට ක්‍රියාත්මක වෙමින්‌ පවතී. අවශ්‍ය ලක්ෂණ සඳහා
එකතු කරන ලද සාම්පල විශ්ලේෂණය කරන ලදී. ගණතමය ආකෘති නිර්මාණය සිදු වෙමින්‌ පවත්‌.

12. ග්‍රී ලංකාවේ, ගබඩා කර ඇති බඩ ඉරිහුවල කෘමි ගහණ මට්ටම සහ ගබඩා තන්ත්වය මත
පැඟිරි (ටi£ronella) තෘණ පත්‍ර නිස්සාරණයේ බලපෑම

2015 වර්ෂයේදී දිවයිනේ මුළු බඩ ඉරිඟු නිෂ්පාදනය
මෙට්‍රික්‌ ටොන්‌ මිලියන 261 ක්‌ විය. (මහ බැංකු
වාර්තාව, 2015) එය ග්‍රී ලංකාවේ වී වගාවට පසුව
දෙවන ඉහළම ඉඩම්‌ ප්‍රමාණයක වගා කර ඇත.
නිවර්තන කලාපීය රටවල ධාන්‍ය ගබඩා කිරීමේදී
විශේෂයෙන්‌   ගොවිපෙථාළ   මට්ටමින්‌   කෘමි
පළිබෝධක හානි හේතුවෙන්‌ අධික ධාන්‍ය අහිමිචීමක්‌
සිදූ වේ. සනීපාරක්ෂාව පිළබඳ වඩාත්‌ පැහැදිලි
ප්‍රවේශයක්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා කෘමීන්‌ බෝවීම
පාලනය කිරීම මූලික වශයෙන්‌ සිදු කර ඇත්තේ
ධූමාරක සහ අවශේෂ රසායනික කෘමිනාශක භාවිතා
කිරීමෙනි. පාරිසරික දූෂණය, ආහාර ධානා්‍යවලට
පළිබෝධ නාශක අවශේෂ එක්‌ වීම, පළිබෝධ නාශක
ප්‍රතිරෝධය සහ ඉලක්ක නොවන ජීවීන්ට විෂ

වීම, අධික පිරිවැය, යෙදීමේ දුෂ්කරතා වැනි

ධාන්‍ය ගබඩාවල භාචිතා කරන රසායනික

කෘමිනාශක සමහ බැදුනු බරපතල සෘජු භා වකු
ගැටලු ගණනාවක්‌ පවතී.

ගබඩා කර ඇති නිෂ්පාදන ආරක්ෂා කිරීම සඳහා
€ේශීය ද්‍රව්‍යවල භාවිතය ඇගයීම පිළිබඳ
පර්යේෂණ සිදු කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ අතා්‍යවශා්‍ය්‍ය වේ.
එබැවින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ, ගබඩා කර ඇති
බඩලරිගුවල කෘමි උවදුර හා ගබඩා කිරීමේ
ගුණාත්මකභාවය කෙරෙහි පැඟිරි තෘණ පත්‍ර
නිස්සාරණයේ බලපෑම පරික්ෂා කිරීම සඳහා
මෙම අධ්‍යයනය සිදු කරනු ලැබේ.

සමාලෝචන සටහන සම්පූර්ණ කරන ලදි. නිස්සාරණය සකස්‌ කිරීමේ කමයවේදය සක්‌ td RE කර ඇත;
පැඟිරි තෘණ පත්‍ර දකුණු පලාතෙන්‌ එක්රැස්‌්කරන ලදී.                         න
පැගිරි තෘණ පත්‍ර කැබලිවලට කපා 40°C
උෂ්ණත්වයක්‌ යටතේ උදුනක වියළා කුඩු බවට පත්‌
කරන ලදී. කුඩු ගෑම්‌ 20ක්‌ ආසූත ජලය මිලි ලීටර 150
ක්‌ සමඟ මිශ්‍ර කරන ලදී. මෙම මිශ්‍රණය චුම්බක මිශ්‍රණ
යන්ත්‍රයකින්‌ (650 rpm ගිදී) මිනිත්තු 60 ක කාලයක්‌
මිශ්‍ර කර පැය 24 ක්‌ තබා පසුව සිහින්‌ රෙදි
කැබැල්ලකින්‌ හා නැවත පෙරහන්‌ කඬදාසි හරහා
පෙරීම සිදු කරන ලදී. පෙරහන්‌ කළ මිශ්‍රුණයන්‌

33 | 5ටුව


වාර්මික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ප්ලාස්කූුවලට එකතු කර 80° දී ජල තාපකයක තබා මිලි ලීටර්‌ 10 ක පරිමාවක්‌ දක්චා ආසූත ජලය වාෂ්ප

 කිරීමෙන්‌ සාන්ද්‍රණය කරන ලදී. විවිධ සාන්ද්‍රණ සකස්‌ කිරීම; මුල්‌ දාවණයට ආසූත ජලය එක්‌ කිරීමෙන්‌ 15,20,
530 සහ 100 Lm! යන විවිධ සංන්ද්‍රුණ හතරක්‌ සකස්‌ කරන ලදී. දෝගීය වෙළඳපොළේ ආසාදිත බඩ ඉරිඟු
තොගයකින්‌ S1rophiluszeamaize කෘමි ගහණයක්‌ ලබා ගන්නා ලදී. චාතය ගමන්‌ කිරීම සඳහා රබර්‌ පටිචලින්‌
රඳවා ඇති මස්ලින්‌ රෙදිවලින්‌ ආචරණය කර ඇති වීදුරු භාජනවල ආසාදිත නොවන බඩ ඉරිඟු වගා කරන ලදී.
සනියක්‌ වයසැති සුහුඹුල්‌ බඩඉරිඟු කුරුමිණයන්‌ සියලුම පරීක්ෂණ සඳහා භාවිතා කරන ලදී. නිශ්චිත සාන්ද්‍රණ
4ක්‌ සඳහා පත්‍ර නිස්සාරණයේ චිකර්ෂක බලපෑම පරික්ෂා කරනු ලැබිණ. මැක්ඩොනල්ඩි (1070), තලුූක්ඩර්‌ සහ
හෝවිස්‌ (10093) ට පසුව යොදාගත්‌ ප්‍රදේශ මනාප ජෛව පරික්ෂණය වෙනස්කම්‌ කිහිපයක්‌ සහිතව භාවිතා
කිරීමෙන්‌ චිකර්ෂණ ආචරණය ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. SPSS 20 යොදා ගනිමින්‌ චිචලෟ්‍යතා විශ්ලේෂණය
(ANOVA) භාචිනා කරමින්‌ දත්ත විශ්ලේෂණය කරන ලද අතර ටුකීගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ ප්‍රතිශත වෙනව පවතී
(P-0.05). සැලකිය යුතු ඉහළම විකර්ෂක දර්ශකය ප්‍රතිකාර 3 (50h! / ආD ගි චාර්තා විය.

තාක්ෂණය යොදා ගැනීම සහතික කිරීම සඳහා 2018 වර්ෂය තුළද NIPHN විසින්‌ සිදු කරන ලද සංවර්ධන
ව්‍යාපෘති සහ පසු අස්වනු කර්මාන්තයට ඒවායේ බලපෑම්‌ පහත විස්තර කර ඇත. නිෂ්පාදනය වැඩි කිරීම,
අපනයන වෙළෙඳපොළ ගවේෂණය කිරීම, කෘෂි ව්‍යාපාර සංවර්ධනය කිරීම සහ ආඟාර සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු
කිරීම උදෙසා ජාතික පුමුඛතාචන්‌ ඉලක්ක කර ඇති නත්න්චයක්‌ තුළ පසු අස්වනු තාක්ෂණය ජාතික විෂය
පථයේ වැඩි ප්‍රමුඛතාවයක්‌ සහිත ක්ෂේත්‍රයක්‌ බවට පත්ව ඇත. මේම සන්දර්භය තුළ, පසු අස්වනු හානි අවම
කිරීම සහ කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කිරීම ඉලක්ක කර ගනිමින්‌ පසු අස්වනු
ක්ෂේත්‍රයේ ගැටලු නිරාකරණය කිරීම සහා NIPHM විසින්‌ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. තවද, රට
පූරා කෘෂි ව්‍යාපාර සංවර්ධනය කිරීම සඳහා වැඩිදියුණු කළ තාක්ෂණික ක්‍රමවේද හඳුන්වාදීම මේම සංවර්ධන
ව්‍යාපෘතිවල අරමුණ විය.

2018 වර්ෂය තුළ පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය විසින්‌ පසු අස්වනු තාක්ෂණක ක්‍රමවේද
එලදායි ලෙස ව්‍යාප්ත කිරීම සඳහා දිවයින පුරා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති 08ක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද අතර ජාතික
ආහාර නිෂ්පාදන වැඩසටහන" යටතේ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය විසින්‌ මෙම ව්‍යාපෘති සඳහා අරමුදල්‌ ලබා දී ඇත.

2018 වර්ෂය තුළ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය හරහා ලැබුණු මුළු අරමුදල රු.මි. 85.10055 කි. එම සංවර්ධන
ව්‍යාපෘති පහත පරිදි වේ;

a. ගී ලංකාවේ අඹවල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම
වල     ථු                  <                                 (ධු

එඟි ඉහළ රසය සහ පෝෂණ වටිනාකම හේතුවෙන්‌ වාණිජ වගාවක්‌ ලෙස අඹ නිවාස උදා්‍යානවල බහුලව වගා
කරනු ලැබේ. දේශීය මෙන්ම ජාතාන්තර වෙළෙඳපොළ තුළ ඉහළ ගණාත්මකභාචයකින්‌ යුත්‌ රසවන්‌ අඹ
සඳහා ඉහළ ඉල්ලුමක්‌ පවති. එහෙන්‌ අවිධිමත්‌ පසු අස්වනු භාවිතයන්‌ හේතුවෙන්‌ අඹ ඵලයේ තත්ත්වය බාල වීම
සහ ඉහළ පසු අස්වනු හානි හේතුවෙන්‌ කර්මාන්තය විශාල ගැටලුවකට මුහුණපා ඇතං  මෙමඟින්‌ අඹ

34 | 80ුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

කර්මාන්තය එහි පාරිභෝගිකයන්ට ලබා දෙනු ලබන ප්‍රතිලාභ සීමා වීමක්‌ සහ අඹ කර්මාන්තය හා සම්බන්ධ
අනෙකුත්‌ සියලු  ප්‍රතිලාභින්ගේ ලාභය අඩු  වීමෙන්‌ වෙළෙඳපොළ මිල ඉහළ  නැංවීම සහ පලතුරු වල
ගඉණාත්මකභාවය අඩු කිරීම සඳහා හේතු වී ඇත.

මෙම ගැටලු විසඳා ගැනීම සඳහා 2016 වර්ෂයේදී සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක්‌ ආරම්භ කරන ලද අතර එය 2017
වර්ෂය දක්වාද 2018 වර්ෂයේදීද ක්‍රියාත්මක විය. මේම ව්‍යාපෘතියට අඹ සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම වැඩිදුයුණු
කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම්‌ ඇතුළත්‌ වේ. ප්‍රධාන වශයෙන්‌ මූලික සමීක්ෂණයක්‌, පුහුණු කිරීම්‌ සහ දිවයින පුරා
හැසිරවීමේ සහ සැකසීමේ ඒකක ස්ථාපිත කිරීම ව්‍යාපෘතිය මඟින්‌ සිදු කෙරිණ. මෙම ව්‍යාපෘතියේ මූලික
ක්‍රියාකාරකම චන්නේ සියලුම යෝග්‍ය පසු අස්වනු තාක්ෂණයන්‌ භාවිතා කරනු ලබන සහ උසස්‌ තත්ත්වයේ අඹ
අළෙවි කරනු ලබන අඹ සැකසුම්‌ කලාප ස්ථාපිත කිරීම වේ. හඳුන්වා දුන්‌ තාක්ෂණයන්ට අස්වනු නෙළීම,
හැසිරවීම සහ ඇසුරුම්‌ කිරීම, ඉදවීම, වෙළෙඳ නාමකරණය සහ අනෙකුත්‌ අළෙවිකරණ උපාය මාර්ගද ඇතුළත්‌
වේ.

2017 චර්ෂයේදී අඹ හැසිරවීමේ සහ ඇසුරුම්‌ කිරීමේ මධ්‍යස්ථාන 11ක්‌ සමඟින්‌ ඔමාරගොල්ල (කුරුණෑගල
දිස්තික්කය) සහ පජරාදෙණය (මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය) අඹ සැකසීමේ කලාප 2ක්‌ ස්ථාපනය කරන ලදී. 2018 දී
හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක 44 ක්‌ සමඟින්‌ බෝගහකන්ද (මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය), ගලේවෙල (මාතලේ
දිස්ත්‍රික්කය), උඩුවිල්‌  (යාපනය දිස්ත්‍රික්කය),  ගල්ඔය (අම්පාර දිස්ත්‍රික්කය),  වැල්ලවාය (මොණරගල
දිස්ත්‍රික්කය), මිනුවන්ගොඩ (ගම්පහ දිස්ත්‍රික්කය), එප්පාවල (අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය) සහ බෙලිගමුව (මාතලේ
දිස්ත්‍රික්කය) අඹ සැකසීමේ කලාප 08ක්‌ ස්ථාපනය කරන ලදී.

මේ වනවිට පහත සඳහන්‌ විවිධ වෙළඳ නාම යටතේ උසස්‌ තන්ත්චයේ අඹ අළෙවි කරනු ලැබේ.
පාරිභෝගිකයන්‌ සහ වෙළෙඳුන්‌ අතර මෙම වෙළඳ නාම දහය සඳහා ඉහළ ඉල්ලුමක්‌ දක්නට ලැබුණ.

35 | පිටුව


වාර්ෂික වෘර්තංව 2018 | NIPHM

36 | 6ිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

opeD 2%

«

&»

{-                   LL
& OpweD  -

37 | 6ටුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

| ABETIGANMUWA MANGO
LE   &      ii |

Su

38 | 5ටුව


වෘංර්මික වාර්තාව 2018 | NIPHM

b. ප්‍රරවල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ වැඩිදුයුණු කිරීම

පර යනු වියළි කලාපයේ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ වගා කරන නැගී එන පලතුරු වගාචන්ගෙන්‌ එකකි. ශ්‍රී ලංකාවේ
දේශගුණික තත්ත්වයන්‌ සහ අනෙකුත්‌ සාධක පේර වගා කිරීම සඳහා බෙහෙවින්‌ යෝගා වන අතර එමඟින්‌
ඉහළ එඵලදාවක්ද ලබා දේ. එහෙත්‌ 30-35% ක්‌ පමණ වන ඉහළ පසු අස්වනු හානිය, අඩු ගුණාත්මකභාවය සහ
නුසුදුසු පසු අස්වනු භාවිතයන්‌ යොදා ගැනීම වැනි එලයේ ආරක්ෂාව සම්බන්ධ ගැටලූ හේතුවෙන්‌ කර්මාන්තයේ
ලාභදායිීතාවය අඩු චී ඇති අතර ගැටලු සහගත තත්ත්වයකට පත්‌ වී ඇත. එබැවින්‌ මෙම ගැටලුවලට විසඳුම්‌ ලබා
දීම සඳහා නියමු වා්‍යාපෘතියක්‌ 2017  වර්ෂයේදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ ආරම්භ කරන ලද  අතර එහගි
සාර්ථකන්විය මත 2018 වර්ෂයේදී දිවයිනේ වෙනත්‌ පළාත්වලටද ව්‍යාප්ත කරන ලදී.

මෙම ව්‍යාපෘතිය යටනේ එක්‌ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකමක්‌ වූයේ පජරවල පසු අස්වනු භාචිතයන්වල වැඩිදියුණු කළ
තාක්ෂණයන්‌ පිළිබඳ පාර්ශචක රුවන්ගේ දැනුම වැඩි දූයුණු කිරීම සඳහා දැනුම්චත්භාවය ඇති කිරීමයි. මේ අකුව
2017 €& වැඩසටහන්‌ 03 ක්‌ පවත්වා ප්‍රතිලාභීන්‌ 57 ක්‌ සහ 2018 වර්ෂයේදී වැඩසටහන්‌ 05 ක්‌ පවත්වා ප්‍රතිලාභීන්‌
108 දෙනෙකු පුහුණු කරන ලදී. පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම සහ පර සැපයුම්‌ දාමයේ ගුණාත්මකභාවය හා
භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා, පර සැකසුම්‌ කලාප පිහිටුවන ලදී. හඳුන්වා දුන්‌ භාවිතයන්‌, භාවිතා කිරීම
පහසු කිරීම සඳහා දිවයින පුරා තෝරාගත්‌ ප්‍රතිලාභින්ට උපකරණ සහ වෙනත්‌ පහසුකම්‌ ලබා දෙන ලදී. එබැවින්‌
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ මහඉලුක්පල්ලමේ ජර හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක 27 ක්‌ ස්ථාපිත කරන ලද අතර
දිවයින පුරා පර හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක 20 ක්‌ දක්චා එම සංඛ්‍යාව ඉහළ ගොස්‌ ඇත. මේ අනුව  අතින්‌
තේරීම සහ ඇසුරුම්‌ කිරීමේ වගු, ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ, පලතුරු බෑග, පෙරමෝන්‌ උගුල්‌, CFB පෙට්ටි සහ ක්‍රියාවලිය
වෙළඳනාම කිරීම සඳහා ස්ටිකර්‌ ලබා දීමෙන්‌ ප්‍රමාණය අනුව නිසි ලෙස අනින්‌ තේරීම සහ වර්ග කිරීම, පෙර
අස්වනු අවධියේදී පේර ඵලය ආචරණය කිරීම සඳහා පේර බෑග්‌, පලතුරු මැස්සන්ගේ ප්‍රභාර වළක්වා ගැනීම
සඳහා පෙරමෝන්‌ උගුල්‌, ආරක්ෂිත ඇසුරුම්‌ භාවිතා කර ප්‍රචාහනය කිරීම (ක්ෂේත්‍රයේ සිට ඇසුරුම්‌ ස්ථානය
දක්චා ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ භාචිතා කිරීම; ඇසුරුම්‌ ස්ථානයේ සිට ඉදෝශීය වෙළඳපොළ දක්වා වැරගැන්වූ 5- ply
ෆයිබර්‌ පුවරු පෙට්ටි-CFB භාවිතා කිරීම) ඇතුළු වියිමත්‌ පසු අස්වනු භාචිතයන්‌ ප්‍රතිලාභීන්ට හදුන්වා දෙන ලදී.

කෙසේවෙතත්‌, ප්‍රතිලාභීන්‌ අතර බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය සමහර උපකරණ සැපයීම ප්‍රමාද වීම හේතුවෙන්‌ ඒකක
පිහිටුවීම 2018 දී අවසන්‌ කිරීමට නොහැකි විය. ඉතිරි උපකරණ ලැබීමෙන්‌ පසු ඒවා බෙදා හරිනු ලබන අතර
2019 දී කලාප පිහිටුවනු ඇති අතර නව පේර වෙළඳ නාම 03 ක්‌; *ඉපලෝගම, පොල්පිතිගම සහ කල්පිටිය
පේර' දේශීය වෙළඳපොළට හඳුන්වා දෙනු ඇත.

LR,
SpED BN

39 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

C      කෙසෙල්වල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම

වගා කර ඇති භූමි ප්‍රමාණය සහ පරිභෝජනය අතින්‌ ගත්‌ කළ කෙසෙල්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ වගා කරන ප්‍රධාන පලතුරු
හෝගයයි. ශ්‍රී ලංකාවේ දෝශගුණික තත්ත්වයන්‌ හා අනෙකුන්‌ සාධක කෙසෙල්‌ වගා කිරීම සඳහා බෙහෙවින්‌
යෝග්‍ය වන අතර වර්ෂය මුළුල්ලේ ඉහළ ආදායමක්‌ ලබා දෙයි. එහෙත්‌ ඉහළ පසු අස්වනු හානිය, අඩු
ගුණාත්මකභාවය සහ නුසුදුසු පසු අස්වනු භාවිතයන්‌ යොදා ගැනීම වැනි එලයේ ආරක්ෂාව සම්බන්ධ ගැටලු
හේතුවෙන්‌ කර්මාන්තයේ ලාභදායීතාවය අඩු වී ඇති අතර ගැටලු සහගත තත්ත්වයකට පත්‌ වී ඇත. වාර්ෂික
කෙසෙල්‌ නිෂ්පාදනය ආසන්න වශයෙන්‌ කැන්‌ මිලියන 3.3ක්‌ පමණ වේ. වාර්ෂිකව ප්‍රමාණාත්මක පසු අස්වනු
හානිය 30%%ක්‌ වන අතර එය වර්ෂයකට කැන්‌ මිලියන 0.90ක්‌ පමණ වේ. මෙයින්‌ අදහස්‌ කරන්නේ සෑම
වර්ෂයකම රුපියල්‌ බිලියන 01ක්‌ පමණ වටිනා කෙසෙල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ අපතේ යන බවයි.

එබැවින්‌, කෙසෙල්‌ හා සම්බන්ධ සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම ක්‍රියංාකාරකම්වලදී යෝග්‍ය පසු අස්වනු භාවිතයන්‌
ප්‍රචලිත කිරීම සඳහා දැනුම හා යටිතල පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම තුළින්‌ කෙසෙල්වල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌
දාමයන්ගි සියලු පියවරයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

මේම වා්‍යාපෘතිය 2017 දී නියමු පරිමාණයෙන්‌ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ ආරම්භ කරන ලද අතර එය සාර්ථකව
කියාත්මක කිරීමන්‌ සමඟ මෙම ව්‍යා්‍යාපෘතිය 2018 වර්ෂයේදී දිවයිනේ සෙසු ප්‍රදෝශ දක්චා ව්‍යාප්ත කර ඇත.
කෙසෙල්වල පසු අස්වනු නෙළීමේ ක්‍රම පිළිබඳ දැනුම වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා පාර්ශවකරුවන්‌ දැනුම්වත්‌ කිරීම
මේම ව්‍යාපෘතිය යටතේ එක්‌ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකමක්‌ විය. එබැවින්‌ 2017 වර්ෂයේදී එක්‌ වැඩසටහනක්‌ පවත්වා
ප්‍රතිලාභීන්‌ 21 දෙනෙකු පුහුණු කර ඇති අතර 2018 වර්ෂයේදී වැඩසටහන්‌ 23 ක්‌ මඟින්‌ ප්‍රතිලාභීන්‌ 473
දෙනෙකු පුහුණු කර ඇත. පශ්චාත්‌ අස්වනු හානිය අවම කිරීම සහ කෙසෙල්‌ සැපයුම්‌ දාමයේ තත්ත්වය හා
භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යටිතල ව්‍යුහ පහසුකම්‌ සහිතව කෙසෙල්‌ සැකසුම්‌ කලාප ස්ථාපිත
කරන ලදි/ස්ථාපිත කිරීමට නියමිතව පවතී. කෙසෙල්‌ හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක 12 ක්‌ අනුරාධපුර
දිස්ත්‍රික්කයේ රාජාංගනය ප්‍රදේශයේ ස්ථාපිත කර 'රාජාංගන කෙසෙල්‌" වෙළඳපොළට හඳුන්වා දෙන ලදී. මෙම
ඒකකවලදී පසු අස්වනු හැසිරවීමේ හා සැකසීමේ ක්‍රමවේදයන්‌ වැඩිදියුණු කරන ලද අතර අතින්‌ නේරීම සහ
ඇසුරුම්‌ කිරීමේ වගු, ඉදවීමේ කුටීර, ප්ලාස්ටික්‌ කූඩ, CFP පෙට්ටි සහ ක්‍රියාවලිය වෙළඳනාම කිරීම සඳහා
ස්ටිකර්‌ ලබා දීමෙන්‌ පරිණත අස්වනු නෙලීම (නොමේරූ අස්වැන්න නෙළීමෙන්‌ වැළකීම), ප්‍රමාණය අනුව නිසි
ලෙස අතින්‌ තේරීම සහ වර්ග කිරීම, ආරක්ෂාව, එතිලීන්‌ වායුව භාවිතයෙන්‌ කෘතිමව ඉදවීම, ආරක්ෂිත ඇසුරුම්‌
භාවිතා කර ප්‍රවාහනය කිරීම (ක්ෂේත්‍රයේ සිට ඇසුරුම්‌ ස්ථානය දක්වා ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ භාචිතා කිරීම; ඉදුනු පසු
ඇසුරුම්‌ ස්ථානයේ සිට දේශීය වෙළඳපොළ දක්වා වැරගැන්වූ 5- pl ෆයිබර්‌ පුවරු පෙට්ටි-CFB භාචිතා කිරීම)
ඇතුළු විධිමත්‌ පසු අස්වනු භාවිතයන්‌ ප්‍රතිලාභීන්ට හඳුන්වා දෙන ලදී.

අවශ්‍ය උපකරණ සමහරක්‌ ලබා දීම ප්‍රමාද වීම හේතුවෙන්‌ කෙසෙල්‌ හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක පිහිටුවීම
2018 දී අවසන්‌ කිරීමට නොහැකි විය. එම ඒකක හැටක්‌ (60) දිවයින පුරා ස්ථාපිත කිරීමට සූදානම්‌ කර ඇති
අතර නව කෙසෙල්‌ වෙළඳ නාම 09 ක්‌ එනම්‌, රංගිරි-දඹුලු, මාවනැල්ල, රිදියගම, අගුණකොළපැලැස්ස,
යාපනය, කොත්මලේ, ඇඹිලිපිටිය, මුලතිව්‌ සහ මොණරාගල 2019 වර්ෂයේදී වෙළඳපොළට හඳුන්වා දෙනු

ඇත.

40 | 89ුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

d.      ගස්ලබුවල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම

ගස්ලබු ප්‍රධාන වශයෙන්‌ වියළි කලාපයේ වගා කර ඇති ප්‍රධාන පලතුරු හෝගයකි. ශ්‍රී ලංකාවේ දෝශගුණක
තත්ත්වයන්‌ හා අනෙකුත්‌ සාධක කෙසෙල්‌ වගා කිරීම සඳහා බෙහෙවින්‌ යෝග්‍ය වන අතර වර්ෂය මුළුල්ලේ
ඉහළ ආදායමක්‌ ලබා දෙයි. කෙසේවෙතත්‌, පාරම්පරික සැපයුම්‌ දාමයේදී සිදු වන ඉහළ පසු අස්වනු හානිය සහ
නුසුදුසු පසු අස්වනු භාචිතයන්‌ යොදා ගැනීම හේතුවෙන්‌ ගුණාත්මකභාවය අඩුවීම වැනි කරුණු හේතුවෙන්‌
කර්මාන්තයේ ලාභදායීතාවය අඩු චී ඇති අතර ගැටලු සහගත තත්ත්වයකට පත්‌ චී ඇත. වාර්ෂික ගස්ලබු
නිෂ්පාදනය ආසන්න වශයෙන්‌ ගෙඩි මිලියන 26ක්‌ පමණ වේ. වාර්ෂිකව ප්‍රමාණාත්මක පසු අස්වනු හානිය
46%ක්‌ වන අතර එය වර්ෂයකට ගෙඩි මිලියන 11ක්‌ පමණ වේ. මෙයින්‌ අදහස්‌ කරන්නේ සෑම වර්ෂයකම
රුපියල්‌ මිලියන 300ක්‌ පමණ වටිනා ගස්ලබු ප්‍රමාණයක්‌ අපතේ යන බවයි.

මෙම පසුබිම තුළ ගස්ලබු හෟ සම්බන්ධ සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම ක්‍රියාරකම්වලදී යෝග්‍ය පසු අස්වනු
භාචිතයන්‌ ප්‍රචලිත කිරීම සඳහා දැනුම හා යටිතල පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම තුළින්‌ ගස්ලබුවල සැපයුම්‌ සහ
වටිනාකම්‌ දාමයන්හි සියලු පියවරයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. මෙම
ව්‍යාපෘතිය 2017 වර්ෂයේදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේදී නියමු පරිමාණයෙන්‌ ආරම්භ කරන ලද අතර එය 2018
වර්ෂය දක්වාම ක්‍රියාත්මක විය. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ එකක්‌ වූයේ කෙසෙල්‌
පිළිබඳ වැඩිදියුණු කළ පසු අස්වනු තාක්ෂණයන්‌ සහ ඒවායේ යෙදීම්‌ පිළිබඳ පාර්ශවකරුවන්ගේ දැනුම
වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා දැනුවමිත්භාවය ඇති කිරීමයි.

මෙම ව්‍යෘ්‍යාපෘතිය යටතේ 2017 වර්ෂයේදී වැඩසටහන්‌ 03 ක්‌ මඟින්‌ ප්‍රතිලාභීන්‌ 51 දෙනෙකු පුහුණු කරන ලද
අතර 2018 වර්ෂයේදී වැඩසටහන්‌ 16 ක්‌ මහින්‌ ප්‍රතිලාභීන්‌ 255 දෙනෙකු පුහුණු කරන ලදී. පසු අස්වනු හානිය
අවම කිරීම සහ ගස්ලබු සැපයුම්‌ දාමයේ තත්ත්වය හා භාවිතයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ගස්ලබු සැකසුම්‌ කලාප
පිහිටුවන ලදී. හඳුන්වා දුන්‌ භාවිතයන්‌ භාචිතා කිරීම පහසු කිරීම සඳහා දිවයින පුරා තෝරාගත්‌ ප්‍රතිලාභීන්ට
උපකරණ සහ වෙනන්‌ පහසුකම්‌ ලබා දෙන ලදී. 2018 වර්ෂයේදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ තඹුත්තේගම ගස්ලබු
හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ ඒකක 12 ක්‌ ස්ථාපිත කරන ලද අතර 2018 වර්ෂයේදී සම්පූර්ණ කිරීමට නොහැකි වුවද
නව හැසිරවීමේ හා සැකසුම්‌ කලාප 30 ක්‌ දිවයින පුරා ස්ථාපිත කිරීමට සූදානම්‌ කරන ලදී; තඹුත්තේගම
(අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය), අඹන්පොල (කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කය), ආනමඩුව (පුත්තලම්‌ දිස්ත්‍රික්කය), බඳගිරිය,
අම්බලන්තොට සහ නිස්සමභාරාමය (හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කය), යාපනය (යාපනය දිස්ත්‍රික්කය) සහ
හත්තොට-අමුණ (මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය). මේ අනුව, නව ගස්ලබු වෙළඳ නාම 07ක්‌; ‘අඹන්පොල, ආනමඩුව,
බඳගිරිය, අම්බලන්තොට, නිස්සමභාරාමය, යාපනය සහ ලග්ගල ගස්ලබු’ 2019 වර්ෂයේදී වෙළඳපොළට
හදුන්වා දෙනු ඇත.

මෙම හැසිරවීමේ හා සැකසීමේ කලාප හරහා අතින්‌ තේරීම සහ ඇසුරුම්‌ කිරීමේ වගු, ඉදවීමේ කුටීර, ප්ලාස්ටික්‌
කූඩ, CFB පෙට්ටි සහ ක්‍රියාවලිය වෙළඳනාම කිරීම සඳහා ස්ටිකර්‌ ලබා දීමෙන්‌ පරිණත අස්වනු නෙලීම
(නොමේරූ අස්වැන්න නෙළීමෙන්‌ වැළකීම), ප්‍රමාණය අනුව නිසි ලෙස අතින්‌ තේරීම සහ වර්ග කිරීම,
ආරක්ෂාව, එතිලින්‌ වායුව භාවිතයෙන්‌ කෘතිමව ඉදවීම, ආරක්ෂිත ඇසුරුම්‌ භාචිතා කර ප්‍රචාහනය කිරීම
(ක්ෂේත්‍රයේ සිට ඇසුරුම්‌ ස්ථානය දක්චා ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ භාචිතා කිරීම; ඉදුනු පසු ඇසුරුම්‌ ස්ථානයේ සිට දේශීය
වෙළඳපොළ දක්වා වැරගැන්වූ 5- ply ෆයිබර්‌ පුවරු පෙට්ටි-CFB භාවිතා කිරීම) ඇතුළු විධිමත්‌ පසු අස්වනු
භාචිතයන්‌ ප්‍රතිලාභඟින්ට හදුන්වා දෙන ලදී.

411 69ුච


වෘංර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ශී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාමය කළමනාකරණය කිරීම

කල්‌ තබා ගත නොහැකි ද්‍රව්‍යවල වටිනාකම දාමය ඔස්සේ මිල උච්චාචචනය වීම කර්මාන්තය තුළ ප්‍රධාන
ගැටලුවලින්‌ එකකි. අස්වැන්න නෙළීමේ කාලය තුළ
ප්‍රධාන වශයෙන්‌ ධාන්‍ය හා කල්‌ තබා ගත නොහැකි
ද්‍රවා්‍යවල මිල, අතිරික්ත සැපයුම හේතුවෙන්‌ අවම
මිලටන්‌ වඩා පහත වැටේ. එසේම වැඩි පසු අස්වනු
හානියකට හේතු වන සැපයුම්‌ දාමය පුළුල්‌ වීම
කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල අඩු ගුණාත්මක භාවයට
හේතු වී තිබේ. කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල දුර්වල
බෙදාහැරීම හේතුවෙන්‌ වාරයේදී අතිරික්තයක්‌ හා
අනෙක්‌ කාලපරිච්ඡේදය තුළ හිහයක්‌ ඇති වීමද
කර්මාන්තයේ ඇති තවත්‌ ගැටලුවකි. බෙදාහැරීමේ
ජාලය ශක්තිමත්‌ කිරීම හා සම්බන්ධීකරණය කිරීමෙන්‌
කර්මාන්තයේ බොහෝ ගැටලු විසදිය හැකිය.

එබැවින්‌ ශ්‍රී ලංකාව තුළ කල්‌ තබා ගත නොහැකි
දවා්‍යවල සැපයුම්‌ දාමය ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම ආරම්භ
කිරීම සඳහා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන
ලදී. ආරම්භයේදී, හොෝග නිෂ්පාදනය සහ පරිභොෝජනය
සම්බන්ධ අචිනීයික දත්ත කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව,
HARTI වැනි රජයේ ආයතනවලින්‌ එකතු කරන Gs.
ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාස මට්ටමේ හොෝග නිෂ්පාදන
දන්ත ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලවල සංගණන භා
සංඛ්‍යාලේඛන අංශයන්ගෙන්‌ එකතු කරන ලදී.

තවද, ප්‍රශ්නාවලි පොත්‌ පිංච භාවිතයෙන්‌ APRA
මට්ටම්වල බෝග නිෂ්පාදන දත්ත ලබා ගන්නා ලදී.
එළවළු 12 ක සහ පලතුරු 03 ක තක්කාලි, වම්බටු,
කැරට්‌, බෝංචි, මෑ, බණ්ඩක්කා, පතෝල, කරවිල, *      Dr   sis   i   )
පිපිඤ්ඤා, බීට්රූට්‌, ලක්ස්‌, අමු මිරිස්‌, ගස්ලබු, කෙසෙල්‌      _     tan torn     ne
සහ පර පසු අස්වනු බර හානිය සැපයුම්‌ දාම 10 ක්‌ | එළවළුවල හානි තක්සේරු කිරීමේ අධ්‍යයනය

ඔස්සේ අධ්‍යයනය කරන ලදී.                                       A. ප්‍රවාහනය කිරීමේදී සිදු වන යාන්තික හානි විමර්ශනය

IF       ආහාර සුරක්‍ෂ්තනාව සඳහා වැඩිදියුණු කළ පසු අස්වනු තාක්‍ෂණයන්‌ පිළිබඳව මහජන සෞඛ්‍ය
පරික්‍ෂකවරුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම

සෑම දිනකම ආහාර සුරක්ෂිතතා ගැටලු මතුවෙමින්‌ පවතින අතර ඒවා නිවැරදි කිරීම සඳහා බොහෝ නියාමන
පනවනු ලැබූවද, ක්ෂේත්‍ර ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ මෙම නීති රීති පිළිපැදීම චර්තමානයේ පවා ගැටලුවක්‌ චී තිබේ.
ආහාර ප්‍රමිතීන්‌ නියාමනය කිරීම සහ ආහාර සැපයුම්‌ හා වටිනාකම්‌ දාමයන්හි අනිසි භාවිතයන්‌ වැළැක්වීම සඳහා
සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රධාන කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරයි. බොහෝ දුරට, මෙම නුසුදුසු භාවිතයන්‌ හේතුවෙන්‌
වෙළඳපොළට පැමිණෙන අවසාන නිෂ්පාදනයේ පිළිගත නොහැකි ප්‍රතිඵල ලබා දෙයි.

42 | 6ටුච


පාරිභෝගිකයින්ට වඩා හොඳ සහ ආරක්ෂිත
ආහාරයක්‌ ලබා දීම සඳහා ආහාර සැපයුම්‌ සහ
වටිනාකම්‌ දාමයන්‌ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා නිසි
පසු අස්වනු භාවිතයන්‌ හඳුන්වාදීමේ අනෙක්‌ ප්‍රධාන
කාර්යභාරය ලෙස පශ්චාත්‌ අස්වනු කළමනාකරණය
පිළිබඳ ජාතික ආයතනය  (NIPHM) ආහෟංc
සුරක්ෂිතතා ගැටළු සහ විසඳුම්‌ පිළිබඳ දැනුම්චත්භාවය
ඇති කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සඳහා රටේ
ආහාර පරික්ෂා කිරීමේදී ප්‍රධාන කාර්යභාරයක්‌ ඉටු
කරන සියලුම මහජන සෞඛ්‍ය පරික්ෂකවරුන්ට
යෝජනා කරන ලදී. මෙමඟින්‌ මෙමඟින්‌ ඉහත
ආයතන දෙක අතර නිසි හා  ශක්තිමත්‌

වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

සම්බන්යීකරණයක්‌/'සහයෝශගිතාවයක්‌ ද ඇති කරයි. එබැවින්‌ නිසි පරිද ආහාර පරික්‍ෂා කිරීමේ වැඩසටහනකට
සහාය වීම සහ රටේ ආහාර සුරක්‍ෂිතතාව ආරක්ෂා කිරීම සහ ආහාරවල ගුණාත්මකභාවය සහ ආරක්ෂාව
තීරණය කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ විමර්ශන රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා රසායනාගාර පහසුකම්‌ සහ IPHT ෆී
තාක්ෂණික සහාය හදුන්වා දීම සඳහා දිස්ත්‍රික්ක 25 ක මහජන සෙබෞ්‍යෙ පරීක්ෂකවරුන්‌ 1500 දෙනෙකුට
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීමේ අරමුණන්‌ මේම ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලදී.

මේ යටනතනේ වැඩසටහන්‌ 19 ක්‌ පැවැත්වීමට හැකි වූ අතර ආහාර සුරක්ෂිතතාව සහ විශ්ලේෂණ මෙවලම්‌
පිළිබඳව මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂකවරුන්‌ 016 දෙනෙකු දැනුවත්‌ කරන ලදී. පුහුණු කිරීම්‌ නේවාසික සහ

අනේවාසික වැඩසටහන්‌ ලෙස සංවිධානය කරන ලදී.

e.      ආරක්ෂිත ආහාර සාක්ෂාන්‌ කර ගැනීම සහ රටේ ආහාර සුරක්‍ෂ්තතාව ඉහළ නැංවීම සඳහා

පාර්ශචකරුවන්ට වඩා හොඳ සේවාවන්‌ සැපයීම සඳහා රසායනාගාර පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු

කිරීම
ලොව පුරා ආහාර සුරක්‍ෂතතාවය සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම
         හ තත්ත්ව විශ්ලේෂණය

Nae
නූ         Is
විය

ඕනෑම අවස්ථාවක ආහාර අපවිත්‍ර
ආහාර සුරක්ෂිතතා අවදානම අවම කිරීම සඳහා
ගෝලීයව පිළිගත්‌ පාලන වැඩසටහන්‌ ගණනාවක්‌
කර්මාන්තය තුළ සැලසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක කර ඇත.
රටේ විවෘත වෙළඳ ප්‍රතිපත්ති මඟින්‌ පාරිභෝගිකයාට
දෝශීය වෙළඳපොළේ විවිධ ආහාර ලබා ගැනීමට ඉඩ

සලසයි. බැර ලෝහ අපචිත්‍රනය, පළිබෝධ නාශක

අවශේෂ, ක්ෂුදුජීවී අපචිත්‍රනය, පෝෂණ සහ ගුණාත්මකභාවය හානි වීම සහ තෙතමන ප්‍රමාණය, සනභාවය
වෙනස්‌ වීම ඇතුළු වෙනත්‌ හෞතික තත්ත්වයන්‌ වැනි සැපයුම්‌ හා වටිනාකම්‌ දාම කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

43 | 69ුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

වලදී ඇති වචන ආහාර සුරක්ෂිතතා ගැටලු බැහැර කිරීමේ අරමුණන්‌ පුළුල්‌ පරාසයක සේවාදායකයින්ට වඩා
හොඳ රසායනාගාර සේවාවක්‌ ලබා දීමට NIPHN සැලසුම්‌ කර ඇත.

තවද, පළිබෝධනාශක ලෙස හානිකර රසායනික
ද්‍රව්‍ය යෙදීම ධූුමකරණය වැනි වැඩි දියුණු කළ
ක්‍රමවේදයන්‌ මඟින්‌ ප්‍රතිෂ්ඨාපනය කළ හැකිය. මීට
වසර කිහිපයකට පෙර, චී අළෙවි මණ්ඩලයේ වාණිජ
වෙළදසැල්‌, සහල්‌ මෝල්‌, ශී ලංකාවේ සමුපකාර
සමිති NIPHN විසින්‌ ධුමකරණය කරන ලද නමුත්‌
පචතින ධූමකරණ ඒකකය යල්පැන ඇති අතර එහි
බොහෝ කොටස්‌ මේ චනවිට කල්‌ ඉකුන්‌ වී ඇත.
එබැවින්‌ ධූුමකරණ ඒකකය නැවත ස්ථාපිත කිරීමේ
අවශ්‍යතාවය අවධාරණය කරමින්‌ රට පුරා බොහෝ
ධාන්‍ය සකස්‌ කරන්නන්‌ සඳහා මෙම සේවාව ලබා
ගත නොහැක. ධාන්‍ය ගබඩාවලදී ඇති පසු අස්වනු
හානිය අවම කිරීම සඳහා මෙය තවදුරටත්‌ සහාය වනු
ඇත. එබැවින්‌ ඉහත සඳහන්‌ කළ පරිදි රසායනාගාර
සංවර්ධනය සඳහා වූ මෙම වා්‍යාපෘතිය මහින්‌ ආහාර
අංශයට වඩඬාත්‌ අවශ්‍ය පහසුකම්‌ සැපයීම අරමුණු කර
ඇත. මෙම සන්දර්භය තුළ, පාර්ශවකරුවන්‌ සඳහා
රසායනාගාර සේචා; හෙෞෞතික, රසායනික හා ක්ෂුද්‍රජීව
විද්‍යාත්මක සැපයීම, වාණජ ධාන්‍ය ගබඩාවලට
ධූුමකරණ පහසුකම්‌ සැපයීම සහ ආයතනයේ
පර්යේෂණ හා පුහුණු පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීමේ
අරමුණු සහිතව රසායනාගාර වැඩිදියුණු කිරීමේ
ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලදී. මේ අනුව ව්‍යාපෘති
කියාකාරකම්‌ හරහා ආයතනයේ රසායනාගාර,  විශේෂයෙන්‌ ක්ෂුදජීව විද්‍යාත්මක හා ආහාර සැකසුම්‌
රසායනාගාර වැඩිදියුණු කිරීම සිදු කරන ලදී. මෙම රසායනාගාර පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීමෙන්‌ ආයතනයේ
ප්‍රධාන කටයුතු එනම්‌ පර්යේෂණ සහ පුහුණුව සඳහා ශක්තියක්‌ ලබා දෙනු ඇත. එසේම මෙය පර්යේෂණ මඟින්‌
නවීන තාක්‍ෂණ සංවර්ධනය සඳහා නව මාවතක්‌ විවෘත කරනු ඇත. තවද, සංවර්ධිත රසායනාගාර පහසුකම්‌ ලබා
ගත හැකි බැවින්‌ පාර්ශවකරුවන්‌ ගණනාවකට මෙම ව්‍යා්‍යාපෘතිය හරහා සෘජුව හෝ වක්‍රව ප්‍රතිලාභ ලැබේ. ආහාර
පරීක්ෂණ රසායනාගාරය අලුත්වැඩියා කිරීමෙන්‌ පසුව පුහුණු ධාරිතාව වැඩිදියුණු වනු ඇත.

වියාප්ති අංශය රාජා හා රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන සමග සම්බන්ධීකරණය වෙමින්‌ දිවයින පුරා ඇති එහි ව්‍යාප්ති
මධ්‍යස්ථාන හරඟා සිය තාක්ෂණ ව්‍යාප්ත කිරීම්‌ කටයුතු සිදු කරයි. 2018 වර්ෂය තුළ දී ආයතනයෙහි ප්‍රධාන
ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ එකක්‌ වචන ක්ෂේත්‍ර මට්ටමේ ව්‍යාජ්ති කටයුතු හරහා තාක්ෂණ ව්‍යාප්ත කිරීම අඛණ්ඩව සිදු
කරන ලදි.

තාක්ෂණ ප්‍රචාරණ කටයුතු සඳහා තෝරාගත්‌ විවිධ ප්‍රධාන අංශ
a) කෘෂි හෝගවල පසු අස්වනු හානිය අවම කිරීම

b) ගබඩාකරණ ක්‍රම සඳහා තාක්ෂණය හඳුන්වාදීම

©) සහල්‌, මාෂ හෝග සහ අනෙකුත්‌ ධාන්‍ය සැකසීම

d) කුළුබඩු සැකසීම

€) පලතුරු සහ එළවලු සඳහා අගය එකතු කිරීම

f) සහල්‌ සහ මාෂ හෝග ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන සංවර්ධනය

අ) ගී ලංකාවේ මානව පෝෂණය හා ආහාර පුරුදු පිළිබඳව දැනුම්වත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌

44 | 6ටුච


GGel!cr

22ට ශ්‍රම ෂු දඉහෙග ඊමෑ ශම ලු්‍රෂා ශබැශලල

ඹෝොෞෞෙ ගලදෙෆලැලසම ශස දයෟදශකමලෙම  ‘xaGloGeBn ‘keo@ocang  ටලශශඟ්‍ය භං ථාච්‍රග්‍යයෙම
ශෟ ඇයට ලෟලකබසු යන කමැශ ලඹ සය ටලප්ලබය ශෲ 1රෂචය ‘චල ශෲෟ ට5 “ඇගැල “මරැ
ඝංශියි ශ INHIIN ‘Coo Gow sg tage ෆශලුගය්‍ය ලශහදල ලෑ දශශලසලාල ශය ලම ‘එලම
5 ෆු දශලෲලාල සංස්‌ දැදෙෛල ශැය £නථ්‍රුශ්‍ය මෙරැගැගමූ ගැල්‌ »ංච ශර 5 ලෙන ශශලසඝලල හැල
ears,

උල 53 ගහට මෞොරැගැෆල පැල දශඉහග ශා ශම දාහක ටලුශශහය ශසැඇල? ශල ශස බයය
“ටැ ලු දැ “ඉැරුලභG 'ශංුැලචඡ හසල හං ලැට්‍රග්‍ය5යෙම ශය ඇයට 'දයෟදයකලෙම "ශං සස

“ශර ආශ ‘ලැග අකල්‌ ෆශදල ශලස
“Ge ෆෲ ඊලැ්‍ය ඉසහල 8 ශැගනඇලල KRG

ලූසීලලෑ ආ රැලසි ෆෟ ඇහැල සී ගප්‍රුල Pඅශෙැෙල

(ec ආෆන උල ඊය 'ශසගෙ “ගකැමණ) ගකැශාම “8

(6g ¢ ෆෲ රල ගරැශහල ‘ශැ
'ලෂටමි “ලැෆහලල “ෆශලුලැශත්‍රෙම)ා ෆශුලැශවෙෂ |

(69 v= ල්‍ය »08්‍රච්‍රල
*චබැග     ‘coco     “ලැශගෙලලගොෝො     ලැෙලශෙ ‘0

       (6g ෆෲ ලැ ෆයැටලෑ ෂු චෑලශල 'ලෑාසලැලෑම
ගරසේටශලල “~ගැරලම    toca) 0cae® °C

(ess
ෆෲ ලැ ටබ3ල ශෟ ලබල “ංබශරලම) බය ටලම '

(9
ආස 0ලැ්‍ය ටබගෑලෑ “බෝල “ංලඹ්‍යල) 00ලශලe “¢

(9¥

ආන ඊලැ්‍ය ශග “ඉටශලසි ‘ගෑම ටැයුමදෙල්‍යෟ ‘C
(@9¥ කල ආටලැ ලි

‘GloGගැcae     ‘ooBecoGa)     woBecoGe ‘1

*

Ne CNN

ක

I)

“ලම ශරුහලඝ ආබැන සැල
ටයි ගුල්‌ ශාල» ගැගසඇැලල ආ ඉම (ඔල? සය දශ ශස ලගප්‍ර ටලහසේ ගැලසි ශර ගල ගලය

NHAIN | SIOZ GcagcG wage


වෘර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා මතු දැක්වෙන උපාය මාර්ගයන්‌ අනුගමනය කරන ලදී; නේවාසික පුහුණු වැඩසටහන්‌
ලෙස හැඳින්වෙන ආයතනය තුළ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන වැඩසටහන්‌ සහ ක්ෂේත්‍රයේ පවත්වන වැඩසටහන්‌
ලෙසිනි. මෙම වැඩසටහන්‌ සියල්ලම පාර්ශ්චක රුවන්ගේ අවශ්‍යතාවය මත පදනම්‌ වූ අතර පුහුණු කරනු ලබන
ප්‍රනිලාභීන්ගේ පුහුණු අවශ්‍යතා සපුරාලනු ඇත.

)         නේවාසික පුහුණු වැඩසටහන්‌
0)         අනේවාසික පුහුණු වැඩසටහන්‌
නේවාසික පුභුණු වැඩසටහන්‌

මෙම පුහුණු වැඩසටහන්‌ අනුරාධපුර පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානයේදී පචත්චන ලදී. 2018 වර්ෂය
තුළදී කෙටි කාලීන නේචාසික පුහුණු පාඨමාලා 490ක්‌ පචත්චා පුද්ගලයන්‌ 1522 දෙනෙකු පසු අස්වනු
තාක්ෂ ණයෙගි විවිධ විෂයයන්ගි පුහුණු කරන ලද අතර විස්තර 1 රූපයෙගි දැක්වා ඇත.

පුහුණු වැඩසටහන්‌,    කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදනවල                            A
සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌     දාමයන්හි සියලූ                           1
පාර්ශ්වකරුවන්‌ ඉලක්ක කරගෙන පවත්වන ලදී. මෙම

පාර්ශ්චකරුචන්‌       පධාන       වශයෙන්‌,
ගොවීන්‌/ගෙවිලියන්‌, එක්රැස්‌ කරන්නන්‌, ප්‍රවාහනය
කරන්නන්‌, තොග වෙළෙන්දන්‌, සිල්ලර වෙළෙන්දන්‌
සහ සකස්‌ කරන්නන්‌ විය. තවද මෙම වැඩසටහන්‌,
රාජ්‍ය සහ රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවල නිලධාරින්‌,
විශ්වවිද්‍යාල, කාර්මික විද්‍යාල සහ පාසල්‌ ශිෂ්‍යයන්‌
සඳහා පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු කිරීම යටතේ පවත්වා
ඇත. මෙම වැඩසටහන්‌ මගින්‌ පසු අස්වනු තාක්ෂණ,
ව්‍යවසාය සංවර්ධනය, හානි අඩු කිරීම, ක්‍රියාවලි සහ තත්ත්වය වැඩිදියුණු කිරීම, පසු අස්වනු යන්ත්‍රසූත්‍ර
කියාත්මක කිරීම සහ නඩත්තු කිරීම ආදිය පිළිබඳව පිළිබඳ දැනුම්වත්භාවය ඇති කිරීම ඉලක්ක කර ඇත.

Residential trainees of NIPHM in 2018

කණ්ඩය                  විස්තරය                  පුහුණු වැඩසටහන්‌    පුහුණුවන්නන්‌
සංඛ්‍යාව               සංඛ්‍යාව

A       ව්‍යාපෘති ප්‍රතිලාභීන්‌ සහ කුඩා භා මධ්‍යෟ්‍යෟ පරිමාණ                01                      11
ව්‍යවසායකයින්‌

B       රාජ්‍ය, සමූපකාර, පෞද්ගලික සහ රාජා නොවන               16                     384
සංවිධාන ව්‍යාප්ති නිලධාරින්‌

C       ද්විතීයික පාසල්‌, විශ්වවිද්‍යාල, කෘෂ සහ කාර්මික              32                    1127
විශ්වවිද්‍යාල සිසුන්‌

එකතුව                                           40                    1522

අනේවාසින/ක්ෂේත්‍ර පුහුණු වැඩසටහන්‌

මේම වැඩසටහන්‌ ක්ෂේ්‍ය තුළදීම සිදු කෙරේ. මෙම පුහුණු කිරීම්‌ අනුරාධපුර පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
මධ්‍යස්ථානය සහ NRIPHN හි ව්‍යාප්ති මධ්‍යස්ථාන මඟින්‌ පවත්වන ලදී. 2018 වර්ෂය තුළදී ක්ෂේත්‍ර පුහුණු
වැඩසටහන්‌ සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීම්‌ 110ක්‌ පවත්වා ඇති අතර 20602 දෙනෙකු පුහුණු කර ඇත.

46 | 689ුච



වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ප්‍රධාන වශයෙන්‌,  ගොවීන්‌/ගෙවිලියන්‌, එක්රැස්‌
කරන්නන්‌,   ප්‍රවාහනය   කරන්නන්‌,   තොග
වෙළෙන්දන්‌, සිල්ලර වෙළෙන්දන්‌ සහ සකස්‌
කරන්නන්‌ ඉලක්ක කර ගනිමින්‌ කෘෂිකාර්මික
නිෂ්පාදනවල සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාැමයන්ගි සියලු       D
පාර්ශ්වකරුවන්‌ උදෙසා   පචත්චවන ලදී. මෙම    1%
වැඩසටහන්‌ මහින්‌ පසු අස්වනු තාක්ෂණ, වා්‍යවසාය
සංවර්ධනය, හානි අඩු කිරීම, ක්‍රියාවලි සහ තත්ත්වය
වැඩිදියුණු කිරීම, පසු අස්වනු යන්ත්‍රසූත්‍ර ක්‍රියාත්මක      Cc
කිරීම සහ නඩත්තු කිරීම ආදිය පිළබඳව     19%
දැනුම්චත්භාචවය ඇති කිරීම ආවරණය කරන ලදී.

24%                   A
43%

Non-Residential trainees of NIPHM in 2018

මෙම ප්‍රතිලාභීන්‌ බොහොමයක්‌ මෙම පුහුණු
වැඩසටහන්චලින්‌ ලබා දෙන ලද තාක්ෂණයන්‌ භාවිතා
කරමින්‌ සිටී. අත්පත්‌ කර ගනු ලැබූ තාක්ෂණක දැනුම තුළන්‌, දැනුම්‌ වැඩිදියුණු කර ගැනීම, නිෂ්පාදනයෙගි
තත්න්චය ඉහළ නංවා ගැනීම, ආදායම්‌ උත්පාදනය, ග්‍රාමීය සවිබලගැන්චීම සහ වෙනත්‌ බොහොමයක්‌ ප්‍රතිලාභ
අත්පත්‌ කරගෙන ඇත. ආහාර සුරක්ෂිතතාව සම්බන්ධ ජාතික සංචර්ධනයෙහි එක්‌ ප්‍රධාන සීමාකාරී සාධකයක්‌
චන කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ හානි අඩු කිරීම සහ තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම සඳහා මෙය සෘජුවම දායකත්වය ලබා

දෙනු ලැබේ.

කාණ්ඩය | විස්තරය             පුහුණු වැඩසටහන්‌ | පුහුණුවන්නන්‌
සංඛ්‍යාව     සංඛ්‍යාව

ව්‍යාපෘති ප්‍රතිලාභීන්‌ සහ කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ
ව්‍යවසායකයින්‌ _

 PD කෘමි නිෂ්පාදන සකස්කරන්නන්‌ | _

TD   ක      I ය    TTA

තවද එය වැඩිදියුණු කළ ජීවන තත්ත්වයන්‌ සමඟ කර්මාන්තමය සංවර්ධනය, ආර්ථීක සංවර්ධනය සහ සමාජීය
සංවර්ධනය සඳහාද දායකත්වය ලබා දී ඇත. මෙම වැඩසටහන්‌ යටතේ ඔවුන්ගේ කර්මාන්ත ආරම්භ කරන ලද
[වැඩිදියුණු කර ගන්නා ලද ප්‍රතිලාභීන්‌ කිහිප දෙනෙකු පහත ලැයිස්තුගත කර ඇත.

අංකය                    නම                                     ලිපිනය                      දුරකථන අංකය

01        සකුන්තලා කුමාරි චන්නිනායක        තිලකපුර, කලකබෑව                          072-8803558

02        නිලූකා අබේනායක      ඩිපී/48, දයාපුර, අම්පාර                      071-58501903

03        එස්‌. එවි. ඩබ්ලිව්‌. තුෂාරි                  එල්‌/'80/1, නව නගරය, අම්පාර              071-0304064

04       ජී.වී. තරිදු තිවංක ද සිල්වා             සී/557, කල්මුනේ පංර, අම්පාර             076-0200862

05       කේ.එන්‌. දිල්රුක්ෂි                    කේපෂීඒ/'44/1, පළමුවන පටුමග,             077-5813783
නවගමි්පුර, අම්පාර

47 169ුච


වෘර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

06       කේ.ඩබ්ලිවි. නිලන්ත                  අංක 08, තිස්සපුර, අම්පාර                  071-63240067

07       ඩඬබ්ලිවි.එම්‌. විජයවත්‌ී                  37/2/6, ළ€ේවාලහිඳ                          071-4247708

08       ටී.ආර්.එම්‌. චින්තක                    52/2, පාසල්‌ මාවත, දමන                   071-6076155

00       ඩබ්ලිවි.එම්‌. පත්මා කුමාරි             3/5/84, කොටවෙහෙර, පරකැලේ          071-0854782

10       එම්‌.ඩබ්ලිව්‌ි. වසන්තා ප්‍රියංගනි         අංක.145/1, උඩමාකුරුප්ප,                 071-6150181
රිකිල්ලගස්කඬඩ

2        එන්‌.සම්පත්‌                              අංක.57, වජිර මාවත,   හාවා එළිය, |! 0715611010
නුවරඑළිය

3        කැන්ඩි ෂ්‌ ෆෘට්‌ (පෞඅ.) සමාගම   කිරිබන්කුමුර, ප්‍රරොදෙණිය                   0768208050

14       ටී.එම.එන්‌. නිසංසලා                   184/01. චරාපිටිය පාර, වේරපියාය පාර,    075-90633362

                        නෙල්දෙණය                                           |

15       ඩබ්ලිව්‌.ජී. චානක මහේෂ්‌              අන්චරම, මාචනැල්ල                        0718868183

16       වයි.ඞී. ශාන්තරත්න                    402/2,රාජාංගණය                          0717000140
යාය 06, වරාවැව

පසු අස්වනු යන්ත්‍රෝපකරණ පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව

ඉංජිනේරු අංශය විසින්‌ පසු අස්වනු යන්ත්‍රෝපකරණ පිළිබඳව සහතික පත්‍ර පාඨමාලාවක්‌ පචත්චන ලදී. 2018
වර්ෂය සඳහා අදාළ තොරතුරු පහත දැක්වේ.

විස්තරය

කුළුබඩු ඇඹරීමේ යන්ත්‍රෝපකරණ මෙහෙයුම්‌ සහ නඩත්තු කිරීම පිළිබඳ  ක

 07082018

සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව

10 002018 ~~ පලතුර! සහ එළවළු තාක්ෂණය පිළිබඳ සහතික පාඨමාලාව

පශ්චාත්‌ අස්වනු යන්ත්‍රෝපකරණ හා උපකරණ කියාත්මක කිරීම සඳහා පුද්ගලයින්‌ පුහුණු කිරීමේ පාඨමාලා
නොමැත. එබැවින්‌ වී කෙටීම පිළිබ NVQ 3 සහ 4 පාඨමාලා ආරම්භ කිරීමට ආයතනය පළමු පියවර
ගත්තේය.

යන්ත්‍රාගාර/කර්මාන්ත පුහුණුව

සමාලෝචිත කාල පරිච්ඡේදය තුළදී අපගේ ආයතනය තුළ පහත නම්‌ සඳහන්‌ ශිෂ්‍යයන්‌ පුහුණුවන්නන්‌ ලෙස
ස්ථානගත කරන ලදී.

 වැක                 Fes

TT EE ක          Tes ය

01        පී.ජී .ලක්ෂ්මිකාං ප්‍රියදර්ශන       තාක්ෂණ          කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
                                 | විද්‍යාලය _              ක        2018/01/16
02       කේ.එම්‌.පී.ජිී.එස්‌.එම්‌.කේ .       තාක්ෂණ          කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
නවරත්න විද්‍යාලය                                201§/01le
03        පී.එස්‌.එම්‌ .ප්‍රේමතිලක           තාක්ෂණ          කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-

| විද්‍යාලය                                             201§/0V16

48 | 69ුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

04       ආර්.ඩබ්ිලිවි.එම්‌.එස්‌.වී.          තාක්ෂණ          කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
පොල්කොටුව                   විද්‍යාලය                                             2018/01/16
05       පී.ඒ.එන්‌ .වීරකොෝන්‌            තාක්ෂණ         කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
විද්‍යාලය                               2018/011e
06       ඊ.එම්‌.එම්‌.ඞී .ඒකනායක         තාක්ෂණ         කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
7      විණාලය   කඩ     2018/7011
07       පී.බී.ර.එම්‌ .දිසානායක          තාක්ෂණ         කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍ර සහායක 2017/07/17-
 විද්‍යාලය       |            2018/01/1o
08        එම. පී.ජී.අයි.එම්‌ .විජේරත්න තාක්ෂණ          ආහාර තාක්ෂණය (ඩිප්ලොමා) 2017/08/03-
 විද්‍යාලය                                2018/02/02
00        එචි.ආර්‌.එම්‌ .රණසිංහ            යාපනය           කෘෂි ඉංජිනේරු ( පසු අස්වනු      2017/08/08-
විශ්වවිද්‍යාලය ඉංජිනේරු)           2018/08/31

සෘජුව හෝ වක්‍රව පසු අස්වනු ක්‍රියාකාරකම්වල නිරතව සිටින රාජ්‍ය සහ පෙදේගලික අංශවලින්‌ මෙන්ම
සමූපාකාර අංශයෙන්ද උපදෝශන සහ වෙනත්‌ සේවාවන්‌ සඳහා NIPHN ට වැඩි වැඩියෙන්‌ ඉල්ලීම්‌ ලැබෙමින්‌
පවතී. මෙම සේවාවන්‌ සැපයීම යටතේ 2018 වර්ෂයේදී නව සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථාන කිහිපයක්‌ ස්ථාපනය කිරීමට,
පචන්නා යන්න්‍රාගාර නවීකරණය කිරීමට සහ සහල්‌ මෝල්‌ හිමියන්ගේ සහ ආහාර සැකසුම්කරුවන්ගේ
දෛනික මෙහෙයුම්වලදී පැන නඟින තාක්ෂණික ගැටලු විසදීම සඳහා 10කට වැඩි උපදේශන සේවා සපයන

ලදී.

2016    වර්ෂයේදී    පඅතාඅආ    මහා    භාණ්ඩාගාරයේ    සංවර්ධන    මූල්‍ය    දෙපාර්තමේන්තුවේ
ගබඩා ලදුපත්‌ වා්‍යාපෘතිය” සඳහා උපදෝශකයෙකු ලෙස කටයුතු කර ඇත. මේය 2018 වර්ෂයේදීද ක්‍රියාත්මක
විය. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ඇඹිලිපිටිය, මැදිරිගිරිය සහ කිලිනොච්චිය ප්‍රදේශවල පෙර පිරිසිදු කිරීමේ හා
වියළීමේ පහසුකම්‌ සහිත ගබඩා ස්ථාපිත කරන ලදී.

49 | 6ටුච


වෙනත්‌ උපදෝශක සහ උපදේශාත්මක සේවාවන්‌
අංකය                     සේවාලාභියාගේ නම

වාර්ෂික වෘර්තංව 2018 | NIPHM

සේවාවන්‌

ගබඩා ලදුපනත්‌ මූල්‍යකරණ ව්‍යාපෘතිය (WHREFP),

01        මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය, කොළඹ-01
 02        සහල්‌ සැකසුම්‌ ඒකකය, යාය 0, රාජාංනය
03  දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය, මඩකලපුව
04        එම්‌.ඒ. රසික සුජිත්‌, 1325-ඒ, අභයපුර, පදවිය, ශ්‍රීපූර.
 8. බුසාකරන්‌, ක්වීන්‌ ප්‍රොඩක්ෂන්‌, ඔඩිඩුසුඩාන්‌ පාර,

Ns         පුදුකඩිඉරුප්පු, මුලතිවු.

ශී ලංකා කාන්තා සංවර්ධන සේවා සමුපකාර සමිතිය,
00        වවුනියාව

කාර්මික සේචා කාර්යාංශය, 141, මහනුවර පාර,
07        කූරුණගල.
08        ග්‍රී ලංකා කාන්තා සංවර්ධන සේවා සමුපකාර සමිතිය
09        චී අලෙවිකරණ මණ්ඩලය, කොළඹ -02-

ක්‌ .බී.එස්‌.එචි.බණ්ඩාර, අංක 19, මොරගඟහදිගිලිය,
10                 හොරොවි්පනාන.

එම. එච්‌.එම්‌. ගවුස්‌, ඇට්ලස්‌ මෙටල්ස්‌ ඉංජිනියරින්‌
1        (පෞද්‌.) සමාගම, කෑගල්ල.
17        ටී.ආර්‌.එම්‌. චින්තක ප්‍රදීප්‌, දමන, අම්පාර.

රසායනාගාර සේවාවන්‌

පෞද්ගලික සහ රාජ්‍ය ආයතනවලින්‌ ලැබෙන නියැදිවල
හෞතික, රසායනික හෟ ක්ෂුද්‍ර ජීවී ගණාංග සඳහා
විශ්ලේෂණය කිරීම මඟින්‌ රට තුළ  කෘෂි/ආහාර
නිෂ්පාදනවල තත්ත්ව පාලනය කිරීම සඳහා ආයතනය
වැදගත්‌ කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරන දී. NIPHM ස2ච ඉතා
දියුණු රසායනික  පරික්ෂණාගාර පහසුකම්‌ ඇත,
විශේෂයෙන්ම         විද්‍යාගාරයෙහි පරමාණුක
අවශෝෂණ වර්ණාචවලීක්ෂය, ගෑස්‌ වර්ණාචලිමානය සහ
ඉහළ කාර්ය සාධනයක්‌ සහිත ද්‍රව වර්ණාවලිමානය, වායු
වර්ණාවලි ස්කන්ධ  වර්ණාවලීක්ෂය යන උපකරණ
ස්ථාපිත කර ඇත. 2017 වර්ෂයේදී මෙම පහසුකම්‌ භාවිතා
කරමින්‌ ආහාර නියැඳි 500ක්‌ බර ලෝහ දූෂණයන්‌ සඳහා
විශ්ලේෂණය කරන ලද අතර  සමාලෝචිත කාල

රසායන

ගබඩාව පිළිබඳ උපදෝශනය

උසස්‌ තත්ත්වයේ සහල්‌ කෙටීම

 සහල්‌ මෝල සඳහා පිරිවිතර සැපයීම

සහල්‌ පිටි කෙටීම පිළිබඳ උපදේශනය

 සහල්‌ මෝල්‌ නිරීක්ෂණ සංචාරය සහ

ව්‍යාපෘති වාර්තාව

ධාන්‍ය පොතු ඉවත්‌ කිරීම පිළිබඳ
උපදෝශනය

EDB ආකෘති ව්‍යාපෘති වාර්තාව

ධාන්‍ය පොතු ඉවන්‌ කිරීම පිළිබඳ

උපළේශනයක්‌ පැවැත්වීම

සහල්‌ නිෂ්පාදන ප්‍රමිතීන්‌ සහ ප්‍රතිශතය
පරික්ෂා කිරීම පිළිබඳ තාක්ෂණක වාර්තාව

“එන්ටර්ප්‍රයිස්‌ ශ්‍රී ලංකා" යටතේ ගීත ගබඩා
පහසුකම්‌ සඳහා ව්‍යාපෘති යෝජනා

බහු බෝග වියළන යන්ත්‍රය පරික්ෂා කිරීම

කුළුබඩු සැකසුම්‌ ඒකකය පිළිබඳ ව්‍යාපෘති
වාර්තාව

පරිච්ඡේදය තුළ පාර්ශ්චකරුවන්ට බොහෝ සේවා ලබා දී ඇත. එහි රසායනාගාර පහසුකම්‌ බැහැරට ලබා දීම
පඅතාආ විසින්‌ ආරම්භ කර ඇති අතර එහි රසායනාගාර පහසුකම්‌ සඳහා පිළිගැනීමක්‌ හිමි කරගෙන ඇත.

50 | පිටුව


2018 වර්ෂයේදී ආය

වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

තනයේ රසායනාගාර පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා “ජාතික ආහාර නිෂ්පාදන

මෙහෙයුම’ යටතේ රු.මිලියන 20ක්‌ ලැබුණි. මෙම මූල්‍ය ආධාරය භාවිතා කරමින්‌ ආයතනයට එහි ක්ෂුදජීව

විද්‍යා හා ආහාර සැකසුම්‌ රසා

යනාගාර අලුන්වැඩියා කිරීමට හැකි විය. NIPHN රසායනාගාර පහසුකම්‌ බැහැරට

ලබා දීම ආරම්භ කර ඇති අතර එහි සමහර රසායනාගාර චිශ්ලේෂණයන්‌ සඳහා ප්‍රතීතනය ලබා ගෙන ඇත.

ප්‍රදර්ශන

දිවයින පුරා පචන්චන ලද විවිධ පද
දිවයින පුරා පාර්ශ්වකරුවන්‌ බො

ප්‍රදර්ශනවල විස්තර පහත දැක්වේ.

දනය
 01.02.2018-
02.02.2018
04.04.2018-

06.04.2018

ETDS 2DIS.

23.05.2018

31.08.2018

04.10.2018-
08.10.2018

03.10.2018-
07.10.2018

07.122018-

 00.12.2018
11L122018-
16.12.2018

 වැඩසටහන         Ne
 ඈ ගලෙන්බිදුනුවැව මධ්‍ය මහා

 විද්‍යාලයේ ශත සංවත්සරය

 ශත සංචත්සර අධ්‍යාපන
 ප්‍රදර්ශනය

| ක්ෂිතිජයෙන්‌ ඔබ්බට
 කෘෂිකර්මාන්තය

“10+ ජයග්‍රාහි මාචතක්‌ කරා"
පිළිබඳ අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශනය

 ආභඟාර උත්සවය 2018

කෘෂිකර්මාන්ත නවීකරණය

2025 එන්ටර්ප්‍රයිස්ශ්‍රී ලංකා

!

|  මහඉලුප්පල්ලම

කොළඹ

කොළඹ

ඊ්ශන සඳහා මෙම ආයතනය සහභාගි විය. ප්‍රදර්ශනවලට සහභාගී වීම තුළින්‌
හොමයකට තාක්ෂණය ව්‍යාප්ත කිරීමට ආයතනය  බලාපොරොත්තු විය.

ආයතනය

අ/ගලෙන්බිඳුනුවැව මධ්‍ය මහා
 විද්‍යාලය
 අ/මිහින්තලේ මහා විද්‍යාලය

ශ්‍රී රේචත මහා විද්‍යාලය,

මඞඩාටුගම

කෘෂිකර්ම පීඨය -MI උප

විශ්වවිද්‍යාලය, පේරාදෙණිය

 විශ්වවිද්‍යාලය

1  කෘෂිකර්ම අමාතයාංශය

51 | 69ුච


වෘර්මික වාර්තාව 2018 | NIPHM

ධාරිතාවය ගොඩනැංවීම සහ ඵලදායිතා වර්ධනය

ආයතන සේචකයන්ගේ දැනුම වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආයතනය මහත්‌ උනන්දුවෙන්‌ කටයුතු කරයි. 2018
වර්ෂය තුළ ආයතනයේ පහත නම්‌ සඳහන්‌ නිලධාරින්‌ පසු අස්වනු තාක්ෂණය හා සම්බන්ධ ක්ෂේත්‍රවල පශ්චාත්‌
උපායි අධ්‍යයන සහ පුහුණුවීම්‌ ලබා ඇත.

පශ්චාත්‌ උපායි වැඩසටහන (ඉදිරියට)

ඉංජී. ටී.එම්‌.ආර්‌. දිසානායක මහතා

ජීව පදඅ්ධනි ඉංජිනේරු විද්‍යාව පිළිබඳ ආචාර්ය උපාධිය
කෘෂිකර්ම පශ්චාත්‌ උපාධි ආයතනය (PGIA)
පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලය

ඉංජී. ඞි.එම්‌.එස්‌.පී. බණ්ඩාර මිය

ජීව පද්ධනි ඉංජිනේරු විද්‍යාව පිළිබඳ ආචාර්ය උපාධිය
කෘෂිකර්ම පශ්චාත්‌ උපාධි ආයතනය (PGIA)
පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලය

ආර්‌.එම්‌.අආර්‌්.කේ. රත්නායක මිය
ශාක විද්‍යාව පිළිබඳ ආචාර්ය උපාධිය
විද්‍යා පශ්චාත්‌ උපායි ආයතනය (PGIS)
පේරාදෙණිය විශ්වවිද්‍යාලය

කෙට්‌ කාලීන පුභුණු/ රැස්වීම්‌/සම්මන්ත්‍රණ (විදෝශ පුහුණු) නැත | පුහුණු තොරතුරු

සහභාගිවන්නාගේ නම            පාඨමාලාවේ/ වැඩමුළුවේ/
පුහුණුවේ විස්තර

ආර.එම්‌.ආර්‌.එන්‌.කේ.රන්නායක    18 -AG-45-GE-WSP-B:                           20/05/2018 -
ම්ය                                  ඉක්මනින්‌ නරක්‌ වචන හෝගවල                    24/05/2018
පසු අස්වනු භාචිතයන්ගි

නවෝත්පාදන පිළිබඳ වැඩමුළුව:

පර්යේෂණ නිලධාරි

ටී.එම්‌.ආර්‌.දිසානායක මයා-         ආසියානු තාක්ෂණ ආයතනයේ                     30/05/2018 -
අධ්‍යක්ෂ                                (AID) කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ                      10/06/2018
කළමනාකරණය පිළිබඳ
නායකත්ව පුහුණුව

52 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

කාවින්ද සී. දිසානායක මයා-         කොස්‌ පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණය         ඉන්දියාව | 08/07/2018-
සභාපති                                                                                          16/07/2018

30/07/2018-
31/07/2018

මියන්මාර
ය

කෘෂිකාර්මික වටිනාකම්‌ දාම
සංවර්ධනය කිරීම සඳහා රාජා -
පෞද්ගලික හවුල්කාරිත්වය

පිළිබඳ කලාපීය වැඩමුළුව

එවි.එම්‌.ඒ.පී.රත්නායක මයාං~
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (වැඩබලන)

ආහාර සැකසීම සහ සහල්වලට                      28/10/2018-
ක්ෂුද්‍රපෝෂක එක්‌ කිරීම (Rice                      03/11/2018
Fortification) පිළිබඳ පුහුණු
වැඩමුළුව

සී.ආර්‌.ගුණවර්ධන මයා ~
පර්යේෂණ නිලධාරි

සම්මාන සහ පිළිගැනීම්‌

ඉංජි. ටී.එම්‌.ආර්‌. දිසානායක මහතා

 ගීලංකා ඉංජිනේරු ආයතනයේ කෘෂිකාර්මික හා වැවිලි ඉංජිනේරු ආංශික කමිටුවේ සභාපති
 ප්‍රාදේශීය අධ්‍යක්ෂ, චෝස්ටිමාස්ටර්‌ ඉන්ටර්නැෂනල්‌, H3 කලාපය, H කොටවිඨාසය, 82 දිස්ත්‍රික්කය

 ශ්‍රීලංකාරජරට විශ්වවිද්‍යාලයේ, කෘෂිකර්ම පීඨයේ, පීඨායිපති මණ්ඩලයේ බාහිර සාමාජික
ඉංජී. එව්‌.එම්‌.ඒ.පී. රත්නායක මහතා

 ශගීලංකාඉංජිනේරු ආයතනයේ කෘෂිකාර්මික හා වැවිලි ඉංජිනේරු ආංශික කමිටුවේ සාමාජික

° වීිසහ සහල්‌ සඳහා ප්‍රමිති සම්පාදනය කිරීම සඳහා එන ගී ලංකා ප්‍රමිති ආයතනයේ කෘත්‍යාධිකාරී
කමිටුවේ සාමාජික

° කෘෂිකාර්මික යාන්ත්‍රිකරණය සඳහා ප්‍රතිපත්ති සකස්‌ කිරීමේ ජාතික කමිටුවේ සාමාජික
ආචාර්ය නිලන්ති විජේවර්ධන

 ශ්‍රීලංකා SLAAS ගි මෙහෙයුම්‌ කමිටු සාමාජික

 ගස්ලබු සඳහා ප්‍රමිති සම්පාදනය කිරීම සඳහා වන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රමිති ආයතනයේ කෘත්‍යායිකාරි කමිටුවේ
සාමාජික

53 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර හා ප්‍රකාශන

පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති හරභා සංවර්ධනය කරන ලද තාක්ෂණයන්‌ සුචිගත කරන ලද සහ සුචිගත නොකළ
සඟරාවල ප්‍රකාශයට පන්‌ කරන ලදී.

ක්ෂේත්‍රය සඳහා
ප්‍රකාශන
තාක්ෂණය/දායකත්වය

බණ්ඩාර, බී.ඩී.එම්‌.පී., සේනානායක, ඞී.පී.,  (2018). මධෟම පරිමාණ
සහල්‌ පිටි ෂිෆ්ටර්‌ යන්ත්‍රයක්‌ සකස්‌ කිරීම. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3
වචන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ
හා සංවර්ධන මධ්‍යෟ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.

මධ්‍යම පරිමාණ වා්‍යවසායකයන්‌
සඳහා නව්‌ සහල්‌ පිටි ෂිෆ්ටර්‌
යන්ත්‍රය හඳුන්වා දෙන ලදී.

හජජෛච ප්‍රචේශා්‍යතාවය මානව
පෝෂණය    සඳහා    විශාල
ජයතුංග, කේ.ජී.එල්‌.ආර්‌., මොහමඩි  තානිෂ්‌., ජයතිලක, එස්‌. සහ කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරන බැවින්‌
නිල්මිණි, ඒ.එචි.එල්‌., (20183). තක්කාලි ජේස්ට්වල ලිපිඩ වර්ගයේ සහ) මේම සොයා  ගැනීම ආහාර!
ලයිකොපීන්‌ ජෛව ප්‍රචේශ්‍යතාවයේ ප්‍රමාණය බලපෑම. පසු අස්වනු] සැකසීම සඳහා නව මාචතක්‌।
තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 චන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය] චිචෘත කරයි, මන්ද.  තක්කාලි
සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය. | සැකසීමේ අනාගත   පර්යේෂණ
සඳහා සංවර්ධිත ශිල්පීය ක්‍රම
භාචිතා කරනු ඇත.

කුමාර, බී.ඒ .එම්‌.එස්‌., විජේවර්ධන,   ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ., වීරසිංහ, විජලනය කළ නිෂ්පාදනයේ
ඩඬබ්ලිවි.එම්‌.එස්‌.එස්‌.කේ. සහ හෙට්ටිගේ, කේ.ඩී.ටී., (2018). “විජලනය! තන්න්වචය සැකසුම්‌ පරාමිතීන්‌ මත
කිරීම සඳහා ගස්ලබු (Carica papaya), රෙඩි ලේඩි ප්‍රභේදයේ ප්‍රශස්ථ] රදා පවතී, මේ අනුව, සොයා
ඉදීමේ අවයිය හදුනා ගැනීම. ආර්යාව”. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3] ගැනීම මහින්‌ ගස්ලබු, රෙඩි ලේඩි
චන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ) ප්‍රභේදයේ විජලනය සඳහා භාවිතා
ගා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.             කළ යුතු පරිණත වීමේ ප්‍රශස්ත

අවධිය හඳුන්වා දෙයි.

කුලරත්න, ටී.එම්‌., දිසානායක, සී.ඒ.කේ., සිවශංකර්‌, පී. සහ හේරත්‌, ජාතියක සමාජ හා හෞතික
එම්‌.එම්‌., (2018). ඔමාරගොල්ල අඹ සැකසුම්‌ කලාපයේ අඹ සැපයුම්‌| යහපැවැත්ම සංවර්ධනය කිරී
දාමයට සම්බන්ධ කාන්තාවන්ගේ කාර්යභාරය සහ සචි්බලගැන්චීම| සඳහා කාන්තා සවිබල ගැන්වීම
පිළිබඳ අධ්‍යයනය. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 වචන ජාත්‍යන්තර] අතා්‍යචශ්‍ය මෙවලමකි. ස්ථාපිත

පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන]! අඹ   සැකසුම්‌   කලාපවල
මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.                                  වටිනාකම මෙම පර්යේෂණයෙන්‌
අනාවරණය විය.

කුලසිංහ, ඩබ්ලිවි.එම්‌.ඒ.ඒ., විමලසිරි, කේඑම්‌.එස්‌., සමරසිංහ, ජී., සිල්චා,/ රට තුළ ආහාර පෝෂණය වැඩි
ආර්‌., ගුණවර්ධන, සී.ආර්‌., මධුජිත්‌, ටී., (2018). ග්‍රී ලංකාවේ වගා කරන කිරීම සඳහා  සාම්ප්‍රදායික අල
නෝරාගත්‌ සාම්ප්‍රදායික අල වර්ගවල විටමින්‌ පැතිකඩ ඇගයීම හා වර්ගවල විභවය අනාවරණය විය.
සංසන්දනය කිරීම. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 චන ජාත්‍යන්තර] මෙම   සොයාගැනීම්‌   ඉදිරි
පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන] අධ්‍යයනයන්‌ සඳහා යොදා
මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.                                      ගැනේ.

රත්නායක, එචි.එම්‌.ඒ.පී., විඡේවර්ධන,  ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ., දිසානායක, වට්ටක්කා සඳහා ප්‍රශස්ථ
ටී.එම්‌.ආර්‌., මාරසිංහ, සී.කේ., (2018). තැටි වියළුම්‌ යන්ත්‍රයේ වට්ටක්කා] විජලනය කිරීමේ පරාමිතීන්‌
විජලනය කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ප්‍රශස්තකරණය කිරීම. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය හඳුනාගෙන පශ්චාත්‌ අස්වනු
පිළිබඳ 3 වචන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, කර්මාන්තයට හඳුන්වා දී ඇත.
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.

රත්නායක, ආර්.එම්‌.ආර්‌්.එන්‌.කේ.,    ගනේහේනගේ, එම්‌.වයි.යූ.! රසායනික දිලීර නාශක සඳහා
ආරියරත්න, එවි.එම්‌., දවුන්දසේකර, ඩබ්ලිව්‌.ඒ .එම්‌., (2018). දිලීර රෝග] චිකල්ප ක්‍රමයක්‌ හඳුන්වා දී ඇත.

කාරක සහ වර්ධනයට එරෙහිව රසායනික ආරක්ෂණ පතිචාර වැඩිදුයුණු
කිරීම සඳහා ස්චාභාචික සිලිකන්‌ ප්‍රභවයක්‌ ලෙස දහයියා පසට යෙදීම.

54 | 6ටුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

කරවිලවල (Momordica charanlia L.) කාර්ය සාධනය ලංකා විද්‍යා
සහරාවච 47 (1) 2018: පිටු අංක 40-55.

රත්නායක, ආර්‌.එන්‌.කේ., දවුන්දසේකර, ඩබ්ිලිව්‌.ඒ.එම්‌., ආරියරත්න,
එවචි.එම්‌., ගනේහේනගේ, එම්‌.වයි.යු., (2018). අස්වැන්න නෙළීමට පෙර
දාව සිලිකන්‌ මුලට යෙදීමෙන්‌ කරවිලවල (Momordica charantia L.)
පසු අස්වනු ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු වීම සහ දිලීර නාශක සංයෝග
පරණය වීම. ශාක ව්‍යාධිවිද්‍යා ජර්නලය, වෙළුම්‌ 46, නිකුතුව 4, 541-
540 පිටු අංක 541-549.

සසංක, පී.අයි., විජේවර්ධන, ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ., විඡේසිංහ, ඩබ්ලිව්‌.ඒ .ජේ.පී.,
ජීවන්ති, පී.ඩබ්ලිව්‌., (2018). විජලනය කළ ඇඹුල්‌ කෙසෙල්‌ (Musa spp.)
සහ දෝසි දැමූ පැඟිරි පොතු එක්කළ විස්කොෝතුවල පෝෂණ වයනය සහ
සංවේදක ගුණාත්මකභාවය. වයඹ අන්තර්ජාතික සමුළුවේ කාර්ය සටහන්‌,
ශ්‍රී ලංකා වයඹ විශ්ව විද්‍යාලය.

සසංක, පී.අයි., විජේවර්ධන, ආර්‌.එම්‌.එන්‌.ඒ., විජේසිංහ, ඩබ්ලිව්‌.ඒ .ජේ.පී.
සහ ජීවන්ති, පී.ඩබ්ලිව්‌., (2018). කෙසෙල්‌ පිටි එක්‌ කර තිරිඟු පිටිවලින්‌
සාදන ලද චිස්කෝතුවල ගුණාත්මක ලක්ෂණ. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය
පිළිබඳ 3 වචන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌,
පර්යේෂණ හා සංචර්ධන මධ්‍යස්ථානය, NIPHMN, අනුරාධපුරය.

නව්‌ ආහාර නිෂ්පාදනයක්‌
සංවර්ධනය කරන ලද අතර එය
අනාගතයේදී     වෙළදපොළට

හඳුන්වා දෙනු ඇත.

සමරදිවාකර, එස්‌.ඞී., චම්පා, ඩබ්ලිව්‌.ඒ .එවචි., ඊස්චර, ජේ.පී., (2018).
සාමාන්‍ය ගබඩා කිරීම යටතේ දෙහි හෝගයේ (Crus

alLranrifolia Single) පසු අස්වනු ජීව කාලය සඳහා අස්වැන්න පරිණත
වීමේ බලපෑම. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 වචන ජාත්‍යන්තර
පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
මධ්‍යස්ථානය, NIPHN, අනුරාධපුරය.

පසු අස්වනු ජීව කාලය දීර්ඝ
කිරීම සඳහා
පරිණත දර්ශක සලකා බැලීමේ
වැදගත්කම  මෙම  සොයා
ගැනීමෙන්‌ අනාවරණය වේ.
ඉහළ අස්වැන්නක්‌ සහිත කාලය
තුළ මිල අඩු වීම සහ අධික පසු
අස්වනු හානිය දෙහි හෝගය
ආශ්‍රිත ප්‍රධාන ගැටලුවක්‌ වන
අතර, එබැවින්‌ මෙම සොයා
ගැනීම දෙහි හෝගයේ රාක්ක
ජීව කාලය දීර්ඝ කිරීමට උපකාරී
වේ.

දෙහි හෝගයේ

සේනානායක, සී.පී., රත්නායක, එචි.එම්‌.ඒ.පී., බණ්ඩාර, බී.ඩී.එම්‌.පී.,
දිසානායක, ටී.එම්‌.අආර්‌., රත්නායක, ආර්‌.එම්‌.ආර්‌.එන්‌.කේ. (2018).

කුරක්කන්‌ සඳහා පොතු ඉවත්‌ කරන කුටීරමය වෙන්‌ කරන යන්ත්‍රයක
(de-scaled compartment Separator) කංර්ය සාධනය ඇගයීම. පසු
අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 චන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ
කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය, NRIPHM,
අනුරාධපුරය.

කුරක්කන්‌ සැකසීම සඳහා පහසු
මිලට ලබා ගත හැකි යන්ත්‍රයක්‌
හඳුන්වා දෙන ලදී.

සේනානායක, ඞී.පී., රත්නායක, එවි.එම්‌.ඒ.පී., බණ්ඩාර, බී.ධී.එම්‌.පී.,
දිසානායක, ටී.එම්‌.ආර., බණ්ඩාර, ඩි.එම්‌.එස්‌.ජී. (2018). ප්‍රතිනිර්මාණය
කරන ලද කුරක්කන්‌ ගල්‌ ඉවන්‌ කිරීමේ යන්ත්‍රයක කාර්ය සාධනය
ඇගයීම. පසු අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 වචන ජාතාන්තර පර්යේෂණ
සම්මන්ත්‍රණයේ කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය,
NIPHM, අනුරාධපුරය.

55 | පිටුව



වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

විජේවර්ධන, ආර්.එම්‌.එන්‌.ඒ., වික්‍රමසූරිය,   එස්‌.එන්‌., කුමාරි,
ඩී.ඩබ්ලිව්‌.එම්‌.එම.එම්‌. (2018). සුදුපැහැති දෙමුහුන්‌ FI කරවිල
(Momordica charanlia L.) සඳහා ප්‍රශස්ථ ශීත ගබඩා උෂ්ණත්වය. පසු
අස්වනු තාක්‍ෂණය පිළිබඳ 3 වචන ජාත්‍යන්තර පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණයේ
කාර්ය සටහන්‌, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය,  NIPHM,
අනුරාධපුරය.

දෝගීය වශයෙන්‌ ලබා ගත හැකි
කරවිල සඳහා ගීත ගබඩා
පරාමිතීන්‌ හඳුනාගන්නා ලදී. එය
අනාගතයේදී ගීත දාම ආරම්භ
කිරීමට උපකාරී චනු ඇත.

සමාජ, සුභසාධන සහ ආගමික ක්‍රියාකාරකම්‌

සේවක සබඳතා සහ සේවක සේවිකාවන්‌ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්‌ අතර ගිතවනත්භාචය ගොඩනැංවීම සඳහා ආයතනය
එහි සුබසාධන කටයුතු අඛණ්ඩව සිදු කරන ලදී. පෙර වර්ෂයට සමංනව සේචක දිනය 2018 අප්‍රේල්‌ 09 වැනි
දින පැවැන්විණි. එදිනම සවස්‌ කාලයේ ආයතනයේ සුභසාධක සමිතිය විසින්‌ කාර්ය මණ්ඩලය සහ ඔවුන්ගේ

පවුල්වල සුහද හමුව පචත්චන ලදී.

“සේවක දිනය” උත්සවයට සමගාමීව දීර්ඝ සේවා අගය කිරීම සිදු කරන ලදී. රු. ආයතනයේ වර්ෂ 25 ක සේවා
කාලයක්‌ සම්පූර්ණ කළ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන්ට 50.000.00 ක්‌ වටිනා චෙක්පතක්‌ ලබා දෙන ලදී.

56 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

eee eee a a a i a a

වර්ධන මධ්‍යස්ථානයේ අනුප්‍රාප්තිකයා වශයෙන්‌

චී අලෙවිකරණ මණ්ඩලයේ සහල්‌ සැකසුම්‌ පර්යේෂණ හා සං
ලස ස්ථාපිත වචී වසර 18ක්‌ සම්පූර්ණ වීම

2018 ජුනි 25 දින පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්‍ෂණ ආයතනය

NIPHN විසින්‌ සමරන ලදී. මෙය සනිටුහන්‌ කිරීම සහ කණ්ඩායම්‌ අදහස වැඩි කිරීම සඳහා ප්‍රරදෝශයේ ජනතාව
එක්‌ කර ගනිමින්‌ “සර්චරාත්‍රික පිරිත්‌ සජ්ජායනයක්‌” පැවැත්වන ලදී.

57 | 8ටුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

මානව සම්පත්‌

ආයතනයේ මුළු ස්ථීර කාර්ය මණ්ඩල සංඛ්‍යාව 156ක්‌ විය. මෙම සංඛ්‍යාව තාක්ෂණික අංශවල 52%%කින්‌ සහ
සහායක අංශවල 48%%කින්‌ සමන්විත විය. පර්යේෂණ, ඉංජිනේරු සහ වා්‍ය්‍යාපජ්ති යන අංශ ආයතනයේ ප්‍රධාන

අංශයන්‌ වේ.

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට

58 | පිටුව


වංර්මික වාර්තාව 2018 | RIPHM

පර්යේෂණ හා සංවර්ධන නිලධාරින්‌ බෙදා හැරීම

ආයතනය සතුව පසු අස්වනු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ, සහල්‌ සැකසුම්‌, ධාන්‍ය ගබඩා කිරීම පිළිබඳව මනා
විශේෂඥතාවයක්‌ පවතින අතර පලතුරු, එළවලු සහ කුළුබඩු පිළිබඳව සැලකිය යුතු විශේෂඥතාවයක්‌ පවතී.
පර්යේෂණ හා තාක්ෂණික කාර්ය මණ්ඩලය ඉංනේරුචන්‌, කෘෂි විද්‍යාඥයන්‌, රසායන විද්‍යාඥයන්‌, ක්ෂුද්‍ර ජීව
විද්‍යාඥයන්‌ සහ ආහාර විද්‍යාඥයන්ගෙන්‌ සමන්විත වේ. ගැටලු සම්බන්ධයෙන්‌ විවිධ කෝණ වලින්‌

විශ්ලේෂණය කිරීමට මේය උපකාරී වේ.

59 | පිටුව


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPIHM

විධායක කාර්ය මණ්ඩලය

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට

අධ්‍යක්ෂ/ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි
ඉංජි. මහේෂ්‌ දිසානායක
BSc. Eng, MEng. CEng. MIE (SL), PhD (Reading)

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පර්යේෂණ සහ තාක්ෂණ ප්‍රචාරණ)
ඉංජි. එවි.එම්‌.ඒ.ජී. රත්නායක
BSc. Ena, MEng. CEng. MIE (SL)

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන සහ මූල්‍ය)
ආර්‌.ඒ .කේ.ජී.රාමනායක මයං
BSc. Mat. Licentiate Certihicate, ICA, MIPEDA

පර්යේෂණ අංශය

අංශ ප්‍රධානී | ප්‍රධාන පර්යේෂණ නිලධාරි
ආචාර්ය නිලන්ති විජේවර්ධන මිය
BSc. Agric, MSc. Agaric, MPhil PhD

පර්යේෂණ නිලධාරින්‌

එවචි.ආර්‌.එම්‌.ජී.සී. තිලකරත්න මයා
B Sc in Food Science & Technology. Ph.D in Food scI. & Tech.
(Reading)

වයි.එම්‌.පී. සමරසිංහ මිය
B.Sc. Aaric. MSc in Geo Intormatics

බී.ඒ .එම්‌.එස්‌. කුමාර මයා
B.Sc. Agric. M.Sc.(Organizational Management)

ටී.එම්‌.ඒ.එන්‌. වීරසිංහ මෙනෙවිය
B.Sc. in Export Agriculture (special), M. SC. in Food Science &
Technology (Reading )

ජී.ඊ.සී.ඒ.එම්‌. ජයරත්න මෙනෙවිය

60 | 5ටුච


වංර්මික වාර්තාව 2018 | NIPHM

BSc Food Science & Tech. (special), M.Sc. in Food Science and
Nutrition (reading)

ඩබ්ලිවි.එම්‌.එස්‌.එස්‌.කේ. වීරසිංහ මෙනෙවිය
B.Sc. Agaric. M.Sc. in Organizational Management

ඩබ්ලිව්‌.බී.ඩබ්ලිවි.එම්‌.ආර.සී.පී. අලුවිහාරේ මිය
B.Sc. Aric.

කේ.සී.ටී. හෙට්ටිගේ මයා
B.Sc. Aeric., M.Sc. in Food and Nutrition

ජී.සී.එන්‌. මැණිකේ මිය
B.Sc. Aric. M.Phil in Molecular and Applied Microbiology(Plant
Protection)

ඉංජීනේරු අංශය

අංශ ප්‍රධානී | යාන්ත්‍රික ඉංජීනේරු
ඉංජි. බි.ඩී.එම්‌.පී. බණ්ඩාර
BSc. Eng, MEng. CEng. MIE (SL)

පධාන යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු
සී.පී. සේනානායක මිය

BSc. Eng, MPhil CEng. MIE (SL)

යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරුවන්‌
සී.කේ. මාරසිංහ මිය
B.Sc. Eng., M.Phil (Eng.), AMIE (SL)

වයි.ජී. හරිස්චන්ද්‍ර මයං
B.Sc. Eng.M. Sc. (Reading), AMIE (SL)

ව්‍යාප්ති අංශය

අංශ ප්‍රධානි | ජෞෙෂ්ඨ ව්‍යාප්ති නිලධාරි
වචමින්දි දිසානායක මීය
BSc. Aeric, PGDIP Aaric, Mphil. A 2ric, PhD (reading)

ව්‍යාප්ති නිලධාරි

ජී.ජී. ලලිත්‌ වසන්ත මයා
B.Sc. Sp.Agric., MSc Agaric.

61 | 58ටුච


වාර්ෂික වාර්තාව 2018 | NIPHM

එම්‌.එම්‌. හේරත්‌ මයා
B.Sc Agric., Dip. in Counseling

සෝමකාන්තන්‌ මයා
B.Sc Aaric., MSc Agaric.

ලක්මිණ සෙනෙවිරත්න මෙනෙවිය
B.Sc Aaric.,

සංවර්ධන වා්‍යාපෘති අංශය

අංශ ප්‍රධානී | ජෞොෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි
ඩබ්ලිවි.එම්‌.සී.බි. වාසල මයං
BSc. Aric, MSc. Agric, MPhil.

රසායනාගාර සේවා අංශය

අංශ ප්‍රධානී | පර්යේෂණ නිලධාරි
චමින්ද ගුණවර්ධන මයා
BSc (Chemistry) special

තාක්ෂණවේදී නිලධාරි
චම්පික කුමාර මයා
NCCT (Elecirical)

සැලසුම්‌ සහ අධීක්ෂණ අංශය

අංශ ප්‍රධානී | පර්යේෂණ නිලධාරි
රුචන්කා රත්නායක මිය
BSc.5p. (Botany), MSc., PhD in post-harvest Technology (Reading)

ආර්ථීක විද්‍යාඥ
කේ.ඒ .ටී.එස්‌. කුමාරි මෙනෙවිය
BSc. Agric,

පරිපාලන අංශය
අංශ ප්‍රධානී | අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන සහ මූල»)

අආර්.කේ.ඒ.පී. රාමනායක මයා
BSc. Mat. Licentiate Certificate, ICA, MIPFDA

62 | 5ටුච


වාර්ෂික වෘර්තාව 2018 | NIPHM

පරිපාලන නිලධාරි
ජානක සුබසිංහ මයා
BSc.

මූල්‍ය අංශය

අංශ ප්‍රධානී | ගණකායිකාරි
නිලූක ඉලංගසිංහ මයං
B.Com (Sp.), APEA, ACPM, MBA (Reading)

අධ්‍යයන අංශය

අංශ ප්‍රධානී | යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු
ඉංජි. දමින්දා අතපත්තු මිය
BSc. Eng, MEng.

පුස්තකාලයාධිපති
කේෂලා ප්‍රියදර්ශනි

BSc (Library Science)

අභානේතර විගණන ඒකකය

අංශ ප්‍රධානී | අභ්‍යන්තර විගණක
ආර්‌.එම්‌.ඞී. රත්නායක මයං
BSc (Accounting)

63 | 5ටුව


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
2018 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට මූල්‍ය තන්ත්වච ප්‍රකාශනය

2018                   2017
සටහන්‌              Ci                      dG.

වත්කම්‌
ජංගම නොවන චත්කම්‌
දේපල පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ                                 6           210,805,880.78      101,032,336.83
ආයෝජන                                                               7             30,000,000.00       30,000,000.00
අස්පෘශ්‍ය චත්කම්‌                                                      8                          -                 1,840.00
වෙනත්‌ ජංගම නොවන චත්කම්‌                                     0              0,724,265.01        0,615,307.607
මුළු ජංගම නොවන චත්කම්‌                                                     250,530,155.39     230.,655,984.50
ජංගම චත්කම්‌
මුදල්‌ හා මුදල්‌ හා සමාන දෑ                                        10            12,006,343.75       27,861,853.60
ලැබිය යුතු දෑ                                                         El             50,008,784.00       48,021,925.28
ඉන්වෙන්ටරි                                          2            054,445.00      1 27ANNzL SS
අත්තිකාරම්‌                                                            13                 167,795.50           321,176.07
වෙනත්‌ ජංගම චත්කම්‌                                           14             1.9073,986.97        1,446,372.27
මුළු ජංගම චත්කම්‌                                                                75,101,356.21       70,826.040.17
මුළු චත්කම්‌                                                                              325,721,511.60      310,482,024.07
සමකොටස්‌ සහ බැරකම්‌
සමකොටස්‌                                                           15
මූලික ප්‍රාග්ධනය                                                                 60,9007,594.42       60,007,504.42
රජයේ ප්‍රදාන                                                                           §,368,214.00         8,368,214.00
විදේශ ණය                                                                      72,750,229.02       72,750,220.02
පොදු ප්‍රාග්ධන අරමුදල                                                                                         131,636,167.28        114,600,471.70
චත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තය                                                   34,702,088.00       34,702,988.00
සමුච්චිත අතිරික්තය / (උනතාචය)                                                (08,340,039.30) (89,21 1,227.47)
මුළු සමකොටස්‌                                                                         210,025,153.42      211.,208,2609.76
බැරකම්‌
ජංගම නොවන බැරකම්‌
පාරිතෝෂික අරමුදල සඳහා වෙන්කිරීම                             16            20,144,228.80       33,9045,002.45
මුළු ජංගම නොවන බැරකම්‌                                                       20,144,228.80       33,945,60602.45
ජංගම බැරකම්‌
ගෙවිය යුතු දෑ                                                       17            71.,552,120.358       65,328,002.40
මුළු ජංගම බැරකම්‌                                                                71,552,129.38       65,328,002.46
මුළු බැරකම්‌                                                                         106,696,3538.18       00,273.,754.01
මුළු සමකොටස්‌ සහ බැරකම්‌                                                          325.721.511.060      310,482,024.07

ගිණුම පනිපන්නි සහ පිටු අංක 05 සිට 22 දක්වා සටහන මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒකාබද්ධ කොටසකි.
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජා අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට (SLPSAS) අනුකුලව සකස්‌ කර ඇත.

ආර්.කේ.ඒ.පී. රාමනායක

අයි.එම.එන්‌.පී. ඉලංගසිංහ

ගණකායිකාරි/ අංශ ප්‍රධානී-මුදල්‌
මෙම ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වග කියනු ලැබේ.
මෙම ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇති අතර ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කර ඇත.

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (පරිපාලන සහ මුදල්‌)

ටී.එම.අආර්‌. දිසානායක                                                      අචාර්ය ඒ .ආර්‌. ආරියරත්න
අධ්‍යක්ෂ/ප්‍රචිනි (වැ.බ.)                                                                      සභාපති
පිටුව 01


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
2018 දෙසැම්බර්‌ මස 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශනය

ආදායම

මහා භාණ්ඩාර අරමුදල - පුනරාවර්තන
වෙනත්‌ නියෝජිතායතනවලින්‌ මාරු කිරීම්‌
ආයතනය විසින්‌ උත්පාදනය කළ ආදායම

වෙනත්‌ ආදායම්‌

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ක්‍රමක්ෂය කිරීම

මුළු ආදායම

වියදම්‌

වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ
භාවිතා කළ සැපයුම්‌ සහ පාරිභෝගික ද්‍රව්‍ය
ක්ෂයවීම්‌ සහ ක්‍රමක්ෂය වියදම්‌

වෙනත්‌ වියදම්‌
ව්‍යාපෘති වියදම්‌
මූල්‍ය පිරිවැය
මුළු වියදම්‌

කාල පරිච්ඡේදය සඳහං අතිරික්තය / (උනතාවය)

ගිණුම්‌ පතිපත්ති සහ පිටු අංක 05 සිට 22 දක්වා සටහන’ මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ කංාබදධ කොටසකි.

සටඟහන්‌

18
10
21
22
20

13
24
25
26
27
28

2018
Gh.

115,003,407.18

2017
රැ

05,083,608 .41

35,067,444.600              30,639,749.80
13,537,858.70          0,704,232.15
6,281,145.40          4,411,173.77
27,020,320.74              17,755,504.80
107,900,242.71             157,684,2608.93

05,516,8601.02
25,274,466.74
271,020,326.74
30,237,412.52
35,067,444.00

88,020,648.15
15,633,438.51
17,755,504.80
13,878,204.96
30,551,345.74

22,603.37                  20,109.37
213,139,114.99            165,877,341.53
(15,238,872.28)             (8.103,072.60)

Page 02


ජාතික පසූ අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

2018 දෙසැම්බර්‌ මස 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රචාභ ප්‍රකාශනය

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
අනිරික්තය/(උඌනතාවය)

සමුච්චිත අතිරික්තය සඳහා ගැළපීම්‌ කිරීම හරහා බලපෑම

මුදල්‌ නොවන ගැලීම්‌

ක්‍රමක්ෂය

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ක්‍රමක්ෂය කිරීම

පොලී ආදායම

ගෙවිය යුතු දෑවල වැඩිවීම /(අඩුවීම)

පාරිතෝෂික අරමුදල සඳහා වෙන්කිරීම්වල වැඩිවීම /(අඩුවීම)
වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්වල (වැඩිවීම)/අඩුවීම

මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහය

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ මූදල්‌ ප්‍රවාහය
දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ මිලදී ගැනීම
ජංගම නොවන චත්කම්වල (වැඩිවීම)/අඩුවීම

ලැබූ ශුද්ධ පොලිය
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහය

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ මූල්‍ය ප්‍රවාහය

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ශුද්ධ මූල්‍ය ප්‍රවාහය

මුදල්‌ භා සමාන දෑ වල ශුද්ධ වැඩිවීම/ (අඩුවීම)

කාල පරිවිඡේදය ආරම්භයේදී මුදල්‌ සහ මුදල්‌ භා සමාන දෑ
කාල පරිවිඡේදය අවසානයේදී මූදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන දෑ

සටහන්‌

20

21.8
30
31
32

33
34
21.8

35

36
37

ගිණුම ප්‍රනිපන්නි සඟ පිටු අංක 05 සිට 22 දක්වා සටහන’ මෙම මුල්‍ය පකාශනවල ඒකාබද්ධ කොටසකි.

2018
Gh.

(15,238,872.28)
6,110,060.45
271,020,326.74

(27,020,326.74)
(3,876,107.39)

2017
Gi.

(8,103,072.00)
175,826.49
17,755,504.80

(17,755,504.80)
(335625521)

(5,971,795.68) 47,940,664.60
(4,801,433.65) 3.747.473.4535
12.805.859.52 (47,962,049.6D)

(10.972.379.03)  (5,647.,412.88)

(28,508,047.09) (26,753,844.85)

(100,617.94)        567,178.62
3.876.107.39 3,356,255.21

@4.822.467.64) (22.830,411.02)
20.020.336.82 26.535,726.59
20.029.336.82 26,535,726.59

(15,765,509.85) (1,042,007.3D
27.861.853.60 29,803,950.91
T2.006,343.75 27,861,853.60

Page 03


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
2018 දෙසැම්බර්‌ මස 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා සමකොටස්‌ වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශනය

පාලන ආ        ය්‌ හිමිකරුවන්ට ආරෝපණය කළ හැකි

ආරම්භක                                                   මහා                        චත්කම්‌               සමුච්චිත          මුළු ශුද්ධ වත්කම්‌

ප්‍රාග්ධනය           රජයේ ප්‍රදාන       විදේශ ණය              ණ්ඩාගාරයෙන්‌         ප්‍ර       ණන      අතිරික්තය /උනතාවය

ලැබූ අරමුදල්‌                 අතිරික්තය                     )

du                   රැ.                 ds.                   .                     .                   .                        Li
1 El © ඉ/eo/ed.                           69,907,594.42 | 8,368,214.00      T2,150,229.02       114,690,471.79      34,702,988.00           (89,211,227.47) 211,208,269.76
2018 වර්ෂය සඳහා ශුද්ධ වත්කම්වල වෙනස්වීම                                                                                                                                                  -
ප්‍රාග්ධන පුදාන                                                                                                          43,966,022.23                                                        43,966,022.23
විලම්භිත ආදායම ක්‍රමක්ෂය කිරීම                                                                                    (27,020,326.74)                                             -        (27,020,326.74
චත්කම පුත්‍යාගණන අතිරික්තය                                                                                                                                                                    -
සමුච්චිත අතිරික්තයේ වෙනස්වීම                                                                                                                                                6.110,060.45        6.110,060.45
කාලපරිච්ඡේදය සඳහා අතිරික්තය /([උනෙනය)                                                                                                                         (15,238,872.28)] (15,238,872.28
2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය                     69,907,594.42 | 8,368,214.00      72,150,229.02       131,636,167.28      34,7012,988.00           (08,340,039.30)| 219,025,153.42

ගිණුම ප්‍රත්‍යපත'න්‌ සහ පිටු අංක 05 සිට 22 දක්වා සටහන්‌ මෙම මුල්‍ය පකායනවල ඒකාබද්ධ කොටසක්‌.

Page No.04



ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

1. වාර්තාකරණ ආයතනය
1.1 සංයුක්ත තොරතුරු
පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය 1972 අංක 11 දරන කෘෂිකර්ම සංස්ථා පනතේ වියිවිධාන
යටතේ අංක 1137/10 දරන ශ්‍රීලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජචාදී ජනරජයේ අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 2000
ජුනි 19 වන දින පිහිටුවන ලද සංස්ථාපිත ආයතනයකි. අංක 2093/26 දරන ග්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අතිවිශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ 2018 ඔක්තෝබර්‌ මස 17 වැනි දින එහිනම
"පශ්චාන්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ ජාතික කළමනාකරණ ආයතනය" ලෙස වෙනස්‌ කරන ලදී.

1.2 ප්‍රධාන කටයුතු සහ මෙහෙහුම්වල ස්වභාවය
ආයතනය විසින්‌ ධාන්‍ය, මාෂභෝග, තෙල්‌ හෝග, වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍ර හෝග, පලතුරු, එළවලු සහ කුළුබඩු
හෝග පිළිබඳ පසු අස්වනු පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටුතු සිදූ කරයි.

1.3 අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුමත කිරීම
ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකුත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ බලය ලබා දී ඇත.

2. සකස්‌ කිරීමේ පදනම
2.1 අනුකුලවීමේ ප්‍රකාශනය
ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතවලට (SLPSAS) අනුකලව සකස්‌ කර
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

2.2 මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වගකීම
ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුව ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සහ සාධාරණ
කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ වගකීම දරයි.

ආයතනයේ මූල්‍ය තන්න්ව ප්‍රකාශනයේදී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම වගකීම පිළිගනී.

2.3 ඇගයීමේ පදනම
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන වඑෙතිහාසික පිරිවැය පදනමින්‌ සකස්‌ කර ඇත.

2.4 ක්‍රියාකාරි සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ මුදල්‌ වර්ගය
වෙනත්‌ ආකාරයකින්‌ දක්වා නොමැති විට මූලෟ ප්‍රකාශන ආයතනයේ ක්‍රියාකාරි හා ඉදිරිපත්‌
කිරීමේ මුදල්‌ වර්ගය චන ශී ලංකා රුපියල්වලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

පිටූ අංකය 05


00'S G8

“ලාට ලං ශූහෂෛෂාෟ Crocs Ge co ආං ඊලැශ්‍ය ශ IT € මං
ශලස ශම ශහැශෑසි ඇල්‌ ‘බැ ලම ශඉදය ඇය ගසේ බල රෙල්‍යයදලිමෙෆ ශස ශිෂ '~a»ම
ෆටැශෑ ලප ඇය rාමසි බලන ඊරලෑය ඉල ශහ ශංුප්‍ර abe T'8°T

'ලමෑට දඟ ශගදෙශ සාය රෆක්‍ලෟ*
හහශහැශයි ඇවි ශල හශෞඝ ඉහලය ලලෆඝෟංලෟ දශරු!ලශ 'ශාලැමe 3 ලො ෆෟ ඊගැශලබල දගහලෙශලශසෙ
ලෆලැශශලනශලප පතී ගමම දසෆලෙහලසෙ ලැංෂාශ ශෑ» උංශශෆයන to ලම ආටම මලාලා ලල

»0G 'ශෑ5 Ga උල ලල ගහල සසෙ ශල ලෑෆ ගගමැලුලුලය ඉසීශලෙම හශ ශය ආලගැශ්‍ය ශැයි
ve 15 vo nGloposs Kea3G ආල ෂථුැගැශලතශ ශශ දසංලෙශලසෙ ලෂෑලාය අල ගෙම
ema Gree T'3'

ශස බයට ශා මෙ? ‘wo ආ රැල 0 ලත්‌ ගෑම 8°

'ලාගැගම බල 59 96 ලශ මහගු ශය ය
ඉමථාල ශ මෙෂුල සම ශෙ හාලැශම ම ළට රසල්‌ හල මයි ආරථශෂෞෙග හංග ඇයට ලැංබ ජි
G93 G6 LT

'Qලැම ූය0ුපුම්‌ ගහලම

ගල හහගඳැලෑ ඉශම ඉලශපුශ තලෙැශල ශසමකොගැශම සම ගෙල ලෟ ලලල සගෟාලැශම

G6 0&5 0 ,ග9්‍රඡ සුම්‌ ෆශඟැශසි ඇටි, 1 SYSdTS ශමය ආ ටො හංබ ඇසට ලාං

'ලමෑ9 ලං ූෲථ්‍රුෂුම්‌ ශල ගල ටලුශභහැශසි ඇටකි ගල ඇලු5 ශශ ඉලශෙපු්‍ය ගැස
ආශශෂිං ශහ ෆලළුතකයන 0'7

Keli lele el

ලලමුබාග පුෂ ශස ලාෆැය ගලල්‍යට ගලට ඔං ශා යවල ශෟඨ ගඟැමයි ඇටි 'ශාෑෟ ඊරශ

ශගහුළළට දශලාගටැලය ශටලා ඡීළබපි ්‍රප්‍රඩල දශ ලැශටෂල? කළම මලස ම ගලන

ල්‍ය ෆලැශලස මෙරොල දශ මෙලෂුල ශස ෆශශගය ෂාෟ රල කුම Pශෙහැශසි ලය ඇටයක්‌ ගය
96 සසථුම්‌ ශහැලැයි ඇඩම්‌ q'Y

යර රය ශහැලැසි ඇට්‌
ආථලගය ආ ලැ 5ලකතයු ශාල පැලය


පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය
මුල්‍ය පුකාශන සඳහා සටහන්‌

3. සැලකිය යුතු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති - වත්කම්‌ සහ බැරකම්‌ හඳුනාගැනීම
අන්‍යාකාරයකින්‌ දක්වා ඇතොත්‌ මිස පහත සඳහන්‌ කර ඇති ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ඉදිරිපත්‌ කර ඇති සියලු කාල පරිච්ඡේද සඳහා නිත්‍ය වශයෙන්‌ යොදාගෙන ඇත. තවද, ආනුෂංගික වර්ෂයේ තොරතුරුද
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

3.1 දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ

දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ භාණ්ඩ හෝ සේවාවන්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම හෝ සැපයීම සඳහා, අන්‌ අය සඳහා කුලියට
ලබා දීම හෝ පරිපාලන කටයුතු සඳහා භාවිතා කරනු ලබන අස්පෘශ්‍ය අයිතමයන්‌ චන අතර එක්‌ කාලපරිව්ඡේෙදයකට වඩා
වැඩි කාලයක්‌ භාවිතා කිරීම අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. මේම චත්කම්‌ ගිණුම්ගත කිරීමේදී ශ්‍රී ලංකා රාජා අංශ ගිණුමිකරණ
ප්‍රමිත~ SLPSAS 7 - “දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණවල” අවශ්‍යතාවයන්‌ ආයතනය විසින්‌ යොදා ගනු ලැබේ.

හඳුනාගැනීමේ පදනම

චත්කම හා සම්බන්ධිත අනාගත ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ, සේවා විභවය ආයතනය වෙත ගලා එන්නේ නම්‌ සහ එම චත්කමේහි
පිරිවැය විශ්වසනීය ලෙස මැනිය හැකි නම්‌ දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ හඳුනාගනු ලැබේ.

රු. 5000/- © වඩා වැඩි දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ හඳුනාගැනීමේ ආයතනයේ ප්‍රතිපත්තිය වේ.

ඇගයීම

චත්කමක්‌ ලෙස හදුනාගැනීම සඳහා සුදුසුකම්‌ ලබන දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණවල අයිතමයක්‌ ආරම්භයේදී එහි
පිරිවැයට අගයනු ලැබේ. චත්කම අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා සෘජුව ආරෝපණය කළ වියදම පිරිවැයට ඇතුළත්‌ වේ. ස්වචවයං-
ඉදිකිරීම්‌ චත්කම්වල පිරිවැය සඳහා ද්‍රවා්‍ය සහ සෘජු ශ්‍රම පිරිවැය, එමඟින්‌ අපේක්ෂිත භාවිතය සඳහා චත්කම ක්‍රියාකාරි

තත්ත්වයට පත්‌ කිරීම සඳහා සෘජුව ආරෝපණය කළ හැකි වෙනන්‌ පිරිවැය සහ අයිතම කොටස්වලට වෙන්‌ කිරීම සහ

ඉවත්‌ කීරීම සහ ඒවා ස්ථානගත කර තිබූ වැඩපොළ යථා තත්ත්වයට පනත්‌ කිරීම සඳහා දරන ලද පිරිවැය ඇතුළත්‌ වේ. අදාළ
උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වයට අනුබද්ධිත මිලදී ගත්‌ මෘදුකාංග, පරිගණක උපකරණයක කොටසක්‌ ලෙස ප්‍රාග්ධනීකරණය කර
කර ඇත. දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණයක කොටස්වලට වෙනස්‌ ප්‍රයෝජ්‍ය ජීව කාල පවතින විට, ඒචා වෙනස්‌

අයිතම (ප්‍රධාන සංරචක) ලෙස ගිණුම්ගත කරනු ලැබේ.

පිරිවැය ආකෘතිය
සියලු දේපල, පිරියත හා යන්ත්‍රෝපකරණ සඳහා ආයතනය විසින්‌ පිරිවැය ආකෘතියක්‌ යොදා ගනු ලබන අතර සමුච්චිත
ක්‍රමක්ෂය අඩුකිරීම ඒ හා සම්බන්ධ කවර හෝ ආනුෂංගික වියදම්‌ සමඟ මිලදී ගැනීමේ හෝ ඉදිකිරීමේ පිරිවැයට වාර්තා
කරනු ලැබේ. එවැනි පිරිවැය සඳහා පිලිගත්‌ නිර්ණායක සපුරා ඇත්නම්‌, කොටසක්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම සඳහා දරා ඇති
වියදම ඇතුළත්‌ වේ.

තදඳනන්තර පිරිවැය

දේපල, පිරියත හා උපකරණවල අයිතමයක සංරචකයක්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ තදනන්තර පිරිවැය, එම සංරචකය තුළ
අන්තර්ගත අනාගත ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ ආයතනය වෙත ගලා එනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරන විට සහ එය විශ්වසනීයව මැනිය
හැකි වචන විට අයිතමයක ධාරණ චටිනාකමෙහි හඳුනාගනු ලැබේ. දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණවල එදිනෙදා සේවා
සැපයීමේ පිරිවැය දරන ලද වියදමක්‌ ලෙස මූල්‍ය තත්න්ච ප්‍රකාශනයට ඇතුළත්‌ කරනු ලැබේ. අයිතමයක්‌ භාචිතා කිරීම

හෝ නැවත සංවර්ධනය කිරීම සඳහා දරන ලද පිරිවැය අයිතමය ධාරණ වටිනාකම්‌ යටතට ඇතුළත්‌ කරනු නොලැබේ.

පිටු අංකය 07


පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය
මූල්‍ය පුකාශන සඳහා සටහන්‌

ක්ෂයවීම

මෙම ක්‍රමය මහින්‌ චත්කමේෙහි අන්තර්ගත අනාගත ප්‍රතිලාභ පරිභෝජනය කිරීමේ අපේක්ෂිත රටාව වඩාත්‌ ආසන්නව පිළිබිඹු
කරනු ලබන බැවින්‌ දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ අයිතමයක එක්‌ එක්‌ කොටසක ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජ්‍ය ජීව කාලය
තුළ ක්ෂයවීම්‌ සෘජු-රේඛා පදනම මත ලාහ අලාභ ප්‍රකාශනයෙහි හඳුනාගනු ලැබේ. සින්නක්කර ඉඩම්‌ ක්‍රමක්ෂය කරනු නොලැබේ.
ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජ්‍ය ජීව කාලයන්‌ පහත පරිදි වේ:

චත්කම කාණ්ඩය                         කාල පරිච්ඡේදය
ගොඩනැගිලි                                    වර්ෂ 40
දේපල හා යන්ත්‍රසූත්‍ර                          වර්ෂ 13.3
කාර්යාල උපකරණ                         වර්ෂ 10
රසායනාගාර සහ පර. උපකරණ             වර්ෂ 10
වෙනන්‌ උපකරණ                        වර්ෂ 10
ගෘහභාණ්ඩ                              වර්ෂ 10
විදුලි සහ වෙනත්‌ සවිකිරීම                  වර්ෂ 10
පුස්තකාල පොත්‌                            වර්ෂ 10
පරිගණක සහ උපාංග                         වර්ෂ 4
දුරකථන සහ සවිකිරීම                       වර්ෂ 5
වාහන                                         වර්ෂ 5
කෘෂි- ගොවිපොළ                               වර්ෂ 4

චන්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කිරීම
වාහන සමූහයක්‌ 2017.12.31 වැනි දිනට ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලදී. වාහනවල ප්‍රත්‍යාගණනය කළ වටිනාකම
පොත්වල සඳහන්‌ කර ඇත. ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තය ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්ත ගිණුමට බැර කර ඇත.

වත්කම බැහැර කිරීම
හෞතිකව නොපවතින සම්පූර්ණයෙන්‌ ක්‍රමක්ෂය කළ වත්කම්‌. කෘෂි-ගොවිපොළ පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කරන ලදී.

3.2 වාර්තාකරණ කාලපරිව්ඡේදයට පසුව සිදුවන සිදුවීම්‌

චාර්තාකරණ කාලපරිව්ඡේදයෙන්‌ පසු සිදුවීම්‌ යනු වාර්තාකරණ දිනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකුත්‌ කිරීම සඳහා
බලය ලබා දෙන දිනය අතර සිදුවන හිතකර හා අගිතකර සිදුවීම්‌ වේ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්තාකරණ
කාලපරිව්ඡේදයට පසුව සිදූ චූ සියලු ප්‍රධාන සහ වැදගත්‌ සිදුවීම්‌ සලකා බලා ඇති අතර අවශ්‍ය තැන්වලදී මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල යෝග්‍ය අනාවරණය කිරීම්‌ සිදු කර ඇත.

3.3 ඉන්වෙන්ටරි

ඉන්වෙන්ටරි පිරිවැය අඩුකර සහ ගඉුද්ධ උපලබධි චටිනාකම්ට අගයනු ලැබේ. පිරිවැය පෙර පිවිසි පෙර නිකුත්‌
පදනමින්‌ නිශ්චය කරනු ලබන අතර ඉන්වෙන්ටරි අත්පත්‌ කර ගැනීමේ පිරිවැය සහ ඒවා පවතින ස්ථානයට සහ
තත්ත්වයට ගෙන ඒම සඳහා දරන ලද වියදම ඇතුළත්‌ වේ.

3.4 සේවක ප්‍රතිලාභ

අර්ථ දැක්වූ දායකත්ව සැලසුම්‌ - සේවා නියුක්තයන්ගේ අර්ථසාධක අරමුදල සහ සේචක භාරකාර අරමුදල.

සේචා නියුක්තයන්ගේ අර්ථසාධක අරමුදලේ දායකත්වය සහ සේවක භාරකාර අරමුදලේ දායකත්වය සඳහා සුදුසුකම්‌ ලැමූ
සේචකයන්‌ අදාළ ප්‍රඥප්ති සහ නියාමනයන්ට අනුකුලව දායකන්ච අරමුදල්‌ මඟින්‌ ආවරණය කරනු ලැබේ. සේවා
නියුක්තයන්ගේ අර්ථසාධක අරමුදල සහ සේචක භාරකාර අරමුදල සඳහා පිළිවෙළින්‌ සේවකයා විසින්‌ 10%%ක
දායකත්වයක්‌ සහ ආයතනය විසින්‌ සේචකයාගේ දළ වැටුපෙන්‌ 12% හා 3% ක දායකනත්චයක්‌ දක්වනු ලැබේ.

පිටූ අංකය 08


පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනය
මූල්‍ය පුකාශන සඳහා සටහන්‌

අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැසුම - පාරිතෝෂික

අර්ථ දැකවූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම, ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත-LKAS 19 "සේවක ප්‍රතිලාභ" හි අර්ථකථනය කර

ඇති පරිදි අර්ථ දැක්වූ දායකත්ව සැලැස්මකට වඩා පශ්චාත්‌ විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ සැලැස්මකි. 1983 අංක 12 දරන විශ්‍රාම
පාරිතෝෂික පනත යටනේ විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ ගෙවීමට ආයතනය බැදී සිටි. සේචක ප්‍රතිලාභ බැරකමක්‌ ලෙස වසර 5ක සේවා
කාලයකින්‌ පසු සියලු සේචකයන්‌ සඳහා විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ වෙනුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෙන්කිරීම්‌ සිදු කර ඇත.
සාමාන්‍යයෙන්‌ සේචය කරන ලද චර්ෂ ගණන සහ චන්දි වැනි සාධක එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ මත රදා පවතිමින්‌ විශ්‍රාම
ගැනීමේදී කිසියම්‌ සේවකයෙකු ලබන ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාණය පාරිතෝෂිත සැලැස්මෙන්‌ අර්ථ දක්වනු ලැබේ. මූලෟ්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනයෙහි සේවක ප්‍රතිලාභ බැදීම සම්බන්ධයෙන්‌ හඳුනාගනු ලබන බැරකම්‌ යනු හඳුනානොගත්‌ පෙර සේවා පිරිවැය
සඳහා ගැළපීම්‌ සමඟින්‌ චාර්තාකරණ දිනට අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ බැදීමේ චර්තමාන වටිනාකම වේ. සේවක ප්‍රතිලාභ බැරකම්‌
වාර්ෂිකව ගණනය කෙරේ.

3.5 වෙන්කිරීම

පෙර සිදුවීමක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස ආයතනයට විශ්වසනීයව ඇස්තමේන්තු කළ හැකි චර්තමාන නීතිමය හෝ ප්‍රයෝජනවත්‌
බැදීමක්‌ පවතින විට සහ එම බැඳීම නිරවුල්‌ කිරීම සඳහා ආර්ථික ප්‍රතිලාභයක පිටතට ගැලීමක්‌ අවශ්‍ය විය හැකි චන විට
වෙන්කිරීම්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. වෙන්කිරීම සහ බැරකම්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේදී හඳුනාගනු ලැබේ.

4. සැලකිය යුතු ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති - ආදායම සහ වියදම

4.1 ආදායම හඳුනාගැනීම

ආයතනය තුළට ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ගලා එනු ඇනි යැයි සලකනු ලබන ප්‍රමාණයට සහ එවැනි ආදායම්‌ විශ්වසනීයව මැනිය
හැකි චන විට ආදායම්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. සියලු රජයේ සහ වෙනන්‌ ප්‍රදාන ආරම්භයේදී පුනරාවර්තන ප්‍රදාන ලෙස
හඳුනාගන්නා අතර ඉන්‌ පසුව ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා සඳහා යොදා ගනු ලබන ප්‍රාග්ධන ප්‍රදානවලට මාරු කරනු ලැබේ.
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ආරම්භයේදී විලම්භිත ආදායමක්‌ ලෙස හඳුනාගන්නා අතර ඉන්පසුව චත්කමෙහි ප්‍රයෝජා්‍ය ජීව කාලය
ඔස්සේ විධිමත්‌ පදනමක්‌ මත විලම්භිත ආදායම ක්‍රමක්ෂය කිරීම ලෙස ලාභ සහ අලාහයෙහි හඳුනාගනු ලැබේ.

4.2 ණය ගැනීමේ පිරිවැය
සියලු ණය ගැනීමේ පිරිවැය ඒවා සිදු වූ කාලයේ වියදමක්‌ ලෙස දරනු ලැබේ. අරමුදල්‌ ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ ආයතනය
විසින්‌ දරනු ලබන පොලිය සහ වෙනත්‌ පිරිචැයවලින්‌ ණය ගැනීමේ පිරිවැය සමන්විත වේ.

4.3 බදු වියදම්‌

ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත-LKAS 12 "ආදයම්‌ බඳු", අනුව බඳ වියදම්‌ (බදු ආදායම) යනු චර්තමාන

සහ විලම්භිත බදු සම්බන්ධයෙන්‌ කාලපරිච්ඡේදය සඳහා ලාභය හෝ අලාභය නිශ්චය කිරීමේදී ඇතුළත්‌ කරනු ලබන
සමුච්චිත එකතුවයි. සමකොටස්වල හෝ වෙනත්‌ විස්න්ර්ණ ආදායම්වල එය හඳුනාගෙන ඇති විට, සමකොටස්වල හෝ
වෙනත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම්වල සෘජුව හඳුනාගත්‌ අයිතම්වලට එය අදාළ චන ප්‍රමාණයට හැර ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ මූල්‍ය කාර්ය
සාධන ප්‍රකාශනයෙහි හඳුනාගනු ලැබේ.

4.4 පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන වියදම්‌
පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන වියදම්‌ ප්‍රාග්ධන අයවැයෙන්‌ වෙන්‌ කරනු ලැබේ. නමුත්‌ ප්‍රාග්ධන ස්වභාවයේ වියදම්‌ වත්කම්වල
පමණක්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. පුනරාවර්තන ස්වභාවයේ වියදම්‌ ලාභ සහ අලාභයට එක්‌ කරනු ලැබේ.

5. මූලෟ්‍ය ප්‍රචාභ ප්‍රකාශනය
"මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය", පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත-LKAS 2 ට අනුකුලව 'චක්‍ර ක්‍රමවේදය’ භාවිතා
කරමින්‌ මූල්‍ය ප්‍රචාභ ප්‍රකාශනය සකස්‌ කර ඇත.

පිටු අංක.00


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය                                                                                      ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

06.දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ

විස්තරය                              ගොඩනැගිලි          ee       කාර්යාල උපකරණ  1 eb;    වෙනත්‌ උපකරණ        ගෘහභාණ්ඩ        විදුලි සහ වෙනත්‌    පූස්තකාල පොත්‌     ක       නල
සවිකිරීම
su.                      dg.                    Gi.                      Su.                      du.                      Gu.                      Gu.                    Gu.                    Gu.                    Gu.                     Gu.                      dS.                        gi.
කාල පරිච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                   121.005,770.16 S55,846,191.08      4,758,258.50        07.354,763.82     16,564,802.50       15.183.476.70       1,652,004.37      1,520,998.55      10,708,761.06       504,047.66       30,815,000.00                  =            365,013.074.40
       1L,.601,327.15          3.453.233.30 23.533,412.25        2,042.456.50           20,700.00        625,605.00       2,578,822.50                -                       -            262,500.00           46,703.879.6°

වාහන                         මෘදුකාංග                           එකතුව

වර්ෂය තුළ කපා හැරීම්‌

වර්ෂය අවසානයේදී ශේෂය                             132,583,937.15 S6,943,847.08      6,359,585.65       100,307,997.12 40,098,214.75       17,225,933.20       1,672,1704.37  12,155,603.55      13,377,583.56       504,047.66       39,315,000.00         262,500.00         411,806,954.0°9

සමුවිවීත ක්‍රමක්ෂය
වර්ෂය ආරම්භයේදී ශේෂය                                           $0.,743,762.71 S2,354,525.25        3.340.559.10          42,015,072.26        2,415,615.98         10,866.,656.83         1,367,627.0°9       1,450,008.3°         8.042,868.52        484,041.35                         =                           =               173,980,737.57
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම්‌                                                3,183.373.06         466,805.71          413,577.82           8,322,112.20        3,984,612.88            844,272.26             53,673.70         103,504.60        1,622,358.13          10,536.30          7,963,000.00            52,500.00            27,020,326.74

වර්ෂය තුළ කපා හැරීම්‌                                                                                                                                                                                                                                                               -

වර්ෂය අවසානයේදී ශේෂය                       53.,927,135.77 52,821,330.96    3,754,137.01      50,337,184.55     6,400.228.86     11,710.,929.00     1,421,300.79    1,553,512.99    10,565,226.65     404,577.65      7,963,000.00       52,500.00      201,001,064.31

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට ධාරණ වටිනාකම            78,656,801.38       4,122,516.12       2,605 ,448.05         50.470.812.57 33,607,985.90         5,515,004.11          251,403.58        602,000.56        2,812,356.92          9,470.01        31,852,000.00          210,000.00          210,8305,5339.78

Page No.10


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය පුකාශන සඳහා සටහන්‌

7 ආයෝජන “තැන්පතු
ජා.ඉ. බැංකුව 2- 0001- 21-28195 -කොල්ලූපිටිය
ජා.ඉ. බැංකුව 2- 0001- 21-28187 -කොල්ලුපිටිය
ජා.ඉ. බැංකුව 2- 0001-21-28179 -කොල්ලුපිටිය

8 ආයතනයේ පර්යේෂකයන්‌ විසින්‌ සිදු කරනු ලැබූ සොයා ගැනීම්‌ සඳහා පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර 058

0 වෙනත්‌ ජංගම නොවන වත්කම්‌
ආපදා ණය
විශේෂ ණය

10 මුදල්සහමුදල්භාසමංාන දෑ
ලංකා බැංකුව - ටොරින්ටන්‌ ශාඛාව
මහජන බැංකුව -අනුරාධපුර
අක්‌ මුදල්‌
ජා.ඉ. බැංකුව 1- 0005- 04-0120-2-අනුරාධපුර
ජා.ඉ. බැංකුව 1- 0001- 07-32087- කොල්ලුපිටිය

11 ලැබියසුතු දේ
ණයගැති පාලන ගිණුම
උපචිත ආදායම

11.1 ණයගැති පාලන ගිණුම
වෙනත්‌

චිකුණුම්-වෙළෙදසැල

11.2 උපචිත ආදායම
පොද

ප්‍රාදේශීය ආර්ථිකය ඉහළ නැංවීමේ ව්‍යාපෘති | -මාතලේ

ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති සභාව
මහවැලිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌
NSF සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌
අම්පාර සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌
- TOT සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම සඳහා ලැබිය යුතු මුදල

- අඹ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- කාබනික ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- පර ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- ගස්ලබු ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- කෙසෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- රසායනාගාරය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ලැබිය යුතූ!
- අමු මිරිස්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- ආහාරයට ගන්නා තෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය ය
- බැර ලෝහ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

- වප්‌ මඟුල්‌ උත්සවය සඳහා ලැබිය යුතු මුදල්‌

2018                         2017

(d.)                          (du)
10,000,000.00          10,000,000.00
10,000,000.00          10,000,000.00
10,000,000.00           10,000,000.00
30,000,000.00          30,000,000.00

>                       1,840.00
8,831,082.45           8,020,746.12

802,283.16               605,001.55
0,724,265.01            0,615,307.07
5,530, 171L.5 1       4.,780,171.51
3,171,927.26      13215927. l

-                       5,000.00

820,304.81              708,133.30
2,564,850.17           0,062,621.68

12,096,343.75          27,861,853.00

489,577.39               401,027.39

509,500,206.70          48,420,007.89
50,008,784.00          48,021,025.28

488,358.30               400,708.39

1,210.00          1,210.00

480,577.39               401,027.39
5,158,863.00            1,003,841.28

-                     40,354.70

-                     30,040.67

504,800.00               504,800.00

100,000.00                            -

-                  113,400.00
6,364,408.95              176,832.00
2,074,156.44          17,3901,408.28

-                5,407,020.00
6,132,374.67       TLT2STNLTN

14,867,806.381           4,027,104.90
17,083,252.02           3,544,880.70
2,934,526.56
3,200,018.16

-                     52,785.00

-                   335,008.65

-                5,350,000.00

-                2,2178,360.00

50,509,206.70          48,420,007.83°9

පිටුව 11


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

12

13

14

15

16

17

බඩු වට්ටෝරු
නූඩ්ල්ස්‌
සහල්‌ මෝල “සහල්‌
ගබඩා-චී
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

යන්ත්‍රසූත්‍ර- අමුද්‍රව්‍ය

යන්ත්‍රසූත්‍ර
ඩීසල්‌ - කර්මාන්ත ශාලාව

- විදුලි ජනකය
ලිපිදාව්‍ය තොගය
පාරිභෝගික දුව්‍ය තොගය

අත්තිකාරම්‌

උත්සව

ගමන්‌ වියදම්‌

විශේෂ අත්තිකාරම්‌

අතුරු අත්තිකාරම්‌

අතුරු අත්තිකාරමි-ප්‍රධාන කාර්යාලය
අක්‌ මුදල්‌ අත්තිකාරම්‌

වෙනත්‌ ජංගම චත්කම්‌
සේවාවන්‌

නිවාස කුලී තැන්පතු

සිදූ කෙරෙමින්‌ පවතින වැඩ
වැඩිපුර ගෙවූ වැටුප්‌

සමකොටස්‌

ආරම්භක ප්‍රාග්ධනය

රජයේ ප්‍රදාන

විදේශ ණය

පොදු අරමුදල - ප්‍රාග්ධන

වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තය
සමුච්චිත අතිරික්තය /([ ඌනතාවය)

පාරිතෝෂික අරමුදල සඳහා වෙන්‌ කිරීම

පාරිතෝෂික අරමුදල

ජංගම බැරකම්‌
ගෙවිය යුතු දේ
අත්තිකාරම්‌

උපචිත වියදම්‌
තැන්පතු

රඳවා ගැනීම්‌

ණයහිම්‌ පාලන ගිණුම
පෙර ලැබීම්‌

17.1
17.2
17.3
17.4
17.5
17.6

2018                   2017
(d.)                        (d.)
-                20,246.40
ස                  1606.50
34,119.62
101,500.00            101,500.00
62,975.07                  4,821.00
125,305.00           444,745.00
-                  111,434.48
13L11LaS            39,107.00
332,359.11              261.001.9535
201.105.24              247,041.00
054,445.00         L274.712.95
40.000.00             67.050.35
33,138.90             37.070.40
4,800.00                     ක
49.750.00            199.039.72
17,106.60             17,106.60
23,000.00
167.795.50           321L176.07
675.00                 675.00
050,000.00           050,000.00
030.402.51            405,607.27
02.819.46
1L973.986.97         LA44G,372.27

60,907,504.42

60,007,5904.42

8,368,214.00         8.368.214.00
72.1750,229.02        72.1750,229.02
131636,167.28 114,600,471.79
34.,702,988.00        34.702.988.00
(08.340,039.30)  (89,211,227.47)
210.075.153.427 © 21TL208,269.76
29, 144,228.80        33.045.662.45
20.144.,228.80        33.945,662.45
1902.113.24            1770,328.14
64.170,364.55        50.501,650.37
443,250.00           413.070.00
1055.808.38              811,009.28
0.503.877.58           11.346,400.04
386,625.63            386,625.63
77,552.120.38        65.328.092.46

පිටුව 12


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌                                                                                OO
2018                   2017
(d.)                    (G.)
17.1 අත්තිකාරම්‌ - අවිනිශ්චිත ගිණුම- පොද                                       201,000.56           201,000.56
- EPF                                 1,212,618.88       L,111,274.20
- ETF                                                 165,357.14            ISl,5313b
- මුද්දර ගාස්තු                                             10,025.00                0,550.00
- Payee/WHT                                       303,612.48           296,466.81
විශේෂ වැටුප්‌ අත්තිකාරම්‌                                                     0,400.18              0,400.18
1,902,113.24         1,770,328.14
17.2 උපචිත වියදම්‌ -පොලිය සඳහා උපචිත බදු                                  05,606.12            05,166.41
-උපවචිත වියදම්‌ - පොදු                                     10,763,700.0°9        5,024,468.17
“ප්‍රධාන කාර්යාල ණය හිමියන්‌                                      130.00               130.00
- වප්‌ මඟුල්‌ උත්සවය සඳහා ගෙවිය යුතු                                  -           2,278,360.00
- RSF ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                              213,384.11            175,000.00
- කාබනික ක්‍රමවේදය සඳහා ගෙවිය යුතු                                 -           5,407,920.00
- සැපයුම්‌ සහ වටිනාකම්‌ දාම සඳහා ගෙවිය යුතු                   33,250.00           150,370.00
- අඹ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                              1,600,800.42        16,267,643.28
- පරෙ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                            5,.054,027.92         TL LSTL.TN
- ගස්ලබු ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                        12,750,079.51         4,027,104.90
- කෙසෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                     17.842,036.37         3,544,880.70
- අමු මිරිස්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                                 -               52,785.00
- ආහාරයට ගන්නා තෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුරු                  -             335,008.65
- බැර ලෝහ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                            (0.00)        1,843,645.70
- ගොඩනැගිල්ල සඳහා ගෙවිය යුතු                                     -           3,315,805.85
- රසායනාගාරය වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ද       3,200,018.16
- පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු                      2,528,142.85
64.,170,364.55        50,501,6050.37
17.3 නැන්පතු
ටෙන්ඩර්‌ - පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන                                        443,250.00           413,070.00
443,250.00           413,070.00
17.4 රළවාගැනීම්‌
කොන්ත්‍රාත්‌ වැඩ                                                  761,614.64         247,831.15
නොගෙවූ වැටුප්‌                                                                         ~              268,724.30
නොගෙවූ වැටුප්‌ - ප්‍රධාන කාර්යාලය                                                 -                   200.00
අවලංගු කළ වෙක්පත්‌                                                     155,011.74           154.081.74
ප්‍රාදේශීය ආර්ථික ප්‍රචර්ධන ව්‍යාපෘතිය 2 - මාතලේ                         130,272.00           130,272.00
1,055,808.358                       811,009.28
17.5 ණයගැති පාලන ගිණුම වෙනත්‌ ණයගැතියන්‌ - විවිධ නිෂ්පාදන          320,205.00          320,205.00
17.5.1 ප්ලාස්ටික්‌ කඩ අරමුදල                                               16,500.00         640,000.00
නැම්බීමේ භාජන අරමුදල                                                  4,318,284.04         4,318,284.04
පැරණි වාහන විකිණිම                                                            -           6,057,930.00
නූඩිල්ස්‌ යන්ත්‍රාගාරය විකිණිම                                              3,058,500.00
බැඳුම්කර ප්‍රතිසාධනය                                                       1.871,208.54
0,503,8377.538        11,346,409.04
17.5.1 ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ අරමුදල - 2018.01.01 දිනට ශේෂය                    640,000.00        2,687,630.00
- විකුණුම්‌                                               1,050.00
- අමාත්‍යාංශයට ගෙවන ලද                     620,100.00        2,058,530.00
18,850.00           620,100.00
ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ විකුණුම්‌ - ගරැලපීම්‌                 2,350.00             11,800.00
16,500.00           640,000.00
17.6 අත්තිකාරම්‌ ලැබීම්‌
අත්තිකාම්‌ ලැබීම්‌ - දැයට කිරුළ                                            285,486.80           285,486.80
අත්තිකාම්‌ ලැබීම්‌ - Saar                                                 101,138.83           101,138.83
386,625.63           386,025.63

පිටුව 13


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌
2018                         2017
(G.)                          (G.)
18 මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබූ අරමුදල්‌ - පුනරාවර්තන               115,903,467.18            05,083,608.41
190 වෙනත්‌ නියෝජිතායතන විසින්‌ මාරු කරන ලද
MOA - පර්ෂයේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා
ශීත වියළීම සහ වායුරෝධක ඇසුරුම්කරණය                                              304,163.04
අඹවල පසු අස්වනු රෝග                                                                  458,465.52
සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ වර්ග                                                                 337.512.53
පූර්ච ප්‍රතිකාරවල බලපෑම                                                                   362,021.94
සාදික්කා සහ කුරුඳු තෙල්‌ නිස්සාරණය.                                                     316,300.22
උමං වර්ගයේ කෘත වායු සිසිලන යන්ත්‍රය                                                  133,500.06
රනිල හෝල පාදනම්‌ කරගත්‌ කැටිති තීරුව                                            246,713.63
එළවළු ගීත සංරක්ෂණය                                                                     240,402.85
ඔමාරගොල්ල අඹ පිළිබඳ සිද්යි අධ්‍යයනයක්‌                                             141,202.00
නෙළුම්‌ මල්වල පසු අස්වනු ජීව කාලය සහ තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම                    120,977.28
අඩු වියදම්‌ පළතුරු පරිණතිය හඳුනාගැනීමේ උපකරණය                                236,152.00
පැඟිරි තෘණ පත්‍ර නිස්සාරිතය                                                                 84,422.40
අමුමිරිස්‌                                                           24,670.95             484,181.95
ආහාරයට ගත හැකි තෙල්‌                                                                     64,053.15                   545,720.51
3,080,457.57
MOA - සංවර්ධන ව්‍යාපෘති
- TOT                                                                           -                    047,481.00
- අඹ ව්‍යාපෘතිය                                              4.,1700,887.70           14,008,503.28
- සැපයුම්‌ දාමය                                                  510,408.95               676,832.00
- කෙසෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය                                       0,470,505.07            2,514,101.75
- ගස්ලබු ව්‍යාපෘතිය                                           10,263,656.31             3,648,754.05
- පරෙ ව්‍යාපෘතිය                                              5,604,340.07             4,6022,024.71
දිස්ත්‍රික්‌ ජාල ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබීම්‌                         164,071.67
රසායනාගාරය වැඩිදියුණු කිරීමේ වචා්‍යාපෘතිය                 207,890.25
මහජන සෞ.පරික්ෂකවරුන්‌ දැනුම්වත්‌ කිරීම               o12.317.32
31,042,987.03
වෙනත්‌ ව්‍යාපෘති
- RSF                                                35,000.00                  630,477.23
- වප්‌ මඟුල්‌ උත්සවය                              -               2,278,360.00
- ප්‍රදර්ශනය - BMICH                                -                   273,313.42
35,000.00
35,067,444.00              30,630,749.80

පිටුව 14


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

20

21

22

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ක්‍රමක්ෂය කිරීම
ගොඩනැගිලි

පිරියත සහ යන්ත්‍රසූත්‍ර

කාර්යාල උපකරණ
පරීක්ෂණාගාර සහ පර්යේෂණ උපකරණ
වෙනන්‌ උපකරණ

ගෘහභාණ්ඩ සහ සවිකිරීම

විදුලි සහ වෙනත්‌ සවිකිරීම
පරිගණක සහ උපාංග

දුරකථන සහ සවිකිරීම
පුස්තකාල පොත්‌

වාහන

මෘදුකාංග

ආයතනය විසින්‌ උත්පාදනය කළ ආදායම්‌
යන්ත්‍රෝපකරණ විකිණම

නේවාසිකාගාර ආදායම - නවාතැන්‌
නේවාසිකාගාර ආදායම - ආහාරපාන
පුහුණු වැඩසටහන්‌

උපදේශන ගාස්තු

NYQ සහ යන්ත්‍රෝපකරණ සහතික පුහුණු පාඨමාලාව 21.6

විදේශීය සිසුන්ගෙන්‌ ලැබීම්‌
සම්මන්ත්‍රණ ශාලා ගාස්තු
ප්‍රකාශන විකිණිම

ගොවිපොළ විකිණම්‌

නියැදි පරික්ෂණ ගාස්තු
පලතුරු තත්ත්ව සහතික කිරීම
පරික්ෂණාගාර සේචා ආදායම

වෙනන්‌ ආදායම්‌
පොලී ආදායම්‌
නිවාස කුලී

පොදු ආදායම
වැටුප්‌ රහිත
අතුරුඵල විකිණිම
දඬ මුදල්‌

ප්‍රමාද ගාස්තු

21.1
21.2
23
21.4
2LS

21.7

21.8

2018                      2017
(d,)                           (d.)
3.183,373.06             2 8093.018.88
466,805.71                436,017.96
413,577.82                308,574.35
8.322,112.20                8.009,214.76
3.984.612.88              1L647.416.75
844,272.26                680,271.25
53,673.70                 51,603.70
1622,358.13                 1118.,240.00
10,536.30                 13,303.05
103,504.60                 40.944.10
7.963,000.00             2.556,000.00
52,500.00
27.020,326.74            17.755,504.80
(57,346.93)               (50,886.50)
4.183,865.00             2. 872.7095.00
2 886,614.14                321,214.75
488.674.62                   701,920.11
2 129.095.15                214,425.60
(15,969.50)               105,504.00
776,112.31
2 344,800.00              1L565,850.00
22,100.00                 16,400.00
ස                      3.600.00
E                   366,700.00
459.714.00                282,740.00
320,200.00             3.303,870.10
13.537,853.79             0.704.232.15
3.876,1907.39             3,356,255.21
343,550.00                394,750.00
1454,888.63                622,318.76
100,316.35                   3.451.80
-                    34,308.00
45,013.44                         -
461,179.59
6.281,145.40              441L1IT3.77

පි9ුච No.15


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

21.1

21.2

21.3

21.4

ZlLs

21.6

21.7

යන්ත්‍රසූත්‍ර නිෂ්පාදන අළෙවිය ලාභ අලාභ ගිණුම
යන්ත්‍රසුූත්‍ර විකුණුම්‌ - සහල්‌ තැම්බිමේ භාජන
යන්ත්‍රසුූත්‍ර විකිණීම - සහල්‌ පෙති යන්ත්‍ර
2018.01.01 දනට අමුද්‍රව්‍ය ශේෂය

එකතු කළා: අමුද්‍රව්‍ය මිලදී ගැනීම

2018.12.31 £නට අමුද්‍රව්‍ය ශේෂය
යන්ත්‍ර නිෂ්පාදන පිරිවැය ඉ/ගෙන ආ

2018.01.01 දනට යන්ත්‍ර ශේෂය
යන්ත්‍ර නිෂ්පාදන පිරිවැය ඉ/ගෙන ආ

එකතු කළා: යන්ත්‍ර මිලදී ගැනීම්‌

2018.12.31 දනට යන්ත්‍ර ශේෂය
නිෂ්පාදන පිරිවැය - යන්ත්‍ර විකුණුම්‌
ලාභය

නේවාසිකාගාර ආදායම්‌ - නවාතැන්‌

ආදායම්‌
වියදම්‌

නේවාසිකාගාර ආදායම්‌ - ආභාර පාන

ආදායම්‌
වියදම්‌

පුහුණු වැඩසටහන්‌

ආදායම්‌
වියදම්‌

උපදේශන සේවා ගාස්තු

ආදායමී
වියදම්‌

NVQ & යන්ත්‍රඝුත්‍ර සහතිකපත්‍ර පුහුණු පාඨමාලාව

ආදායම්‌
වියදම්‌

විදේශීය සිසුන්ගෙන්‌ ලැබීම්‌

ආදායම්‌
වියදම්‌

357,175.00
4,821.00
153,926.00

357,775.00

158,747.00
62,075.07

05,771.93

444,145.00
05,711.93

540,516.93

540,516.93
125,305.00

415,121.03

2018
(රං)

4,183,865.00

415,121.93

(G7.,346.93)

1,186,220.00
4,200,605.86

4,183,365.00

735,718.00
247,043.38

2,8806,6014.14

2,612,777.00
483,681.55

483,074.02

131,200.00
147,169.50

2,120,005.15

835,810.04
50,607.73

(15,069.50)

776.11231

ප9ච No.16


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

21.8 පොළී ආදායම්‌

13

24

RSB 1-0005-04-0129-2 අ/aර

RSB 1-0001-07-3208-7 කොර/පිටිය
RSB 2-0001-21-28187 කො/'පිටිය
RSB 2-0001-21-281905 කො/පිටිය
RSB 2-0001-21-28179 කො /'පිටිය

රඳවා ගැනීමේ බදු

RSB 1-0005-04-0120-2 g/d

RSB 1-0001-07-3208-7 කො/පිටිය
RSB 2-0001-21-28187 කො /'පිටිය
RSB 2-0001-21-28105 කො/පිටිය
RSB 2-0001-21-28179 කො /'පිටිය

ඉද්ධ බැංකු පොලී අදායම

වෙනත්‌ පොලී ආදායම්‌
විශේෂ අත්තිකාරම්‌ පොලී
ආපදා ණය පොලී

විශේෂ ණය පොලී

වියදම

වේතන, වැටුප්‌ සහ සේවක ප්‍රතිලාභ

වැටුප්‌ සහ වේතන - ස්ථීර කාර්ය මණ්ඩලය
අනියම්‌ කාර්ය මණ්ඩලය

සේ.අ.අ.

සේ.හා.අ.

ජීවන වියදම්‌ දීමනාව

වෘත්තීය දීමනාව

අතිකාල සහ නිවාඩු දින වැටුප්‌

වෙනත්‌ දීමනා

පර්යේෂණ දීමනා

දිරිදීමනා

පාරිතෝෂික

සැපයුම්‌ සහ භාවිතා කළ පාරිභෝගික ද්‍රව්‍ය
මුද්‍රණ හා ලිපිද්‍රව්‍ය

කාර්යාල අවශ්‍යතා, විවිධ වියදම්‌
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති පාරිභෝගික ද්‍රව්‍ය
රසායනාගාරය සඳහා පරිභෝගික දව්‍ය
විද්‍යාගාර උපකරණ නඩත්තු කිරීම
ආරක්ෂක පියවර

නේවාසිකාගාර සහ මුළුතැන්ගෙයි වියදම්‌
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

වාහන ධාවන වියදම්‌

වාහන නඩත්තු

ගොඩනැගිලි සහ ව්‍යුහයන්‌

යන්ත්‍රසූත්‍ර නඩත්තු කිරීම

2018
(du)

32,500.44
380,324.44
1,085,342.47
1,085,342.47
1,085,342.47

1,238.02
22,005.95
54,267.12
54,267.12
54,267.12

0,571.36
343,040.78
31,860.20

535,385,289.80

3,077,852.29

186,136.24
3,401,716.05

384,431.34

3,876,107.39

51,011,042.84

3,6064,603.81                  237320193
8,188,375.74                1,566,985.92
2,047,004.05                 1,850,184.04
13,107,740.00         11,710,110.00
2,547,000.00
4,533,126.71                  2,239,985.03
383,200.00                     206,000.00
350,152.65                 1,907,874.68
588,607.81                     525,545.66
4,715,010.45                 8,538,818.05
05,516,8301.02                83,020,6043.15
1,918,501.84                 1,245,089.50
2,037,1766.34                  1,906,826.55
22,161.70                     835,707.40
806,256.81
1,418,134.00
450.00
L.102,252.23                   200,184.00
150,355.18          1,104,4o01.41
6,512 22S5.23          3,582,411.13
4,026,354.90                  3,441,558.10
6,002,6087.85                  2,888,032.01
1,087,530.66                     338,237.42
25,274,4660.74                15,633,433.51

ප9ුව No.17


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය පුකාශන සඳහා සටහන්‌

25

26

ක්ෂයවීම්‌
ගොඩනැගිලි
පිරියත සහ යන්ත්‍රසූත්‍ර

කාර්යාල උපකරණ

පරීක්ෂණාගාර සහ පර්යේෂණ උපකරණ
වෙනත්‌ උපකරණ

ගෘහභාණ්ඩ සහ සචිකිරීම්‌

විදුලි සහ වෙනත්‌ සවිකිරීම

පරිගණක සහ උපාංග

දුරකථන සහ සවිකිරීම

පුස්තකාල පොත්‌

වාහන

මෘදුකාංග

වෙනත්‌ වියදම්‌

ගමන්‌ වියදම්‌ - දේශීය
ගමන්‌ වියදම්‌ - විදේශීය
කාර්ය මණ්ඩල තේ
වාරික, ජර්නල සහ පුවත්පත්‌
සම්මන්ත්‍රණ

පුහුණු වැඩසටහන්‌

සංග්‍රහ

කොන්ත්‍රාත්‌ ශ්‍රමය
සුභසාධන

රක්ෂණ සහ බලපත්‍ර

විදුලි සංශ

නැපැල්‌ ගාස්තු

විදුලිය

ජලය

නිවාස කුලී

වාහන සඳහා කල්බදු වාරික
වරිපනම්‌ සහ බදු

ප්‍රදර්ශන

ප්‍රකාශන

මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය
පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණය
විගණන ගාස්තු

නීති ගාස්තු

නිල ඇදුම්‌ දීමනා
ප්‍රවාහනය

පිරිසිදු කිරීමේ සේවා
ආරක්ෂක සේවය

21.6

2018                             2017
(.)                              (du)
3,183,373.06          2,803,018.88
466,805.71                   436,017.96
413,577.82                   308,574.35
8,322,112.29                  8,000,214.76
3,084,612.88                 1,647,416.75
844,272.26                   680,271.25
833.073.7170                     51,603.70
L,622,358.13          1,118,240.00
10,536.30                     13,303.05
103,504.60                     40,944.10
1,963,000.00                  2,556,000.00
52,500.00
27,020,326.74                17.,755,504.80
1,139,513.10                   850,044.25
1,434,725.82                  1390,555.52
668,644.50                   161,153.50
300,466.50                       73,240.00
121,820.00                     80,000.00
887,266.00                   687,507.11
361,789.75                     208,500.00
488,535.20                     563,403.65
2,0988,760.74                  2,502,792.70
161,807.00           111,811.00
2,316,268.76                 1,836,336.26
1,087,442.39                 1,370,884.12
6,103,080.00                  1,224,056.00
1,258,800.00                  1,200,800.00
185,550.98                               -
339,060.04                       10,060.40
242,506.25                    189,750.00
405,078.50                     375,508.65
483,927.00
350,000.00                     250,000.00
-                           72,003.00
207,760.00
2,103,1700.00
30,23 7,412.52                13,878,204.96

පිටුව .18


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

26.1 පර්යේෂණ සම්මන්ත්‍රණය

217

28

වියදම්‌
(අඩු කළා) ලැබීම්‌

ව්‍යාපෘති වියදම්‌

MOA - පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති

ගීත වියළීම සහ වායුරෝධක ඇසුරුමීකරණය

අඹවල පසු අස්වනු රෝග

සාම්ප්‍රදායික සහල්‌ වර්ග

පූර්ච ප්‍රතිකාරවල බලපෑම

සාදික්කා සහ කුරුළු තෙල්‌ නිස්සාරණය.

උමං වර්ගයේ කෘත වායු සිසිලන යන්ත්‍රය

රනිල හෝල පාදනම්‌ කරගත්‌ කැටිති තීරුව

එළවළු ගීත සංරක්ෂණය

ඔමාරගොල්ල අඹ පිළිබඳ සිද්ධි අධ්‍යයනයක්‌

නෙළුම්‌ මල්වල පසු අස්වනු ජීව කාලය සහ තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම
අඩු වියදම්‌ පළතුරු පරිණතිය හඳුනාගැනීමේ උපකරණය
පැඟිරි තෘණ පත්‍ර නිස්සාරිතය

අමුමිරිස්‌

ආහාරයට ගත හැකි තෙල්‌

MOA- සංවර්ධන ව්‍යාපෘති

- TOT

- අඹ ව්‍යාපෘතිය

- සැපයුම්‌ දාමය

- කෙසෙල්‌ ව්‍යාපෘතිය

- ගස්ලබු ව්‍යාපෘතිය

- පර ව්‍යාපෘතිය
දිස්ත්‍රික්‌ ජාල ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලැබීම්‌
රසායනාගාරය වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය
මහජන සෙෞ.පරීක්ෂකවරුන්‌ දැනුම්වත්‌ කිරීම

කාබනික ක්‍රමවේදය

වෙනන්‌ ව්‍යාපෘති
ප්‍රදර්ශන - BMICH

NSF ව්‍යාපෘති වියදම්‌
වල්‌ මඟුල්‌ උත්සව වියදම්‌

මූල්‍ය පිරිවැය

2018                    2017
(.)                        (.)
757,927.00
(274,000.00)
483,927.00
304,163.04
458,465.52
337,512.53
362,021.94
316,300.22
133,500.06
246,713.63
240,402.85
141,202.00
120,977.28
236,152.00
84,422.40
24,670.95               484,181.95
64,953.15               545,729.51
3,089,457.57
-                       047,481.00
4,700,887.79           14,008,503.28
519,408.95               676,832.00
9,470,505.07                2,514,101.75
10,263,656.31             3,648,754.95
5,604,349.67             4,622,924.76
164,071.67
207,800.25
012,317.32
-                    4,980.00
3TO41,987.03
273,313.42
35,000.00               546,003.12
2,278,360.00
35,000.00
35,067,444.60           30,551,345.74
22,603.37                29,109.37
22,603.37                29,109.37

69 No.10


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌
2018                 2017
(du)                 (d.)
20 සමුච්චිත අතිරික්තය ගැළපීමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාභයට බලපෑම
සමුච්චිත අතිරික්තයට බැර කළ වටිනාකම                                     8,354,074.00         654,005.00
සමුච්චිත අතිරික්තයට හර කළ වටිනාකම                                       (2,244,013.55)        (434,150.5D
6,110,060.45            210,854.40
මුදල්‌ ප්‍රවාහයට බලපෑමක්‌ ඇති නොකළ වටිනාකම                                                    44,028.00
සමුච්චිත පිරිවැයට සිදු කළ ගැලපීම්‌ හේතුවෙන්‌ සිදු වූ මූල්‍ය ප්‍රවාහ වැඩිවී;      6,110,060.45          175,826.40
30 ගෙවිය යුතු දේ
අත්තිකාරම්‌                                                               17.1                       1,902,113.24          L,770,328.14
උපචිත වියදම්‌                                             30.1                45,074,531.05      50,501,650.37
තැන්පතු                                                   17.3                   443,250.00         413,070.00
රඳවා ගැනීම්‌                                                  17.4                   1,055,808.38          811,000.28
ණයහිම්‌ පාලන ගිණුම                                     Irs                 0,503,877.58      11,346,400.04
පෙර ලැබීම්‌                                                17.6                   386,625.03          386,625.63
50,356,200.73      65,328,002.46
2018.01.01 £නට ශේෂය                                                   65,328,002.46      17,387.,427.86
අඩුකළා :2018.12.31 දිනට ශේෂය                                        50,356,206.78     65,328,002.406
බැරකම්‌ වැඩිවීම /අඩුවීම                                                           (3,971,795.68) 47,940,004.00
30.1 උපචිත වියදම්‌                                      17.2             64,170,364.55
අඩු කළා :- වෙළද නොවන ණය හිමියන්‌                                     (18,105,832.60)
වෙළඳ ණය හිමියන්‌                                                                 45,074,531.095
31 ජංගම නොවන බැරකම්‌
පාරිතෝෂික අරමුදල සඳහා වෙන්කිරීම
2018.01.01 දනට ශේෂය                                 16                33,045,662.45      28,108,189.00
අඩු කළා : 2018.12.31 දනට ශේෂය                                        20,144,228.80      33,045,662.45
බැරකම්වල වැඩිවීම / (අඩුවීම)                                                  (4,801,433.05)      5,747,473.45
32 ජංගම වත්කම්‌
තොග                                                       12                    054,445.00        1,274,712.95
අත්තිකාරම්‌                                                 13                     167,795.50         321,176.07
තැන්පතු                                                     14                  1,073,986.97        1,446,372.27
ණයගැති පාලන ගිණුම                                       11.l                     480,577.39          401,027.39
උපචිත ආදායම්‌                                          32.1               35,3 72.,521.20      48,420,9007.89
30,158,327.05      51,964,180.57
2018.01.01 දනට ශේෂය                                                 51,064,186.57       4,002,136.96
අඩුකළා :2018.12.31 දිනට ශේෂය                                         30,158,327.05      51,064, 186.57
ජංගම වත්කම වැඩිවීම/අඩුවීම                                                 (12,805,859.52) 47,962,049.01
32.1 උපචිත ආදායම්‌                             11.2           50,500,206.70
අඩු කළා :- ප්‍රාග්ධනය සඳහා ලැබුනු අරමුදල්‌                                (23,036,685.4D

වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ

35,572,521.20

පිටුව 20


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌
2018                 2017
(d,)                 (di)
33 දේපල, පිරියත සහ යන්ත්‍රෝපකරණ
වර්ෂය තුළ එක්‌ කිරීම්‌                                                     46,703,8379.60     66,568,844.85
වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කළ ප්‍රමාණය                                                     -        (3o0,815,000.00)
අඩු කළා :-ණය පදනමින්‌ අත්පත්‌ කරගත්‌ වත්කම්‌                          (18,105,832.60)
මුදල්‌ පදනමින්‌ අත්පත්‌ කරගත්‌ වත්කම්‌                                      28,598,047.00      26,753,8344.85
34 ආයෝජන - තැන්පතු
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 2- 0001- 21-28195 “කොල්ලුපිටිය            10,000,000.00      10,000,000.00
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 2- 0001- 21-28187 “කොල්ලුපිටිය             10.,000,000.00      10,000,000.00
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 2- 0001-21-28179 “කොල්ලුපිටිය              10,000,000.00      10,000,000.00
30,000,000.00      30,000,000.00
ආපදා ණය                                                                       8,831,082.45       8,020,746.12
විශේෂ ණය                                                                        802,283.16         605,061.55
අස්පෘශ්‍ය චත්කම්‌                                                                                -                1,840.00
0,724,265.61       0,6023,6047.07
මුළු ජංගම නොවන චත්කම්‌                                                  39,724,205.01      309,6023,047.07
2018.01.01 දනට ශේෂය                                                 30,623,647.07     40,182,086.20
අඩුකළාං :2018.12.31 දිනට ශේෂය                                         30,724,2065.01      30,615,807.67
ජංගම නොවන වත්කම වැඩිවීම/අඩුවීම                                         100,617.94        (3067.178.62)
35 ප්‍රාග්ධන අරමුදල                                                               43,066,022.23
අඩු කළා :- ලැබිය යුතු අරමුදල්‌                                               (23,936,685.41)
20,020,336.82
36 කාල පරිච්ඡේදය ආරම්භයේදී මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන දෑ
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌
ලංකා බැංකුව “ටොරින්ටන්‌ ශාඛාව                                               dl, 78O,LTLSl        5,705,171.51
මහජන බැංකුව - අනුරාධපුරය                                                      13215,927.11l       17,4509,4209.11
අක්‌ මුදල්‌                                                                                  5,000.00             5,000.00
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 1- 0005- 04-0120-2-අනුරාධපුර                    108,133.30         166,106.46
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 1- 0001- 07-32087- කොල්ලුපිටිය                0,062,6021.68       5,778,243.83
2018.01.01 දනට මුදල්‌ සහ මුදල්‌ භා සමාන දෑ                               271,861,853.00      20,803,950.91
37 කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේදී මුදල්‌ සහ මුදල්‌ භා සමාන දෑ

බැංකුවේ ඇති මුදල්‌

ලංකා බැංකුව - ටොරින්ටන්‌ ශාඛාව

මහජන බැංකුව - අනුරාධපුරය

අක්‌ මුදල්‌

ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 1- 0005- 04-0120-2-අනුරාධපුර
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව 1- 0001- 07-32087- කොල්ලුපිටිය
2018.12.31 දිනට මුදල්‌ සහ මුදල්‌ භාසමාන දෑ

5,530.,17151

4,780,171.51

3,171,927.26     13215,927.11
=                       5,000.00
820,394.81             108,133.30
2,564,850.17          o,062,621.08
12,006,343.75         27,861,8353.00

පිටුව 21


ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණය ආයතනය
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

38 පලතුරු සහ එළවලු ප්‍රවාහනයේදී සිදු වන පසු අස්වනු හානිය අවම කර ගැනීම සඳහා ඇසුරුම්‌ ක්‍රමවේද ප්‍රවර්ධනය කිරීම පිණස
30% ක සහන මිලකට ගොවීන්‌, වෙළෙන්දන්‌ සහ එක්රැස්‌ කරන්නන්ට ලබාදුන්‌ ප්ලාස්ටික්‌ කූඩ. එම තොග මේ වන තෙක්‌

ඔවුන්ට ලබා දී නොමැත. 2018.12.31 දිනට ප්ලාස්ටික්‌ කුඩ තොගයෙහි පිරිවැය

177,463.10

30 2006.10.25 දින චී අළෙවි මණ්ඩලයෙහි වත්කම්‌ පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනයට මාරු කර ඇත.
කෙසේවෙතත්‌, ගිණුම්‌ මඟින්‌ පෙන්වා ඇත්තේ වී අළෙවි මණ්ඩලයෙන්‌ මාරු කරන ලද චන්කම්‌ වල පොන්‌ අගයන්‌ වේ.

වී අළෙවි මණ්ඩලයෙන්‌ ලද චත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කෙරෙමින්‌ පවතී.

40 අපගේ එක්‌ ගොඩනැගිලි කොන්ත්‍රාත්කරුවෙකු වන කේ.ඩඞී.ඊබට්‌ සහ පුත්‍රයෝ හෝල්ඩිං පෞද්ගලික සමාගම අනුරාධපුර
කාර්යාල ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම සඳහා ගිවිසුම්‌ දෙකකට එළඹ ඇත. ඔවුන්‌ ගිවිසුමට පටහැනිව අමතර වැඩකොටස්‌ කීපයක්‌

සිදු කර ඇත. ගිවිසුමට පටහැනි අමතර වැඩ කොටස්‌ සඳහා ගෙවීම්‌ නතර කිරීමෙන්‌ අනතුරුව, ඔවුන්‌ චිසින්‌ 2006.1 1.28 දින රු.

30,806,979.10 ක්‌ ගෙවන ලෙස ඉල්ලා එන්තරවාසි දෙකක්‌ එවා ඇත. අතිරේක වැඩ සඳහා ගෙවීම්‌ වෙනුවෙන්‌ රු. 5,329,344.62
ක්‌ හා රු. 5,477,634.458 ක්‌ වශයෙනි. තවද මුළු ගෙවීම රු. 10,806,979.10 ක්‌ භා ඔවුන්ගේ අලාභය රු. 20,000,000.00 එන
සේ මුළු මුදල චන රු. 30,806,979.10 ක්‌ දින 14 ක්‌ ඇතුළත ගෙවන ලෙස ඉල්ලීම්‌ කර ඇති අතර එසේ නොවුනහොත්‌ ඒ සම්බන්ධව

කටයුතු කරන බවත්‌ දන්වා ඇත. නමුත්‌ ආයතනය ඉල්ලීම සම්බන්ධව ප්‍රතිචාරයක්‌ දක්වා නොමැති අතර ඔවුන්‌ විසින්‌
එන්තරචාසියට අනුව ආයතනයට එරෙහිව නඩු පවරා නොමැත.
41 පශ්චාත්‌ අස්වැන්න පිළිබඳ තාක්ෂණ ආයතනයේ අනුදත්‌ ප්‍රාග්ධනය රු. 500,000,000.00 කී.

6ටුව 22


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesdiu pewperuiol i660 LD
NATIONAL AUDIT OFFICE

ඔබෙ අංකය                                              Rs
එන්සීපී/ඒ්පී/ඊ/ එන්‌ අයිපිථවිඑම්‌/         2 105! ඔං  }                             ෂූ            2019 දෙසැම්බර්‌     ක්‌
එඡ්ර්‌/19/20                              Your No.                                            Date                       <              y

සහාපනි

ජානික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතන

ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනයේ 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ
මූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන සහ වෙනන්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 12 වචන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව

යථෝක්ත වාර්තාව මේ සමඟ එවා ඇත.

ඩබ්ලිව්‌. 5. සී. විකමරත්න “~

විගණකායිපති

පිටපත්‌ :    01. ලේකම්‌ - කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය

02. ලේකම්‌ - මුදල්‌ අමාත්‍යා්‍යාංශය

\                       ක



 ජාතික විගණන කාරයාලය

Gow merIboeruiel Disvloai60LD
NATIONAL AUDIT OFFICE

ඔබෙ අංකය
මහේ කස |  එන්සිපී/ඒපි/ඊ/එන්‌ අයිපීළව්ඵම්‌/ 2 ගම! මන. |                ml }
My No.          එල්ඒ/10/20                    Your No.                                Date        2019 දෙසැම්බ ඊ>Y දින
සභාපති,

ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනය

ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනයේ 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ වෙනන්‌ නෛතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 12 චන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති චාෘර්තාව

l       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

ll    තනත්න්වාගණනය කළ මතය

ජාතික පසුඅස්වනු කළමනාකරණ  ආයතනයේ 2013  දෙසැම්බර්‌ 31 දනට මූල්‍ය  තනත්න්ව
ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌
වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සඟ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන වලට අදාළ සටහන්‌, සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 20183
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 15a) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක
19 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ
විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (6) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව

මාගේ චාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ චාර්තාවේ තන්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු
වලින්‌ චන බලපෑම හැර, ජාතික පසු අස්වනු කළමනාකරණ ආයතනයේ 2018 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනට මූල්‍ය තන්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එඟගි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌
ප්‍රචාහ ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌
පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.



 ජාතික විගණන කාරටයාලය
Gms iu HTT BBTUID  Si sylaisvslD
NATIONAL AUDYi OFFiCE

1.2 නන්න්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

(අ ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත අංක 07 හී 42 ඡේදය ප්‍රකාරව සමාලෝචිත
වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දනට දේපල, පිරියත හා උපකරණ යටතේ දක්වා ඇැනි
රු118.207,445 ක්වූ වත්කම්‌ සම්පූර්ණයෙන්ම ක්ෂය කර ඇතන්‌ එම චන්කම්‌ තව දුරටත්‌
භාවිතා කරන නමුත්‌ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත අංක 03 අනුව මෙක්‌
ඇස්තමේන්තුගත දෝෂය නැවත නිවැරදි කර ගිණුම්වල ගැලපීමට කටයුතු කර
නොතිබුණි.

(ආ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ නූඩිලස්‌ යන්ත්‍රාගාරය විකිණීමෙන්‌ ලද රු.3,058,500 ක මුදල මුදල්‌
ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ ආයෝජන කියාකාරකම්‌  යටනේ මුදල්‌ ගලාඵඒ්මී ලෙස දැක්විය යුතු වුවද
එලෙස දක්වා නොතිබුණ. එසේම ප්‍රාග්ධන අරමුදල්‌ ලැබීම්‌ රු.18.,006,533 ක්‌ වුවද මූල්‍ය
කටයුතු වලින්‌ ලද ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය ගණනය කිරීමේදී ප්‍රාග්ධන අරමුදල්‌ ලැබීම්‌
රු.20.029,336 ක්‌ ලෙස දැක්වීමෙන්‌ මූල්‍ය කටයුතු වලින්‌ ලද ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය රු.
2,022,803 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා තිබුණ.

(අ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ අදායම නුළ ක්‍රමක්ෂය ලෙස රු27.020.,326 ක්‌ දක්වා තිබුණ ද එය
ගණනය කිරීමේදී අදාල කර නොගතශුතු ප්‍රත්‍යාගණනය කළ වාහනවලට අදාළ ක්ෂය
වීම්චන රු 7.963.000 ක්ද ඇතුළත්‌ කර තිබුණ.

(අ)  සමාලෝචිත වර්ෂයේදී  රු.10.,290.742ක්‌ චටිනා රසායනාගාර දුවා, ගබඩාවෙන්‌
රසායනාගාරය වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණද,  සමාලෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දනට

රසායනාගාරයේ ඉතිරිව පැවති තොගය අගය කර මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා නොතිබුණි.

(@)     සමාලෝචිත වර්ෂයේදී  පිරිවැය රු.29,110,000 ක්වූ නූඩිලස්‌ යන්ත්‍රයක්‌ විකිණීමෙන්‌ ලද
රු3.058.500ක මුදල එම්‌ චනත්කම විකිණීමට අදාළව ලාභ පාඩු ගණනය කිරීමෙන්‌
තොරව ජංගම්‌ නොවන වගකීම්‌ යටනේ සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට මූල
ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ.

(0    සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී සේවයෙන්‌ ඉවන්‌ වූ නිළධාරියකුට ගෙවා තිබුණු පාරිතෝෂික
ශේෂය වූ රු.138,740ක මුදල සමාලෝවචිත වර්ෂයේ අවසානයට ගෙවියයුතු පාරිතෝෂික
වෙන්කිරීමේ ශේෂයට ඇතුළත්ව තිබුණ.


/ ජාතික චගණන කාරයාලය
Gaur mer ibsruial  Sliais0siD

ලත    RATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSI

i”.
kia
GE Liss
Nw” 17
2

(ෆා නේවාසිකාගාර  ආදායම්‌ යටතේ  නචානැන්‌ ගාස්තු ආදායම  දැක්වීමේදී එයින්‌ ලද

 රු4.183.865ක්‌ ශුද්ධ ආදායම ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල පෙන්වා ඇති අතර එම ආදායම

උත්පාදනය කිරීමට දරා තිබූ සෘපු වියදම්‌ කිසිවක්‌ නවාතැන්‌ ගාස්තු යටතේ හෙළිදරව්‌ කර
නොතිබුණ.

(ඌ) විෂයයන්‌ 03කට අදාළව ලෙජර ගිණුම්‌ අනුව පැවති ශේෂ හා මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා
තිබුණු ශේෂ අතර G1.32,302,703ක වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය විය. එසේම නේවාසිකාගාර
ආදායම්‌ ලේඛනය හා  ඊට අදාළ ලෙජර ගිණුම්‌  ශේෂයන්‌ 03ක්‌ අතර එකතුව
Gu.l.,212,131ක වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය විය.

ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිචලට අනුකුලව මා විගණනය සිදු කරන ලදී. මෙම විගණන ප්‍රමිති
යටනේ වූ මාගේ වගකීම, මේම වාර්තාවේ මූල්‍ය. ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌
විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ නවදුරටන්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ තන්න්වාගණනය
කළ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි
ප්‍රුමාණවන්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ චගක්ම්‌

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිචලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම
ෆා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණස අවශ්‍ය එන
අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගක්ම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, ආයතනය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන ගාම හැකියාව. තීරණය
කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ වන අතර, කළමනාකාරිත්වය ආයතනය ඈවර කිරීමට
 අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌ නැවැත්වීමට කටයුතු
කරන්නේ නම්‌ හැර අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ නැබීම හා ආයතනයේ අටණ්ඩ
පැවැන්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

ආයතනයේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ කියාවලිය සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන්‌ විසින්‌

දරනු ලබයි.


| ජාතික එගණන කාටයාලය

 । NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනනේ 16 (1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව ආයතනයේ වාර්ෂික
සහ කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, වත්කම්‌ හා
බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පත්‌ හා වාර්තා පචන්චාගෙන යා යුතුය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහවුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌
විගණකගේ වාර්තාව නිකන්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ
සහතිකවීමක්‌ චන නමුත්‌, ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදූ කිරීමේදී එය සෑමවිටම
ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට වන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත.
වංචා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ ඇතිවිය
හැකි අතර, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගනිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථික
තිරණ කෙරෙහි බලපෑමක්‌ විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙරේ.
මා විසින්‌ වෘන්නීය විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසුඛබචින්‌ යුතුව ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව
විගණනය කරන ලදී. තවද,
 වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගේ අවදානම්‌ හදුනාගැනීමේදී හා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාචවෝචිතව උචිත
විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා චූ අවදානම්‌
මගහරවා ගැනීමට, ප්‍රමාණවත්‌ සහ සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම මාගේ මතයට
පදනම්‌ වේ. ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌
සිදූ වන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම,
වේතනාන්විත මහහැරීම හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මහඟහැරීම වංචාවක්‌ ඇතිවීමට
හේතුවේ.

 අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීමට ආයතනයේ අභා්‍යන්තර
පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ
සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.

 භාවිතා කරන ලද ගිණුම්කරන ප්‍රතිපන්තිවල සහ ගිණුම්කරන ඇස්තමේන්තු වල
සාධාරණන්වය සහ කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද සම්බන්යිත හෙලිදරව්‌ කිරීම්වල

යෝග්‍යතාවය අගයන ලදී.

| Gwhlu DEPT Mini UII ai yialsvslD


 ජාතික විගණන කාටයාලය
! Gas poem pisruial Slginis0siD

rei   |  NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

 සිද්යීින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැක්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතනාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගන්‌ විගණන සාක්ෂී මත පදනම්ට
ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම  පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ
අදාලන්වය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවන්‌ අවිනිශ්චිතනාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය
කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්වූ හෙළිදරවිකිරීවලට මාගේ විගණන
වාර්තාවේ අවධානය යොමු කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරවිකිරීම්‌ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ
නම්‌ මාගේ මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්යින්‌ හෝ තන්න්වයන්‌
මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

 හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය
ඇගයීමට ලක්කල අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ

අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළන්‌ බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන

දුර්වලතා හා අනෙකුන්‌ කරුණු පිළිබදව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවන්‌ කරන ලදී.

වෙනත්‌ නෛතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ

ප්‍රතිපාදන ඇතුළන්‌ වේ.

-      2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌
අනුව, මාගේ වාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම්‌ කොටසේ විස්තර කර
ඇති කරුණු වලින්‌ වන බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු නොරතුරු සහ
පැහැදිලි කිරීම්‌ මා විසින්‌ ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන
ආකාරයට නිසි මූල්‍ය වාර්තා ආයතනය පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ.

-    2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (අ (11) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව ආයතනයේ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූලෟ ප්‍රකාශන ඉකුන්‌ වර්ෂය සමඟ

අනුරූප වේ.

-    2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (අ (19) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන

ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.


aes” ' NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

අනුගමනය කරන ලද කියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා  ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට

සීමා කිරීම තුල, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

_ 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුට
ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට ආයතනය සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්වයෙන්‌ බැහැරව

සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

_ 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර යම්‌ අදාල ලිබිත නීතියකට  හෝ ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය
විසින්‌ නිකන්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකූල නොවන ලෙස කියා කර

ඇති බව.

න්ති රීති විධානයට යොමුව                                  විස්තරය

(ආ ගී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී

ජනරජයේ ආයතන සංග්‍රහය

X11 පරිච්ඡේදය 1.7 ජේදය       රජයේ ආයතන විසින්‌ 190 පොදු ආකෘතිය ප්‍රකාරච නිවාඩු
ලේඛනයක්‌ නඩන්තු කළයුතු වූවත්‌ 2017  වර්ෂයේ සිට
ආයතනය විසින්‌ නිවාඩු ලේඛන නඩන්තූ කර නොතිබුණි.

(ආ) ශ්‍රීලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී

ජනරජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි

(1D අංක373                 ලබා ගන්‌ සුළු මුදල්‌ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනවන විට ආපසු භාර දිය
යුතූ වූවද රු23,000ක්‌ වූ සුළු මුදල්‌ ශේෂයක්‌ සමාලෝචිත
වර්ෂය අවසන්‌ වන විට නිලධාරීන්‌ භාරයේ පැවතුණ.

(11) අංක 16045                වාහන භාවිත කිරීමේදී රාජකාරිය සඳහා  යොදාගන්නා

නිලධාරින්‌ විසින්‌ ධාවන සටහන්චල අත්සන්‌ කළයුතු වුවද,
වාහන දෙකක්‌ පාවිච්චි කළ නිලධාරින්‌ විසින්‌ අවස්ථා 28 කදී
එසේ අත්සන්‌ තබා නොතිබුණි.


| ජාතික බගණන කාටයාලය
{ G5 Bria! OigDisis0BiD

tees” NATIONAL AUDIT OFrICE
NAOSL

(අ) 2003 ජුනි 02 දිනැති අංක වා්‍ය්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලවල වාර්ෂක මූල්‍ය ප්‍රකාශන ගිණුම්‌
පීර්සී/12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර වර්ෂය අවසන්‌ වී දින 600 ක්‌ ඇතුළත විගණකායිපති වෙත
චක්‍රලේඛයේ 6.5.1 වගන්තිය හා ඉදිරිපත්‌ කළයුතු වුවත්‌ 2018  වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
2004 පෙබරවාරි 24 දිනැති අංක විගණකායිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපන්‌ කරන ලද්දෝ 2010
01/2004 දරන භාණ්ඩාගාර ඔක්තෝබර්‌ 02 දිනදීය.
චක්‍රලේඛය

(අ) 2015 ජුලි 14 දිනැති අංක 2015/01 අදාළ කාර්යය නිමවී දීන 10ක්‌ ඇතුළත අත්තිකාරම්‌ පියවිය
දරන රාජා මුදල්‌ චක්‍රලේඛය      යුතු වුවද, අවස්ථා 17කදී ලබාගත්‌ අත්තිකාරම්‌, මාස 01 සිට
මාස 012 දක්වා කාල පරාසයක්‌ තුළ ප්‍රමාද වී පියවා තිබුණ.

(9) 2018 ජුලි 18 දිනැනි අංක 03/2018   කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ පූර්ව අනුමැතිය ලබා
දරන කළමනාකරණ සේවා          ගැනීමකින්‌ තොරව කාර්ය මණ්ඩලය බදවා නොගත යුතු අතර,

වකලේඛයේ 11 ඡේදය        එකී උපදෙස්‌ අනුව කටයුතු නොකර සිදුකරන බඳවාගැනීම්‌
|                   සඳහා ආයතන ප්‍රධානියා හා මූල්‍ය අංශයේ ප්‍රධානියා වගකිව
යුතු වුවද, ඊට පටහැනිව අනියම්‌ සේවකයන්‌ 10 දෙනෙකු
බඳවාගෙන 2018 සැප්තැම්බර්‌ මස සිට දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා
වැටුප්‌ සහ දීමනා ලෙස රු.914,428ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

e      2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (0) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව ආයතනයේ බලතල , කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකූල නොවන ලෙස කටයුතු
කර ඇති බව.

e      2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශා්‍යතාවය
අනුව පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර ආයතනයේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම
ලෙස සහ ඵලදායී ලෙස කාලසීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීතිරීති වලට අනුකූලව ප්‍රසම්පාදනය
කර භාවිතා කර නොමැති බව

(අ) ගොවියාගේ සිට සිල්ලර වෙළෙන්දා දක්වා එළවළු හා පළතුරු ප්‍රවාහනය කරනු
ලබන වාහන විශ්ලේෂණය කිරීමට රු.1,290,000:ක පිරිවැයක්‌ දරා GPS Trackers
Units 100ක්‌ 2018 අප්‍රේල්‌ 05 දින මිලට ගෙන තිබුණද විගණන දින වන 2019


ජාතික බ්ගණන කාරයාලය
|   Gsru bewr sont ial aigyinisuslD
i NATIONAL AUDIT OFFICE

නොවැම්බර්‌ 15 දින වන විටත්‌ එම උපකරණ වලින්‌ 98ක්‌ ම ගබඩාවේ පැවතුණු
අතර, ඉතිරි GPS Trackers 2 වෙනත්‌ පර්යේෂණ ව්‍යපෘතියක්‌ සඳහා ලබාගෙන
තිබුණි. එම උපකරණ සවිකිරීමකින්‌ තොරව සවිකිරීමට අදාළ ගාස්තුව වශයෙන්‌
රු.600,000ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(ආ) කෘෂි හොෝගවල සැපයුම්‌ හා අගයදාම කළමනාකරණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා සමාලෝවචිත
වර්ෂයේ රැු.4.680.000ක්‌ වැය කර temperature data loggers 100ක්‌ මිලට ගෙන
තිබූ අතර ඉන්‌ 70ක්‌ ම විගණන දින වන විටත්‌ ගබඩාවේ නිෂ්කාර්යව පැවතුණ.
නිකුන්‌ කර තිබුණු temperature data loggers 30ම ආයතනයේ  වෙනකන්‌
පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා යොදාගෙන තිබුණ. මෙවැනි ඉතා සංවේදී
ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌ උපකරණ ගබඩාවේ වර්ෂයකට වැඩි කාලයක්‌ පැවතීමෙන්‌ එහි
ක්‍රියාකාරිත්වයට හානියක්‌ සිදුවීමේ අවධානමක්‌ පවතින බව නිරීක්ෂණය විය.

(අ0 2015 වර්ෂයේදී රු. 15,216,575 කට මිලදී ගෙන තිබූ හා වර්ෂයකට රැ.275,000ක
නඩත්තු වියදමක්‌ දරමින්‌ පූර්ණ වායුසමන තත්ත්වයක පවත්වාගෙන යන Gas

Chromatograph Mass Spectrometer (CGNIS) යන්ත්‍රය මේ දක්වා ආයතනයේ
කිසිදු කාර්යයක්‌ සඳහා භාවිතා නොකොට නිෂ්කාර්යව පැවතුණ.

අනෙකුන්‌ විගණන නිරීක්ෂණ

(ආ 2003 සිට 2016 දක්චා කාල පරාසයක්‌ තුළ අයවිය යුතු එකතුව රු. 1,003,154 ක්වූ ශේෂ
05 ක්‌ ගිණුම්වල පවතින අතර මෙම ශේෂ නුළ දෑනට සේවයේ නියුතු නිළධාරින්‌ මෙන්ම
මියගිය පුද්ගලයින්ද සිටින බව නිරීක්ෂණය විය. මෙම ශේෂ හළුනාගෙන නිරවුල්‌ කිරීමට
හෝ මුදල්‌ රෙගුලාසි ප්‍රකාර ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ආ) 2011 සිට 2017 දක්වා කාල පරාසයක්‌ තුළ නිරවුල්‌ නොවී පවතින එකතුව රු.005,730 ක්‌
වූ ශේෂ 03ක්‌ ගෙවා අවසන්‌ කිරීමට හෝ මුදල්‌ රෙගුලාසි ප්‍රකාරව ආදායමට ගැනීමට
කටයුතු කර නොතිබුණ. එසේම සංවර්ධන ව්‍යාපෘති යටතේ සහන පදනම මත
ප්‍රතිලාභීන්‌ වෙත ලබාදී තිබුණු වී තම්බන ඇලුමිනියම්‌ උපකරණ විකිණමෙන්‌ ලද
රු4.318.284ක්වූ පනතිලාභී දායක මුදල්‌ රේඛීය අමාත්‍යාංශය ජ්‍රෂණය නොකර 2009
වර්ෂයේ සිට ජංගම වගකීමක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ.


I
। ජාතික එගණන කාටයාලය
| Gs Ben Bruin! Siinis0si

esr | NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(අ0 සමාලොෝචිත වර්ෂය නුළදී ලැබුණු එකතුව රු.4,929,799 ක්‌ වූ අබලි ද්‍රව්‍ය විකිණමෙන්‌ සහ
බැඳුම්කර කඩවීම සම්බන්ධව අයකළ මුදල ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කිරීමට කටයුතු
කර නොතිබුණ.                                     |

(0)   2016 වර්ෂයේ සිට 2019 අගෝස්තු මාසය දක්වා ක්‍රියාත්මක කළ පළතුරු ඉදවීමේ
කාබනික ක්‍රම හදුන්වාදීම (Induction Of Fruit Ripening By Organic Methods) නෑමති
ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කල වර්ෂයේදි රු.9,572,717 ක්‌ වියදම්‌ කර ඊට අදාළ උපකරණ
සියල්ල මිලට ගෙන නිබුණු නමුත්‌ අතර එම උපකරණ සියල්ල භාවිත කර තිබුණේ
ආයතනයේ වෙනත්‌ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සදහා යොදාගෙන තිබුණ. එමෙන්ම මෙම
ව්‍යාපෘතිය සඳහා මිලට ගෙන ති Desk top 10ක්‌, Lap top 5ක්‌ හං Tablets 5ක්‌ මේම

ව්‍යාපෘතියට යොදා නොගෙන ආයතනයේ වෙනත්‌ අංශ සඳහා යොදා ගෙන තිබු බවද

නිරීක්ෂණය විය.

(ඉ) ආයතනයේ පර්යේෂණ මාර්ගෝපදෝශ සංග්‍රහයට ප්‍රකාරව සියළුම ව්‍යාපෘති වල ප්‍රගතිය
මාස දෙකකට වරක්‌ වාර්තා  කල යුතු වුවත්‌ ඉහත ව්‍යාපෘතියේ 2017 දෙසැම්බර්‌
මාසයෙන්‌ පසු විගණත දින වන නොවැම්බර්‌ 15 වචන දින දක්වාම ප්‍රගති වාර්තා ඉදිරිපත්‌
කර නොතිබුණි. මෙම පර්යේෂණයේ සොයා ගැනීම්‌ සඳහා පේටන්ට්‌ අයිතිය ලබා ගැනීම
හා පර්යේෂණයේ ප්‍රතිඵල වාණිජ මටටමින්‌ ප්‍රචලිත කිරීම අරමුණු කර රු.9,572,717ක්‌
මෙම පර්යේෂණය සඳහා වැය කර තිබුණද වර්තමානය වන විට එහි හෞතික ප්‍රගතිය අඩු
මට්ටමක පවතින බව නිරික්ෂණය විය.

(ෆ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාශයේ ප්‍රතිපාදනය මගින්‌ ජාතික ආහාර නිෂතාදන වැඩසටහන යටතේ
ආනයන කරනු ලබන ආහාර වර්ග 07ක බැර ලෝහ වර්ග 04ක්‌ අන්තර්ගතව තිබේද
යන්න පරික්ෂා කිරීමට ක්‍රියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘතිය සඳහා 2017 වර්ෂයේ
රු.1,956,120ක වියදමක්‌ දරා නියැදි 500ක්‌ පරික්ෂා කර තිබුණ. එම පරීක්ෂාවන්‌
ඇතුළත්‌ ව්‍යාපෘති වාර්තාව අනුව ඇතැම්‌ ආහාර දවා්‍යවල උපරිම ආරක්ෂක මට්ටම"
ඉක්මවා Cadmium, Arsenic and Leaf වැනි බැරලේෝහ අන්තර්ගත බව කරන ලද
 පරීක්ෂාවෙන්‌ තහවුරුකරගෙන තිබුණ. එසේ වුවද, එම වාර්තාවේ නිගමන හා යෝජනා
අනුව බැරලොෝහ අන්තර්ගත ආහාර ද්‍රව්‍යයන්‌ පිළිබඳ වැඩිදුර පරීක්ෂාවක්‌ ආයතනය විසින්‌
සිදුකර ඒ සම්බන්ධව වගකිවයුතු සියළුම පාර්ශව වෙත නිසි ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා

නොරතුරු ලබාදී නොතිබුණ. ඒ හේතුවෙන්‌ පර්යේෂණ සඳහා වැය වූ මුදල නිශ්කාර්ය
වියදමක්‌ බව විගණනයට නිරික්ෂණය විය. තවද මෙම ව්‍යාපෘතියේ වියදම්‌ වෙනුවෙන්‌

රු.5,350,000ක මුදලක්‌ කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය වෙතින්‌ ප්‍රතිපූරණය කරගෙන තිබුණි.


(බු  ජාතික විගණන කාරයාලය
ST | Gsgui merr sass SleyinisvslD

Soe” NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

10

(ඌ ආයතනය සතු රසායනාගාරය ජාත්‍යන්තර තත්ත්වයේ . පිළිගන්‌ රසායනාගශාරයක්‌ ලෙස
නවීකරණය කිරීම සඳහා 2015 වර්ෂය තුළ රුපියල්‌ මිලියන 61.60 ක්‌ටියදම්‌් දරා ලපකරණ
මිලදී ගෙන රසායනාගාරය නවීකරණය කර තිබූ නමුත්‌ එම රසායනාගාරය සඳහා
ජාත්‍යන්තරව පිළිගත හැකි සහනික (aදCrediati0n) ලබාගෙන නොනිබීම හේනුවෙන්‌
මෙම ආයතනය විසින්‌ සිදු කරනු ලබන පර්යේෂණ සඳහා පිළිගත  හැකිභාවයක්‌
ලබාගැනීමට අපොහොසන්‌ වී තිබුණ. සමාලෝචිත වර්ෂයෙහි (2018/2019) දෙවතාවක්‌
යන්ත්‍ර සේවාකිරීම සඳහා රු.1,2306,004කට ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර තිබුණද, මෙතෙක්‌ සේවා
කටයුතු නොකිරීම හේතුවෙන්‌ යන්ත්‍රවල ක්‍රියාකාරිත්වයට සහ පැවැත්මට බාධාවිය හැකි
බව නිරීක්ෂණය ටිය.

(ඌ) ආයතනය පිහිටුවීමේ අරමුණු අතර කෘෂිහෝගවල පශු අස්වනු හානිය අවම කිරීම
ආයතනයේ ප්‍රධාන අරමුණක්‌ වූ අතර ඒ වෙනුවෙන්‌ 2009 වර්ෂයේ සිදුකර තිබූ මූලික
සමීක්ෂණයකට අනුව කල්තබාගත නොහැකි කෘෂිහභොෝගවල පශු අස්වනු හානිය සියයට
30ත්‌ 40ත්‌ අතර පැවති බව හදුනාගෙන තිබූණ. සමංාලෝචිත වර්ෂය අවසන්වන විට වසර
00ක පමණ කාලයක්‌ ගතවී තිබුණත්‌ මේ වනවිට පශු අස්වනු හානිය අවමකරගෙන තිබූ
ප්‍රමාණය ප්‍රතිශතයක්‌ වශයෙන්‌ කොපමණද යන්න හදුනාගත හැකිවන අන්දමේ දත්ත
සමුදායක්‌ ආයතනය සතුව නොපැවතුණ.

(ඒ) ආයතනය විසින්‌ 2009 වර්ෂයේ සිට සිදු කරන ලද පර්යේෂණවල ප්‍රතිඵල ලෙස නව
සොයෑනැනෙම 08ක්‌ සඳහා පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර ලබාගෙන තිබූ නමුත්‌ එම නව සොයා ගැනීම්‌
වලින්‌ කෘෂිකර්ම හං පසු අස්වනු ක්ෂේත්‍රය ඔස්සේ රටේ ආර්ථිකයට සිදූ කර තිබූ
දායකත්වය කුමක්ද යන්න සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය තොරතුරු කිසිවක්‌ විගණනයට ඉදිරිපත්‌
නොකිරීම හේතුවෙන්‌ පර්යේෂණ වල ප්‍රතිඵල පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර ලබාගැනීමට පමණක්‌
සීමා වී තිබූණු බව නිරීක්ෂණය විය

(ඒ 2015 මැයි 25 දිනැති පීර්ඩිී 01/2015 දරන මුදල්‌ අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ චක්‍රලේඛය
ප්‍රකාරව නිල වාහනයක්‌ වෙන්කිරීමට ගිමිකම්‌ නොමැති, විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල සාමාජිකයෙකුට ආයතනයේ ආදායම්‌ ප්‍රවර්ධන කාර්යයන්‌ වෙනුවෙන්‌ මසකට
ඉන්ධන ලීටර්‌ 150ක්‌ සමග වාහනයක්‌ වෙන්කරදීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තීරණය කර
තිබුණි. එහෙත්‌ ආදායම්‌ ප්‍රවර්ධන කාර්යයන්‌ මොනවාද යන්න පිළිබඳව කාර්ය පැවරුමක්‌
සිදුකර නොනිබුණු අතර ආදායම ඉලක්ක ද ලබා දී නොතිබුණි. අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
සාමාජිකයා මාසිකව ඉටුකළ කාර්යයවල ප්‍රගතිය පිළබඳ වාර්තාවක්‌ ද ආයතනය වෙත


ජාතික වගණන කාටයාලය
ST    Ghul evr Bsr Ui Sigil
ars” | NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL |

ul

ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණු අතර ඔහු වෙනුවෙන්‌ වාහන නඩත්තු, ඉන්ධන හා රියදුරුගේ
වැටුප්‌ සහ දීමනා ලෙස 2017 අජපේල්‌ 23 සිට සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානය දක්වා
රු.1.540,869ක්‌ ආයතනයේ අරමුදලින්‌ දරා තිබුණ.

(බ) ආයතනයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිළධාරියකු ආචාර්ය උපාධිය හැදෑරීම සඳහා 2000 ජුලි
23 සිට 2009 ජුලි 29 දක්වා රු.1.998,980ක බැඳුමිකරයන්‌ මන වැටුප්‌ සහිත අධ්‍යයන
නිවාඩු ලබාගෙන නිබූ අතර අත්සන්‌ කරන ලද බැඳුම්කරයට අනුව 2009 ජුනි 29 සිට
2019 ජුනි 29 දක්චා නැවත ආයතනයේ සේවය කල යුත වුවද ආචාර්ය උපාධිය හැදෑරීම්‌
අවසන්‌ කර 2009 ජුනි 29 දින සේවයට වාර්තා කර රාජකාරී ආරම්භ කර නිබුණු නමුත්‌
වසර 10ක්‌ සේවය නොකර 2016 ජනවාරි 07 දින සේවය හැරගොස්‌ තිබුණ. එහෙත්‌ ඉහත
බැඳුම්කරය කඩවීමෙන්‌ ආයතනයට සිදුවූ පාඩුව අයකර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

Nh

ක

0 ක
ඩබ්ලිව්‌ .ප.යී. වික්‍රමරත්න {/

විගණකායිපනි


