CEG dc oslo mien) eles) Ces

wml GlniorTpr (b Goiewevoiruilil! LowiiuislD

D'  9 Srilanka Bureau of Foreign Employment

වාටමෂක
වාටතාව

“AON

එතෙර සවියට මෙතෙර අත්වැල


eer)



olelsloyaselO)

C= soley okeoyolales
— අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය
~ සමූහ වහය
smoke olekteloeloet oslo Ke,elOlo)
Lolo cl nelson)
ool o)eslok snes)
Ce» cl mielolnletsloloio’olokolelo)
ololnlcleyelslg)
elsoKenlolce)
අවසන්‌ අනුමැති
න)
GS}
[elolGlolmyelon)
බඳවා ගැනීම්‌
orocleololelc i)
etolos eos lose)
පුහුණු - ගාහස්ට නොවන
— ආංශික ප්‍රගතිය (සේවා කාලය තුළ)
Ole)
විදේශ දුත මණ්බල පටපාලන හා විදේශ සම්බන්ධතා
oly dcksolmalonil
Ces cme olnlel(sleysercolosloolokealo)
ol») s¥ejoyeolekolclelok melee flc Roln)nles
ප්‍රත්‍යානුකලන
[es Oekols))
eee)
es cme oles smlelmicla'o))
පරපාලන හා මානව සම්පත්‌
lsd
Dolo)
[Cjoyyeleyele)lne oN)
අභ්‍යන්තර විගණන
සැලසුම්‌ හා අධීක්ෂණ

eoleya>)
eloyelmi oD ololeksonlnlale)
oles o)
sloyoh)
ooo mya siniekyeyGloloko) ele)
 සහාපතිතුමාගේ සම්සෂණ වාරතාව

02
03
05
07
08
13
14
15
15
11
13
21
22
LE)
37
33
LV)
uh
lb
lb
LL)
b0
b1
b3
b3
b6
b8
)
60
62
63
65
66
67
63
|)
|)
10
86



ශී ලංකා විදේශ සේව       ති කාරයාංශය

වාරතාව 2016

sel eeollolokeosiolalee

2016 වසර සඳහා පිහිටුවන ලද කයාපිළිවෙත්‌ හා අරමුණු
මගින්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ
මම ප් කම ලක කප ම ගැ නමම න කලන මම්‌
පාරිභෝගික කේනදියතාව සහ මෙහෙයුම්‌ ආශිත
විශෂ්ටතාව වැඩිදියුණු කරමින්‌ මෙම කර්මාන්තය
ජාතික ආර්ථිකයේ පුමුබස්ථානයක්‌ කරා රැගෙන යාමේ
අරමුණින්‌ අපගේ විදේශ සහ දේශිය ශාබාද ඇතුළත්‌
වන පරිදි කාරයාංශය පුරාවටම නිසි පද්ධති හා ක්‍රමවේද
කියාත්මක කිරීමට අපි කටයුතු කළෙමු. මෙම ප්‍රයත්නය
සාර්ථක කර ගැනීම වෙනුවෙන්‌ අපගේ කාරය මණ්ඩලය
හා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා දෙන ලද දායකත්වය
සහ විදේශ රැකියා අමාත්‍යතුමියගේ හා නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යතුමාගේ මගපෙන්වීම ප්‍රශංසනීය ය.

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය මෙතෙක්‌
අත්කර ගත්‌ ඉහළම ලාභය සනිටුහන්‌ කරමින්‌ රැ.
මිලියන 1,309 ක ලාභයක්‌ වාරතා කිරීමට 2016 වසරේදී
හැකි වූ අතර විවක්‍ෂණලශලිී මූල්‍ය කළමනාකරණය එහිලා
[මමකමම නක මම ක ගමම බිම කමම ක මක්කම මත ලමම
2016 දී රටින්‌ බැහරට ගිය පිරිස 7.79% කින්‌ අඩුව ඇති
නමුදු රට තුළට ප්‍රේෂණය වූ මුදල්‌ ප්‍රමාණයෙහි 3.74%
ක ඉහළ යාමක්‌ වාටිතා වී ඇත. 2016 වසරට අදාළ
මුළු ප්‍රේෂණය ඇ.එ.ජ. ඩොලර්‌ බිලියන 7.2 ක්‌ වන අතර
ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය මෙතෙක්‌
වාරිතා කළ ඉහළම ප්‍රේෂණ මුදල්‌ ප්‍රමාණය වන්නේද එය
බව සතුටින්‌ සඳහන්‌ කරම්‌.

මෙම සමාලෝචනයට ලක්‌ වන වසර තුළ ශී ලංකා
විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ප්‍රධාන කාරයාලයේ
සහ දීප ව්‍යාජ්ත ශාඛා ජාලයෙහි මුදල්‌ ගනුදෙනු කටයුතු
[මමම නම කන බෙ කම මම කක කක ම)
[මන ම ්මමමම මම කක මමම නමම ම කම ම්ම්ම්ම්‌

ව්‍යාප්ත කෙරෙනු ඇත.

අපගේ මෙහෙවර වන "දේශීය ආර්ථිකයට දායක
volo kois es GOkeeciolneselolyoks oslo olnSie)
කරමින්‌ ජනතාවට තම කුසලතාවන්ගෙන්‌ එතෙර
රැකියා වෙළෙඳපොලෙහි යහපත්‌ ප්‍රතිලාභ ලැබිය හැකි
කාර්‍යයක්‍ෂම හා සමානත්වයෙන්‌ යුතු මාර්ගයන්‌ බිහි කිරීම”
මත පදනම්ව වෙනස්වන වෙළෙඳපොල තත්ත්වයන්ට
අනුකුල වන පරිදි අපගේ වර්ධනය වැඩිදියුණු කරගත

හැකි තැනකට අප පත්ව ඇත.

ආට. කේ. ඔබේසේකර,
සභාපති,
ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය



ys)
(ශල ලෆුගැශමැලe ‘ඉල ‘ගය

ys)
(ශල අලය ‘“ඉය ‘කය ‘ඔය

ys)
(ශල බක ‘ඉල ‘ගල ‘ඉල

ys)
CGශ@ ACG Qo Qo

ys)
(ශල ආෆැයං ලැග

ys)
(ශල (ටැං බලල

ys)
00ශලල යුලටැh ඉගලග ‘සල ‘ආල

ys)
ආල ශලටැශඝෟ ශල

කෲස්‌ Qa
(ශල ෆසිභථී මසට

ලකැශස

(ලශල ටලසෟලලග ‘ලෟ 4»

මලලලලෙ කැල
හංගල ලුශඩල (ලහෟ භෟල (ලං ප්‍ර

910c GCGACG GaqG
හැල ලි යස හබල ඌංම හ්‌



Koi=lesOkeleln)
slolcyGlOkoleninlo)
ook ola sles
ජනපිය කියමනකි”

ee


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ශී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජවාදී ජනරජය විසින්‌ 2015
සැප්තැම්බර්‌ 21 දින නිකුත්‌ කරන ලද අංක 1933/13 දරණ අති
විශේෂ ගැසටි පත්‍රිකාව ප්‍රකාරව පහත සඳහන්‌ විෂය පරාසය

සහිතව විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය ස්ථාපිත කරන ලදී.
olofdoKeléwlesy)

අමාත්‍යාංශය         ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශය සහ ශී ලංකා

විදේශ රැකියා ඒජන්සිය එක්‌ අති විශේෂ ගැසටි පත්‍රිකාව මගින්‌
විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ අධීක්‍ෂණය යටතේ කියාත්මක
මම්ම මකන මෙන ලන්‌

1985 අංක 21 දරන පාටලිමේෙන්තු පනත යටතේ    කා විදේශ
slo olsio))          ය     ලමෙන්තු          ම ලංකා වද
නියක්ත             සේවා නියුක්ති කාරයාංශය පිහිටුවන ලද අතර 1994 අංක 04

යූ              සහ 2009 අංක 56 දරන පනත්‌ මගින්‌ ඊට අදාළ විධිවිධාන
කාරයාංශය

සංශෝධනය කරන ලදී.

රැකියා පුද්ගලික විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ පූර්ණ හිමිකාරත්ව

2                CKO oles)      ශී ලංකා විදේශ රැකියා පුද්ගලික සමාගම යනු ශී ලංකා
es OOO)                අනුබද්ධිත ආයතනයකි.



ce miolcdc els)
eet mleo melee) Jes
oisniolOlclemko))elo)
wel Gl sell Gleslo)
1,309 ක්‌ වූ ඉහළම
Ose olslclels
selon nel NG

ee


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

sano)

එතෙර වෙළඳපොළ සඳහා
නිපුණතාවයෙන්‌ පිරි මිනිස්‌ සම්පත
සැපයීමේ ලොව හොඳම තේටීම
බවට ශී ලංකාව පත්වීම.

තත්ත්ට ප්‍රතිපත්තිය

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති

කාරයාංශය එහි සේවාවන්හී

ගුණාත්මකභාවය අබණ්ඩව

ඉහළ නංවමින්‌ පාරිභෝගික

තෘප්තිය අතික්‍රමණය කිරීම පිණිස
කාරයක්ෂම හා ඵලදායී සේවා
සැපයිම සදහා කැපවී සිටි.

මෙහෙවර

දේශීය ආර්ථිකයට දායක වෙමින්‌ හා
සියළුම පාරශවකරැවන්ගේ යහපත
සුරක්ෂිත කරමින්‌, ජනතාවට තම
කුසලතාවයන්ගෙන්‌ එතෙර රැකියා
වෙළඳපොළෙහි යහපත්‌ ප්‍රතිලාභ

ලැබිය හැකි කාරීයක්ෂම හා
සමානත්වයෙන්‌ යුතු මාරීගයන්‌ බහි
කිටීම.

e/elolon)

1. ශි ලංකාවේ පුරවැසියන්‌
වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකාවෙන්‌ පිටත
රැකියා අවස්ථා පුල්‌ කිරීම හා
එවා ප්‍රවර්ධනය කිරීම.

. විදේශ රැකියා කටමාන්තය
නියාමනය කිරීම හා ඊට අවශ්‍ය
ලන මෝ

ය ලමකමමනකිම්මමමමම/ල
සේවයේ නියුතු ශී ලාංකිකයන්‌
සහ රට තුළ වාසය
කැමනෝමමමමනමම්ම [ලමම
සාමාජිකයන්ගේ සුභසාධනය
මමම නක කක මමම)
විධිවිධාන අනුගමනය කිටීම.



ශි ලංකා විදේශ සේවා

වාරතාව 2016

oc neldoh



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

විශේෂ කරැණු

විගමණික සේවකයන්‌ සඳහා වන්දි ගෙවීම

සමථ ඒකකය ආශිතව පැමිණිලි විසඳීමේ ක්‍රියාවලියට අනුකුලව පැමිණිලි 295 කට අදාළව දේශීය හා විදේශීය රැකියා නියෝජිතායතන
වෙතින්‌ රැ. 10,534,890.00 ක මුදලක්‌ අයකර ගන්නා ලද අතර ඉන්‌ අනතුරැව වන්දි මුදල්‌ හෝ හිඟ වැටුප්‌ වශයෙන්‌ එකි මුදල විගමණික
සේවකයන්‌ හට ගෙවන ලදී.

විදේශ රටවල සේවයේ නියුතු ශී ලාංකික සේවකයන්ට අදාළව විදේශ ප්‍රතිපත්ති සකස්‌ කිරීමේදී සහය වීම සහ විදේශ රටවල්‌ ආශිත ශ්‍රී
ලාංකික විදේශ මෙහෙවර හරහා එකී ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාවේ යෙදවීම:

[olo)                                                        කාරණය                                            අත්සන්‌ තැබූ දිනය

ඊශ්‍රායලය                  ඊශ්‍රායලයේ පදිංචි වයස්ගත හෝ ආබාධිත පුද්ගලයන්‌ රැකබලා ගැනීම සඳහා     25.05.2016
ශි ලංකාවෙන්‌ පිටත්ව ගිය සේවකයින්‌ බඳවා ගැනීම හා ස්ථානගත කිරීම සඳහා
වන නියමු වැඩසටහන

සෞදි අරාබිය              ගෘහ සේවක සේවිකාවන්‌ බඳවා ගැනීමේ ගිවිසුම                                යෝජිත
සයිප්‍රසය                   ශි ලාංකික මෑන්පවර සේවකයන්‌ සේවයට බඳවා ගැනීමේ අවබෝධතා ගිවිසුම     යෝජිත
ඇමරිකා එක්සත්‌ ජනපදය |! සාත්තු සේවකයන්‌ සඳහා වූ අවබෝධතා ගිවිසුම                                 03.05.2016
ලෙබනනය                  මෑන්පවර සේවකයන්‌ බඳවා ගැනීම සඳහා වූ අවබෝධතා ගිවිසුම                 යෝජිත

හිඟ වැටුප්‌, වන්දි මුදල්‌ සහ ශී ලාංකික සේවකයන්ගේ අනෙකුත්‌ ඉල්ලීම්‌ ලබා දීම වෙනුවෙන්‌ සහය වීම:

ප්‍රතිලාභීන්‌

ole)             සැබතනාව         ola cktor:s’so)
සෞදි අරාබිය                        46           22,0578584.75
කුවේට්‌                                  02               259,013.58
ඕමානය                                 02                748,740.80
කටාර්‌                  01        604,196.27
ජෝරදානය              01       1,141,0901.00
මු මුදල                                   24,810.926.40

dITCO වැඩසටහන

ශී ලංකාව හා ජපානය අතර අත්සන්‌ තබන ලද අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ මගින්‌ ආරම්භ කරන ලද මෙම වැඩසටහන විදේශ රැකියා
අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අංශයේ සහයෝගය යටතේ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය විසින්‌ කියාත්මක කොට
ප්‍රවර්ධනය කරන ලද අතර පුහුණු ශ්‍රමිකයින්‌ බඳවා ගැනීමෙන්‌ අනතුරැව බලපතුලාහී විදේශ රැකයා නියෝජිත ආයතන හරහා වැඩිදුර
වෘත්තීය පුහුණුව ලබා දීම සඳහා ජපානය බලා පිටත්ව යනලදී.

ww\w.slIbfe.lKk වෙබ්‌ අඩවියෙහි ලියාපදිංචි බලපතුලාභී නියෝජිත ආයතන හරහා සේවකයින්‌ බඳවා ගැනීම සිදු කරන ලදී. පුහුණු ලාභීන්‌
බඳවා ගැනීමේ අවසරය සෑම බලපතුලාභෆී විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනයක්ම වෙත හිමි නොවූ හෙයින්‌ මෙම වැඩසටහන සඳහා
තෝරා ගන්නා ලද ඇතැම්‌ නියෝජිත ආයතන සඳහා විශේෂ අවසරයක්‌ ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී.

JITLO වැඩසටහන යටතේ 2016 වසරෙදී නියෝජිත ආයතන 23 ක්‌ ලියාපදිංචි කරන ලද අතර, නව නියෝජිත ආයතන 04 ක්‌ ලියාපදිංචි
කරන ලදී.



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාරෂක වාරටතාව 2016

වෙනත්‌ බ්‍රියාකාරකම්‌

ම        |

Colombe Process                                   කොළඹ කියාදාමය Colombo Process Gsrgius GsuailpemD

Sr Ministeriiil Consultation
ද      6 lois. Ses Lah

Inaugural Ceremony
5™ Ministerial Consultation

0                                                                                                                   1S” AuRuSt 2016
bo Process                                                                                                            Colombo, Sri Lanka

semi £  tation
i                       I EI      MEE  la I=    Ei
    ees DD      ය්‌   R  න   a                            =    ee                     I)
TN PA IRE                   mn

tee rT st

7 tor Migr sen

කොළඹ කබියාදාම සමුළුවට අදාළ අමාත්‍යවරැන්ගේ රැස්වීම 2016    ඕමානය සහ ශී ලංකාව අතර අත්සන්‌ තබන ලද අවබෝධතා ගිවිසුමට
අගොස්තු 25 දින කොළඹ ගාල මුවදොර හෝටලයේදී පවත්වන ලද අතර     අනුව ශ්‍රමිකයින්‌ හා ඔවුන්‌ පුහුණු කිරීමට අදාළ කරැණු සාකච්ඡා කරනු
විගමණික සේවකයන්ට අදාළ ගැටළු හා ඔවුන්ගේ සංවර්ධනයට අදාළ    පිණිස ඕමාන රාජ්‍ය නියෝජිත පිරිසක්‌ 2016 සැප්තැම්බර්‌ 19 සිට 22
කරැණු සාකච්ඡා කරනු පිණිස සාමාජික රටවල්‌ 11 ක අමාත්‍යවරැ ඊට    දක්වා පැවැත්වුණු තාක්‍ෂණික සන්ධාන කම්ටු රැස්වීම සඳහා සහභාගී
සහභාගී වූහ.                                                            වනු පිණිස ශී ලංකාව බලා පැමිණියේය.

2016 නොවැම්බර්‌ 02 දින පැවැත්වුණු සියලම බලපත්‍ර ලාභී නියෝජිත ආයතන සදහා වූ
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන.

මතුගම විගමණික සේවක සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානයේ පරිපාලන ගොඩනැගිල්ල     කතරගම යෝජිත සංචාරක බංගලාවේ සමාරම්භක උත්සවය.

සඳහා මුල්ගල තැබීම.


ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාටිතාව 2016

ගරැ අමාත්‍ය තුමිය 2016 පෙබරවාරි මාසයේදී සිදු කළ ඕමාන සහ කුවේට්‌       විදේශ ශ්‍රමික කාන්තාවක්‌ වෙත හිමි හිඟ වැටුප්‌ ලබා දුන්‌ අවස්ථාව.
සංචාරයෙන්‌.

නැගෙනහිර පළාතේ විදේශ විගමණික සේවකයන්ගේ දරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌     සබරගමුව පළාතේ විදේශ විගමණික සේවකයන්ගේ දරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌
පවත්වන ලද ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය.                                             අරලියගහ මන්දිරයේදී පවත්වන ලද ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය.

සහන නිවාස යොජනා ක්‍රමය යටතේ, ආබාධිත විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ වෙත    ආබාධයට ලක්‌ වූ විදෙස්‌ ශු්‍රමිකයෙකු වෙනුවෙන්‌ නිවසක්‌ ඉදිකිරීම සඳහා
නිවාස පරිත්‍යාග කිරීම.                                                  මුල්ගල තැබීම.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

2016 වසර තුළ සිදු කරන ලද තත්ත්ව වැබිදියුණු කිටම්‌

පුහුණුකරැවන්‌ පුහුණු කිරමේ වැඩසටහන්‌

°— 2016 වසර තුළ වැඩසටහන්‌ 06 ක්‌ පවත්වන ලදී

පුහුණු වබසටහන්වල කාල සීමා දිටඝ කිරම

 රෑපලාවන්‍ය වැඩසටහන්‌ හරහා ප්‍රසිද්ධිය වැඩිදියුණු කිරීම

_— ළමාරසෂණ සැසි ඇතුළත්‌ කිරීම

_ ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගැන්වීම සඳහා වෙන්‌ කර ඇති කාලසීමාව දීර්ඝ කිරීම
 පුහුණුකරැවන්‌ සඳහා වන මූල්‍ය සාක්‍ෂරතා වැඩසටහන්‌

පුහුණුකරැවන්ගේ නිපුණතා සහ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම

_— ආහාර සහ වචරයාත්මක පුහුණුව

 රෑපලාවන්‍ය වැඩසටහන්‌ හරහා ප්‍රසිද්ධිය වැඩිදියුණු කිරීම

_ ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගැන්වීම සඳහා වෙන්‌ කර ඇති කාලසීමාව දීර්ඝ කිරීම
 පුහුණුලාහීන්‌ සඳහා නව නිල ඇඳම්‌ පරිපාටියක්‌ හඳන්වා දීම
 පුහුණුකරැවන්‌ සඳහා වන මූල්‍ය සාක්‍ෂරතා වැඩසටහන්‌

පුහුණුකරැවන්‌ සඳහා පුහුණුව

°-— HN / AIDS තුරන්‌ කිරීමට අදාළව අලුතින්‌ දියත්‌ කරන ලද ක්‍රමවේද
_— කාන්තා ශ්‍රමික හිමිකම්‌

 මානසික-සමාජ වැඩසටහන්‌ හරහා ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩත්වය පිටුදැකීම
° මූල්‍ය සාක්‍ෂරතා වැඩසටහන්‌

රැකියා බැංකුව

විදේශ රැකියා අජේක්ෂතයන්‌ හට කාරයාංශයේ අන්තරජාලය පාදක කරගත්‌ රැකියා බැංකුව හරහා හෝ ප්‍රධාන කාරයාලයෙන්‌ හෝ
දිවයින පුරා ඕනෑම ශාබාවකින්‌ ලබාගන්නා අයදමිපතක්‌ මගින්‌ සෘජුවම ලියාපදිංචි විය හැකිය. විදේශ රැකියා ආයතනවලට රැකියා
අජේසෂකයන්‌ සොයා ගැනීමට මෙමඟින්‌ හැකියාව ලැබේ.

MOME      ABOUTUS * SERVICES * KEW      GEXERALIXPO* DOWNLOADS * FAQ

wetweme te SL BFE Sohteon Cesare

uD ms Cuhtomert tatutactior

Dm w hus: ov IY hut und, wrens” wn

eevee. Ry OOS

oe be eee

www. slbfe.lk

Scholarship Programme-208

Read more

Login
nterview for Japan Job Vacanci         NT I ST
n           Read moce
Vacancies
                               හූ ණූ |
a

VACANCIES IN JAPAN » Caregivers

hi par  Read tmocr

1     NGENCY
u GRADING SYSTEM



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ච්ලද්ශ 0ැකියා
ඡ්ලපක්‍ෂා කරන්නා

සුදුසුකම්‌
සපුරා නැත

මෙහෙයුම්‌ සිතියම

සුදුසුකම්‌
කැපරෑ ගුම්කයා

නැවන පැමිණිලමේදි

ලසේවලය්‌ නිරනව සටයදි

ශී ලංකා වලිග සේවා

නියුක්ති කාර්යාංශය

\

ස්වයං                          ලද්ශිය
පදනම මන                  නියෝජෂනායතනය
හරහා
1                                                                                       rN
කාර්යාංශ
ලියාපදිංචිය                                           Db
ව්ලදෙශයන්හි පිහිට                            විදේශ
——— ශ්‍රී ලංකානානාපති ~~~       නියෝජිතයන්‌

කනාරයාල

ටට |

 4

|. 4

පටතන්ව යාම

යෝජකයා



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ආංශික කාටයසාධනය
slelnloknl-olekclsle



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ගවන්‌ තොටූපල චකකය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය කටුනායක සහ මත්තල ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපල ආශිත පිටවීමේ හා ඇතුල වීමේ
පරියන්තවල කවුන්ටර ආශිතව කියාත්මක වන අතර කළමනාකාරවරැන්‌ තිදෙනෙකුගේ සෘජු අධීක්‍ෂණය යටතේ විදේශ රැකියා සඳහා
පිටත්ව යන හා පැමිණෙන ශී ලාංකික ශ්‍රමිකයන්‌ ලියාපදිංචි කිරීම හා සුභසාධන පහසුකම්‌ සැලසීම මෙහි අරමුණයි.

එසේම, අවශ්‍යතා සහිතව පැමිණෙන විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ සුභසාධන කටයුතු සිදුකිරීම සඳහා "සහන පියස" නමින්‌ විශේෂ සුභසාධන
මධ්‍යස්ථානයක්‌ කටුනායක ගුවන්තොටුපල ආශිතව පැය 24 පුරා විවෘතව ඇත.

ගුවන්තොටුපල පිටවීමේ පටයන්ත ආශිත කාරයාංශ කවූළවේ කාරයයන්‌/කාරයසාධනය

ශී ලංකා රජය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද විදෙස්‌ ගමන්‌ බලපත්‍ර සහිතව රැකියා වීසා මත පුද්ගලයන්‌ විදේශගත වීමේදී ඔවුන්‌ ශී ලංකා
විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයෙහි ලියාපදංචි වී ඇතිද යන වග පරීක්‍ෂා කිරීම ගුවන්තොටුපලෙහි පිහිටා ඇති කාරයාංශ ඒකකයට
අනුයුක්ත කර ඇති නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සිදු කරනු ලබයි. සේවා කාලය අවසාන වී නැවත ශී ලංකාවට පැමින මුල්‌ සේවා ස්ථාන වලට ම
නැවත පිටත්ව යන විගමණික ශ්‍රමිකයින්ගේ ලියාපදිංචි කිරීමද මෙම ඒකකය මගින්‌ සිදුකරයි. 2016 වසරෙදී ලියාපදිංචි කිරීම්‌ 68,754 ක්‌
වාරටතා වූ අතර ඉන්‌ ලැබුණු සමස්ථ ආදායම රැ. 295,463,130 ක්‌ විය.

කටුනායක ගුවන්තොටූුපොලෙහි ළඟාවීමේ පටයන්තය ආශිත කාරයාංශ කවුඑවේ
බියාකාරකම්‌/කාටයසාධනය

තමන්‌ විදේශයන්හිදී සේවය කරමින්‌ සිටියදී මුහුණ පාන්නට සිදු වූ විවිධ ප්‍රශ්න හේතුවෙන්‌ පෙරළා ශී ලංකාව බලා එන ශ්‍රමිකයන්‌ ළඟාවීමේ
පරීයන්තයේදී අප නිලධාරීන්‌ විසින්‌ පිළිගනු ලැබීමෙන්‌ අනතුරැව වැඩිදර පියවර වෙනුවෙන්‌ *සහන පියස සුභසාධන මධ්‍යස්ථානය” වෙත
යොමු කරනු ලැබේ.

*සහන පියස” සුභසාධන මධ්‍යස්ථානයේ බ්‍රියාකාරකම්‌/කාරයසාධනය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ සුභසාධන මධ්‍යස්ථානය වන *සහන පියස' මගින්‌ විදේශයන්හි සේවයකරමින්‌ සිටියදී
විවිධ දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණ පාන්නට සිදු වූ ශී ලංකාව බලා පැමිණි විගමණික ශ්‍රමිකයන්ට ප්‍රවාහන පහසුකම්‌, ගමන්‌ වියදම්‌, ආහාර
සහ නවාතැන්‌ පහසුකම්‌, වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර හා රෝහල්‌ පහසුකම්‌ ආදී සේවාවන්‌ සපයනු ලැබේ. මෙම ශ්‍රමිකයන්ගේ පහසුව පිණිස ගිලන්‌
රථයක්‌ සහ වෑන්‌ රථ දෙකක්‌ සෑම විටම සහන පියසේ සුදානමින්‌ තැබේ. 2016 වසරෙදී සහන පියස සුභසාධන මධ්‍යස්ථානය වෙත
ලියාපදිංචි වීමි 6,531 ක්‌ හිම්‌ වූ අතර එමගින්‌ ලැබුණු සමස්ථ ආදායම රැ. 99,416,309 ක්‌ විය.

පළමු අනුමැති අංශය

පළමු අනුමැති අංශයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරයන්‌ වන්නේ ස්වයං මාර්ගයෙන්‌ විදේශගතවන විගමණික ශ්‍රමිකයන්ට අදාල ලියාපදිංචි කිරීම්‌
සඳහා සහය දැක්වීම, විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ බඳවා ගැනීම සඳහා රැකියා නියෝගිත ආයතන වල රැකියා ඇණවුම්‌ සහ ප්‍රචාරණ කටයුතු
සඳහා අනුමැතිය ලබා දීම, රැකියා ඇණවුම්‌ වල වලංගු භාවය තානාපති කාරයාල හරහා තහවුරැ කිරීම ආදියයි.

[e)elesleslo)                             2011        PAV        PAVE        PIL!        PI        PAL)
ලබා දුන්‌ පළමු අනුමැති ප්‍රමාණය                               b, 763      10,656       6,326       6,184       b,632       4,359
වෙළඳ දැන්වීම ප්‍රමාණය                                           4000        3,056        3,563        3,232        2,156        2,277
ඉකුත්‌ වූ රැකියා ඇණවුම්‌ දීරඝ කිරීම                            2,298            0       2,979       3,272       1,502        1,728
ස්වයං-ලියාපදිංචි වීම්‌
(කමන්‌ සතුව ආරක්‍ෂිත රැකියා අවස්ථා ඇති අය)                     114,808     101,797     109,560     114,842     134,167     141,334



ශී ලංකා විදේශ සේවා         කාටයාංශය

වා        > වාටිතාව 2016

mOlole

කුවේටය ශ්‍රී ලාංකිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ කසලතා
els mineoinielk less lose) e/iestn)

GDN so ele) mio ee c Gs mlmles)
olcyGkslels mio meri Keio e)olGt)

වල නෙළා ගනිමින්‌ ඇත. 2016 වසරෙදි

ny cloleke)efsloee/kmles Nolet mlnleesTe Keele
olmolololoio! so oak eiceh



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

අවසන්‌ අනුමැති අංශය

අවසන්‌ අනුමැති අංශයේ ප්‍රධාන කාරයභාරය හා අරමුණ වන්නේ නිසි නෛතික ක්‍රමවේද අනුගමනය කරමින්‌ විදෙස්‌ රැකියා වෙළෙඳපොල
සඳහා කුසලතා පිරිපුන්‌ මානව සම්පත්‌ බඳවා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතන වෙත කාරයසෂම සේවාවක්‌ ලබා

දීමයි.

එම අරමුණ සාක්‍ෂාත්‌ කරගනු පිණිස අවසන්‌ අනුමැති අංශය විසින්‌ පහත සඳහන්‌ සේවා ලබා දෙනු ලැබේ.

— බලපතුලාහී විදේශ රැකියා ආයතන මගින්‌ සිදු කරනු ලබන බඳවාගැනීම්‌ සඳහා අනුමැතිය ලබා දීම.

°_ අවසන්‌ අනුමැති ක්‍රියාවලියේදී හඳනාගනු ලබන සැකසහිත ලේඛන විමර්ශන සඳහා යොමු කිරීම.

 අවශ්‍ය පාර්ශව වෙත අවසන්‌ අනුමැතිය සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරැ ලබා දීම.

2016 සිට 2011 දක්වා ප්‍රධාන කාරයාලය සහ ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ටාන හරහා ලබා

දුන්‌ අවසන්‌ අනුමැතිවලට අදාළ සංඛ්‍යාන දත්ත

අනුමැති
සංඛ්‍යාව

150000

120000

90000

60000

30000

2011       2012       2013        2014

2015

අවසන්‌ අනුමැති අංශයේ සැකැස්ම

3      ණූ  OD)
ee |   aie llc hole
OD)      |)
b

රක්‍ෂණ පරීක්‍ෂණ,            2
සෙස්‌ බදු ගෙවීම්‌

2

2016

චර්ෂය

පාලද්ශිය මධ්‍යස්ථාන

පධාන කාර්යාලය

භාෂා පරවරතක

~

|              1             ට     ම ම
              )            න   il 0)
6

පරපාලන නිලධාරී

දත්ත ඇතුලත්‌ කිරීම හා රක්ෂණ සහතික මුද්‍රණය

O                     OE EE EK EE FE
\

|)           2

කළමනාකාර

10

’
-

අවසන්‌ ලේඛන ගබඩා කිරීම

Pax read

පිරක්සුම්‌

කවුන්ටරය
ලම ලම
iti

1
මුද්දර

කවුන්ටරය

සහකාර
කළමනාකරැ
[ )



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

නීති අංශය

විදේශ රැකියා කර්මාන්තය තුළ ඇති නීති විරෝධි අවභාවිතයන්‌ තුරන්‌ කිරීමේ හා ශී ලාංකිකයන්‌ සඳහා යහපත්‌ පරවචයන්‌ වැඩිදියුණු
කිරීමේ අරමුණින්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයෙහි නීති අංශය ස්ථාපිත කරන ලදී.

නීති අංශයේ බ්‍රියාකාරකම්‌

— ශීලංකාවිදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය වෙනුවෙන්‌ මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණ, දිස්ත්‍රික්‌ අධිකරණ, ඉහළ උසාවි, අභියාචනාධිකරණය,
ගශේෂ්ධාධිකරණය, මානව හිමිකම්‌ කොමිෂන්‌ සභාව හා කම්කරැ උසාවිය හමුවේ පෙනී සිටීම.

_ විවිධ සිදවීම්වලට අදාළ පැමිණිලි, චෝදනා පතු හා අනෙකුත්‌ නෛතික ලිපි ලේඛන කෙටුම්පත්‌ කිරීම.

_— මහජනතාව විසින්‌ සිදු කරන ලද පැමිණිලිවලට අදාළව නෛතික පියවර ගොනුගත කිරීම.

— ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයට එරෙහිව පවරා ඇති නඩුවලට අදාළව කාරීයාංශය වෙනුවෙන්‌ අධිකරණයේ පෙනී
සිටිම.

— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ අනෙකුත්‌ අංශවලට අවශ්‍ය නීතිමය උපදෙස්‌ ලබා දීම.

— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය වෙනුවෙන්‌ දිවූරැම්‌ ගිවිසුම්‌ හා අවබෝධතා ගිවිසුම්‌ කෙටුම්පත්‌ කිරීම හා තහවුරැ
කිරීම.

_— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ කාරය මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

— පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌ සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාරයාලවල කාරය මණ්ඩල සඳහා ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශය පිළිබඳව
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

— අවශ්‍ය අවස්ථා වලදී නීතිපති දෙපාරතමේන්තුවේ උපදෙස්‌ ලබා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කිරීම.

— බලපත්‍ර අලත්‌ කිරීමට අදාළ නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කිරීම.

_ රසෂණ මුදල්‌ ගෙවීමට අදාළ නිර්දේශ ලබා දීම.

විදේශ රැකියා නියුක්තිය පිළබඳව අවබෝධය පුල්‌ කරනු වස්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ කාරය මණ්ඩලය සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌
වෙනුවෙන්‌ "එතෙර ශ්‍රමයට නීතියෙන්‌ අත්වැලක්‌” නමින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ මාලාවක්‌ පවත්වන ලදී. ඒ අනුව, 2016 වසර තුළ එවැනි වැඩසටහන්‌
04 ක්‌ පවත්වන ලද අතර නිලධාරීන්‌ 800 කට අධික ප්‍රමාණයක්‌ ඊට සහභාගී විය. ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශයට සමථ ක්‍රමවේදය,
මානව හිමිකම්‌ සහ ස්වභාවික යුක්තිය පිළබඳ ඊතිය, විනය ක්‍රමවේද, ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරියාංශ පනත, ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති
කාරයාංශ පනත යටතේ දක්වා ඇති විමර්ශන ක්‍රමවේද, මිනිස්‌ ජාවාරමේ වින්දිතයන්‌ හඳනාගැනීම සහ අදාළ උපදෙස්‌ සඳහා ඔවුන්‌ යොමූ කිරීම වැනි
මාතෘකා එහිදී සාකච්ඡාවට බඳුන්‌ කෙරිණ.

2011 සිට 2016 දක්වා කාලය තුළ නබූ මගින්‌ දබ වශයෙන්‌ අයකර ගත්‌ මුදල්‌ සහ
කාරයාංශයේ ශ්‍රමික සුභසාධන අරමුදල වෙත පජ්‍රෙෂණය කළ මුදල්‌

Dl-doyeley                            2011          2012          2013          2014          2015          Pil)
නඩු මගින්‌ අයකරගත්‌ මුදල්‌ (රැ.)                        6,656,321     3.487638! 1,433,686! 4,166,207 ' 5,266,559! 3,560,400
දඩ මුදල්‌ (රැ)                                       3,014,000! 1,296,000! 1,195,000! 1,544,000! 6,393,000! 7702500
කාරයාංශය වෙත ප්‍රේෂණය කළ මුදල්‌ රැ.)               2,260,500      934,500      696,250! 1,158,000! 4,626,000! 5,746,875



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාටිතාව 2016

2016 දී නීති අංශය විසින්‌ සම්පූටණ කරන ලද කාරයභහාරයන්‌

ola sel)im)lelesl)leles)                                               lolm)ey9)

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයට එරෙහිව ගොනු කරන ලද              101
නඩුවලට අදාළව අධිකරණ හා විනිශ්වය සභාවන්හි පෙනී සිටිම

නීති කඩ කළ බලපතුලාහී සහ බලපත්‍ර රහිත පුද්ගලයන්ට එරෙහිව නීතිමය
කියාමාරග ගැනීම

බලපතුලාහී සහ බලපත්‍ර රහිත පුද්ගලයන්ට එරෙහිව ශී ලංකා විදේශ සේවා
නියුක්ති කාරයාංශය විසින්‌ ගොනු කරන ලද නඩුවලට අදාළව අධිකරණ සහ       3,264
විනිශ්චය සභාවන්හි පෙනී සිටීම

212

අංශවල කාරීයභාරයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය ගනෛතික සහය ලබා දීම                     1,458
නෛතික ලේඛන කෙටුම්පත්‌ කිරීම හා සහතික කිරීම                                 35
විදේශ රැකියා නීති සහ අනෙකුත්‌ අදාළ නීති පිළිබඳව ශී ලංකා විදේශ සේවා

නියුක්ති කාරයාංශ කාරය මණ්ඩලයේ දැනුම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා දැනුවත්‌       02

කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම

නිති නිලධාරීන්‌ සතුව පවතින දැනුම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා ජාතික හා
අන්තර්ජාතික නෛතික වැඩමුළු හා වැඩසටහන්‌ සඳහා ඔවුන්‌ සහභාගී කරවීම

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරියාංශ පනත යටතේ මිනිස්‌ ජාවාරම තුරන්‌
කිරීම පිළබඳව ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාරයාලවල නිලධාරීන්‌ හා පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌         02
වෙනුවෙන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම

2016 දි ආංශික බියාකාරකම්‌ සඳහා ලබා දුන්‌ ගෛතික සහය

[lee myelm)o)                                             [olwoyo)

බලපතු අලුත්‌ කිරීම්‌ වෙනුවෙන්‌ ඉදිරපත්‌ කළ වාර්තා                  1,159
සම්පූරණ කරන ලද රක්‍ෂණ මුදල්‌ ගෙවීම්‌ ගොනු                       299
වෙනත්‌ ආයතන විසින්‌ පවත්වන ලද ගෛෛතික වැඩමුළු                  18

මානව හිමිකම්‌ කොමිසමේ සහ අනෙකුත්‌ සමාන ආයතනවල පෙනී
සිටි සහ අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී තොරතුරැ ලබා දුන්‌ වාර ගණන

2016 දි නිම කළ නීතිමය බ්‍රියාමාරගවල සාරාංශය



ශී ලංකා විදේශ සේව         කාටයාංශය

ාරතාව 2016

සෞදි අරාබිය

සෞදි අරාබිය යනු ශී ලාංකිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌

eld ples Ke lols) elis mies ones nia oojolOle)
ols melon sleloielelmhpleNN: on ekolss
60,000 කට අධික ශී ලාංකිකයන්‌ පිටසක්‌
erie sls ioleleleks’elnloke osteo)



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

බලපත්‍ර අංශය

බලපත්‍ර අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරියාංශ පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුව විදේශ රැකියා
ව්‍යාපාරයක්‌ පවත්වාගෙන යාම සඳහා අවශ්‍ය මූලික සුදුසුකම්‌ සපුරා ඇති පුද්ගලයන්‌ වෙත බලපතු නිකුත්‌ කිරීමයි.

මෙම අරමුණ සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා බලපත්‍ර අංශය විසින්‌ පහත කාරයයන්‌ ඉටු කරනු ලබයි.

 විදේශ රැකියා බලපතු නිකුත්‌ කිරීම.

_ විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනවල මෙහෙයුම්‌ සඳහා සුදසු කාර්යාල පරිශ්‍ර අනුමත කිරීම.

 විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනවල අතීත කාරයසාධනය සලකා බලමින්‌ බලපතු අලුත්‌ කිරීම.

— බලපතුලාහී විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතන වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ක්‍රමවේද පිළිබඳව
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

— බලපතු නිකුත්‌ කිරීමේ කියාවලිය සම්බන්ධයෙන්‌ මහජනතාව සහ රාජ්‍ය ආයතන වෙත තොරතුරැ හා උපදෙස්‌ ලබා දීම.

_ අධිකරණ කටයුතු සඳහා සාසෂ ලබා දීම.

වසරේදි සදු කරන ලද කාරයභාරයන්හි සාරාංශය

කාරණය                                    [olniele)

නිකුත්‌ කල නව බලපත්‍ර සංඛ්‍යාව                       b9
අලුත්‌ කරන ලද බලපත්‍ර සංඛ්‍යාව                    1,041
අවලංගු කරන ලද බලපතු සංඛ්‍යාව                     16
අධිකරණවල පෙනී සිටි වාර ගණන                    305

බලපතුලාහීන්‌ 642 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ ශ්‍රවණාගාරයේදී දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ මාලාවක්‌ පවත්වන ලදී.



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

අලෙවකරණ අංශය

උපායමාරීග අනුගමනය කරමින්‌ ශී ලාංකික පුරවැසියන්‌ වෙනුවෙන්‌ විදේශ රටවල රැකියා අවස්ථා ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින්‌ ශ්‍රී ලංකා
විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ අලෙවිකරණ අංශය පිහිටුවන ලදී. අලෙවිකරණ අංශය විසින්‌ විදේශ රටවල රැකියා ප්‍රවණතා
පිළිබඳව පර්යේෂණ සිදු කරමින්‌ අත්‌ පතිකා, බැනර්‌, විස්තර ගොනු සහ වාරතාමය වීඩියෝ පට ආදිය ඇසුරින්‌ මහජනතාව දැනුවත්‌
කිරීමෙහි නියැලී සිටි.

Sri Lanka a haven tor shiiied
and Ewperti        d per           tin.
Construction,
Garments.
Health Care,
Hospitality

oi Lash » hvsssy Gl Foren U mwugicy wes
Wuas 04 Dawns m owas ders iw
mamta timttlar arcana
Tet - 0112 880 500.
0112 864 101/315

ප්‍රවර්ධනාත්මක අන්තරගත කිහිපයකට උදාහරණ

2016 වසරෙදී ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාරයාලටවල සහයෙන්‌ දියත්‌ කරන ලද
ප්‍රවරධනාත්මක වැබසටහන්‌

ole)                      m)elO)le)es)                                                         සාධිත ප්‍රතිඵල
ඊශ්‍රායලය     සාත්තු සේවා                      ස්කයිප්‌ සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයක්‌ මගින්‌ 26 දෙනෙකු තෝරා ගන්නා ලදී
ඉතාලිය      සාත්තු සේවා                      අවස්ථා 60 ක්‌ හිමි විය

අවස්ථා 30 ක්‌ ලැබිණ.

පෝලන්තය ! පලතුරු කැපීම ආශිත කරිමාන්ත    රැකියා ඇණවුම ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ වෙත යොමු කරන ලදී.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

2016 නොවැම්බර්‌ 16 සිට 18 දක්වා පැවැත්වුණු ප්‍රවර්ධනාත්මක වැඩසටහනක්‌ අතරවාරයේදී ශී ලාංකික
දුත පිරිස ජෝර්දානයේ අම්මාන්‌ නුවර පිහිටි ඇඟලුම්‌ කම්හලක්‌ වෙත ගිය අවස්ථාව

ශී ලංකාවේ විදේශ තානාපති කාරයාලවල සහයද සමගින්‌ මෙම අංශය විසින්‌ ඕස්ට්‍රේලියාව, කැනඩාව, ජරමනිය, ස්විටිසරලන්තය, එනය,
බෙල්ජියම, ප්‍රංශය, නෙදර්ලන්තය, ජපානය සහ එක්සත්‌ රාජධානිය යන රටවල ඇති රැකියා අවස්ථා පිළිබඳව සොයා බලන ලදී.

විදේශ රැකියා අවස්ථා පිළිබඳව වන විවිධ වෙබ්‌ අඩවිවල අඇතුළත්‌ තොරතුරැ මත පදනම්‌ වෙමින්‌ මාසික වෙළෙඳපොල වාරීතා සකස්‌
කරන ලද අතර ඉන්‌ අනතුරැව සුදසු පියවර ගැනීම සඳහා එකි වාථතා ශී ලංකා විදේශ රැකියා පුද්ගලික සමාගම වෙත යොමු කරන ලදී.

විවිධ පුහුණු වැඩසටහන්‌ සම්පූරිණ කළ අභ්‍යාසලාභීන්‌ ලියාපදිංචි කිරීමටත්‌, ඔවුන්ව අන්තර්ජාල රැකියා බැංකුවේ ලියාපදිංචි කිරීමටත්‌
බලපතුලාහී විදේශ රැකියා ආයතන වෙත විද්‍යුත්‌ තැපෑල හරහා ඔවුන්ගේ තොරතුරැ යොමු කිරීමටත්‌ මෙම අංශය කටයුතු කරන ලදී.

2016 වසරේදී අලෙවිකරණ අංශය විසින්‌ වෘත්තීය පුහුණුව අජේක්‍ෂා කළ 3,415 දෙනෙකු වෙනුවෙන්‌ විදේශ රැකියා අවස්ථා පිළබඳව
තරැණ තරැණියන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම අරමුණු කරගනිමින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 34 ක්‌, ජංගම සේවා 08 ක්‌ සහ වෙළෙඳ ප්‍රදර්ශන
ආදිය පවත්වන ලදී.

වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරීන්‌ වෙනුවෙන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 08 ක්‌ පවත්වන ලද අතර ඒ සඳහා නිලධාරීන්‌ 361 ක්‌ සහභාගී
ව්ය.

2016 මැයි 27 දින නියගම පැවැත්වුණු දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන         2016 අප්‍රේල්‌ 29 දින මොරටුව බෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානයේදී
පැවැත්වුණු ජංගම සේවා වැඩසටහන



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

රැකියා අවස්ථා ප්‍රවරධනය කිටමේ ක්‍රියාවලිය

වෘත්තීය                               ශී.ලං.වි.සෙ.නි.කා.

සුදුසුකම සහිත                     ඊැකියා බැංකුව                     ශිල රැකියා

නියෝෂන
ආයතන

ව්ලදේශ රැකියා

අලජ්ක්ෂතයන්‌

පමාණවන්‌ වෘන්තිය                     Dll)
epi)                    මාර්ලගෝපලදිශුනය

වෘත්තිය පුහුණු ආයනනය

(Jolelo Ky -)K- Teli

$
$
a

අන්තරජාල රැකියා බැංකුව

විදේශ රැකියා අවස්ථා ලඟාකර ගැනීමට අජේක්‍ෂා කරන පුද්ගලයන්ගේ පහසුව වෙනුවෙන්‌ අලෙවිකරණ අංශය විසින්‌ අන්තරජාලය
පාදක කරගත්‌ රැකියා බැංකු සේවාවක්‌ සපයනු ලබයි. කාරයාංශයේ වෙබ්‌ අඩවියට පිවිසීමෙන්‌ සෘජුවම මේ සඳහා ලියාපදිංචි වීමට
අවස්ථාව සලසා ඇත. එසේ කිරීමට අපහසු අයට ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ප්‍රධාන කාරයාලය හෝ දිවයින පුරා ඇති
වෙනත්‌ ඕනෑම ශාඛා කාරයාලයක්‌ වෙත හෝ පිවිස සිය අයදමිපත්‌ භාර දිය හැක.

තම කර්මාන්තයේ අවශ්‍යතා අනුව විදේශ රැකියා ආයතනවලට රැකියා අජේක්‍ෂකයන්‌ සොයා ගැනීමට ඉඩ සලසන අවකාශයක්‌ ලෙසද
මෙම වෙබ්‌ අඩවිය කියාත්මක වෙයි.

2016 වසරේදී රැකියා අජේසෂකයන්‌ 4,629 මෙම අන්තර්ජාල රැකියා බැංකුවෙහි ලියාපදිංචි වූ අතර (නියෝජිතායතන විසින්‌ එක්‌
අයදුම්පත්‌ 36,041 වතාවක්‌ පරීක්ෂාකර තිබේ) ලියාපදිංචි රැකියා අජේක්‍ෂකයන්‌ 596 දෙනෙකු සාර්ථක ලෙස විදේශ රැකියා සඳහා පිටත්ව

යන ලදී.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

බඳවාගැනීමේ අංශය

මෙම අංශයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරය වන්නේ 2004 දී ශී ලංකාව හා දකුණු කොරයාව අතර අත්සන්‌ තබන ලද අවබෝධතා ගිවිසුමට
අනුකලව ශ්‍රමිකයන්‌ එරටට පිටත්‌ කර යැවීමේ කාර්යයට සහය දැක්වීම හෙයින්‌ මෙය ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය තුළ
ඉතා වැදගත්‌ භූමිකාවක්‌ ඉටු කරයි. එම ගිවිසුම 2005 දී අලත්‌ කරන ලදී. මෙහිදී යොදාගනු ලැබෙන ක්‍රියාවලියට විභාග පැවැත්වීම,
ශමිකයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය පුහුණුව ලබා දීම හා පිටත්ව යෑම්‌ සංවිධානය කිරීම ආදිය ඇතුළත්‌ වේ.

බඳවාගැනීමේ අංශය පහත කාරයභාරයන්‌ ඉටු කරය

තෝරාගැනීම                   Olomiele soi Ke ols kslesole)                  slolok»jefss5lo)                          සුභසාධන
 සාමාන්‍ය EPSTOPIC (PBT)     — සමත්‌ වූවන්‌ සම්මුඛ පරික්‍ෂණවලට       — ලේඛන සියල්ල සම්පාදනය        — පැමිණිලි විසඳීම
විභාගය                           ලක්‌ කිරීම                                 කිරම විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ ලබා
විශේෂ EPSTOPIC (CBT) වෛද්‍ය, පොලිස්‌ හා අනෙකුත්‌ අවශ්‍ය     — පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා            ගැනීමට සහය දැක්වීම
විභාගය                            වාර්තා සලකා බැලීම                       යොමු කිරීම                       රකඤෂණ ප්‍රතිලාභ ලබා
 නැවත අයදුම්‌ කිරීම             ° SPAS වෙත දත්ත ඇතුළත්‌ කිරීම විසා ලබා ගැනීම                     ගැනීමට සහය දැක්වීම
— කුසලතා පටික්‍ෂණය

2016 වසේ ජයග්‍රහණ

බඳවාගැනීමේ බ්‍රියාවලිය වේගවත්‌ කිටම

රැකියා අජේේක්ෂතයන්‌ විදෙස්‌ රැකියා සඳහා පිටත්‌ කර යැවීමට ගත වූ කාලය දින 20 කින්‌ අඩු කිරීමට මෙම අංශය පියවර ගන්නා
ලී. SPAS හි සිටින සෑම රැකියා අජේක්‍ෂකයෙක හටම කල්තබා වලංගු පොලිස්‌ වාරතාවක්‌ ළඟ තබා ගන්නා ලෙසත්‌ පිටත්ව යාමට
පෙර පුහුණුව ලබා ගන්නා ලෙසත්‌ උපදෙස්‌ දෙන ලදී. කිසිදු ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව නිවැරදි හා විශ්වාස කළ හැකි වෛද්‍ය වාරතා ලබා
ගැනීම සඳහා ශී ජයවර්ධනපුර රෝහල සහ ලංකා රෝහල තෝරා ගන්නා ලදී. එසේම, එම රෝහල්‌ දෙක සමගම මෙම අංශය සමීප
සම්බන්ඨිකරණයක්‌ පවත්වා ගැනීමට කටයුතු කර ඇත. අභිනවයෙන්‌ පිහිටුවන ලද CBT මධ්‍යස්ථානයෙහි පරිගණක පාදක කරගත්‌
පුහුණු වැඩසටහන්‌ 04 ක්‌ පවත්වන ලදී. පරිගණක 40 ක්‌ ඇතුළු පහසුකම්‌ රැසක්ම මෙම මධ්‍යස්ථානයෙහි ඇති Employment Permit
System (EPS-TOPIO) විභාගයක්‌ ධිවර කරීමාන්තය වෙනුවෙන්‌ පළමු වරට පවත්වන ලද්දේද 2016 වසරේදීය.

සේවක අවසර පද්ධතිය (EMPLOYMENT PERMIT SYSTEM (EPS)) යටතේ ප්‍රවේශ අවස්ථා ලබා දීම

මධ්‍යස්ථාන 15 ක්‌ හරහා රැකියා අජේෂකයන්‌ හට ප්‍රවේශ අවස්ථා 26,140 ක්‌ පමණ                  EE LEE
මධ්‍යස්ටාන

ලබා දෙන ලදී. යවර කරථමාන්තයේ රැකියා සඳහා පුද්ගලයින්‌ 3,776 දෙනෙකු ප්‍රවේශ                    29)     29)
අවස්ථා ලබා සිටි අතර 22,352 දෙනෙකු නිෂ්පාදන සෙෂේත්‍රයේ රැකියා අවස්ථා ලබා    අතුරැගිරය         2,776        01
&oං                                                                         මාතර              2,962

තංගල්ල            2,825         01
නිකුත්‌ කළ වහාග ප්‍රවේශ පත්‍ර පිළබඳ තොරතුරැ                    න           2        4
ශි ලංකාව 2004 වසරේදී කොරියානු ජනරජය සමග අවබෝධතා ගිවිසුමකට එළැඹි     මහනුවර            3,085
අතර එය 2015 දී අලත්‌ කරන ලදී. එම ගිවිසුමට අනුව, විභාග පැවැත්වීම, පුහුණු     කරැණෑගල         1899        0
කිරීම සහ රැකියා සඳහා පිටත්‌ කර යැවීම ඇතුළත්‌ සමස්ථ කියාවලියම මෙම අංශය
වෙත පවරා ඇත.                                                                      අනුරාධපුර             529          1

ගාල්ල              2,589         02

කඩවත             2,612

සිදුව               1,125         02

පොලොන්නරැව         940

බදුල්ල             1,230

තිකුණාමලය           1b4

වවිනියාව              79

යාපනය               02

එකතුව           26,140         12



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

බඳවාගැනීම්‌ අංශයේ කාරය පරාසය

වෂය පථය

කොරියානු භාෂා පරික්ෂණය              [Koo soolinlol)
Lolo pl. Kotor nlc)                පසු රැකියාලාහින්‌
ool ely Keto kolo)               ව්ලදේශගත කිරිම

ලකොරයානු රැකියා
අලජ්‍යසෂනයන්‌ නෝරාගැනීම

සුභසාධන කටයුත
=o)

පරිඝනක අආාශ්‍රින විශේෂ               6ලවද?්‌ චාරිනා, පොලිස්‌                                                     breyopol:o ek.)
[ele .))            බාරනා හා අලනකත්‌ සහතික              EES              0ක්ෂණ පතිලාභ සම්බන්ධට
පරික්ෂණය (CBT)               ලබාගැනීම සලහා ලයාමුකිරීම                                                           නටයුන කිරීම

Dl loK Ko). el.)                                                                                     4           6ැනියා කර ආපසු
ලස්වය කරන ලද ග්‍රුම්නයන්‌                  දන්න පරිඝනක                      PP                 පැමිණි අයලග්‌ සුභසාධනය
නැවන විලදිශගත කිරිම                     ගතකිරීම                              mot                   Took Deol)

(RE-ENTRY)   olofopo DICE olo)To)

කසලතනා පරීක්‍ෂණය
(SKILL TEST)

Sri Lanks Dwreaw of Foreign Employment
& au Porm ein cee eens iaans. Cai es (i Oasis esis i i Cail il,



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

පසුගිය වසර 5 තුළ අත්කරගත්‌ විශේෂ සාධනයන්‌ (2011-2015)

2015
විශේෂ විශේෂ ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණ 04 ක්‌ හා සාමාන්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණ 03 ක්‌ පවත්වන ලදී.

2014
පරිගණක ආශිත විභාග පැවැත්වීමේ පරීක්ෂණාගාර පිහිටුවන ලද අතර පළමු වතාවට CBT විභාගය පවත්වන ලදී.

2012

නැවත පිටත්වීම ක්‍රමය හඳන්වා දෙන ලදී.

විදේශ රටවලට ශ්‍රමිකයන්‌ සැපයීමෙහි නිරත රටවල්‌ 15 ක්‌ අතරින්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ විදේශගත කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ අනුගමනය කරනු ලබන
ප්‍රශස්ත ක්‍රියාමාර්ගයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශිෂ්ටතා සම්මානය ශී ලංකාවට හිමිවිය.

2011

09 වන කොරියානු භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය සාර්ථකව පැවැත්වීම වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකාව සම්මානයට පාත්‍ර විය.
කොරියානු ජනරජය සමග විශේෂ අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌ තබන ලද අතර සිය කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය සාර්ථකව අවසන්‌ කළ ශී
ලාංකික ශ්‍රමිකයන්‌ හට පෙරළා මෙරටට පැමිණීමෙන්‌ වසර 05 ක්‌ ඇතුළත විශාමික ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට සහය ලබා දෙන ලදී.

2011 සිට 2015 දක්වා කොටයානු භාෂා පුචීණතා විභාග ප්‍රවේශපත්‌ නිකුත්‌ කිටම

නිකුත්‌ කරන ලද අයදුම්පත්‌ ගණන                                      Oloiokslel
සාමාන්‍ය හාමා           විශේෂ හාෂා         වකතුව         සාමාන්‍ය හාමා           විශේෂ හාෂා         වකතුව
[eooyonke’e woes We Soyo selmeyo\es                 [eooyonke.e woes eso yopiselmeyo\es
2011            50,733                -    50,733            11,213                - 111213
2012                      34,261                        1,459        35,720                       4.392                       1,146        b,538
2013                  20,498                        -      20,498                  2,531                        -      2,531
2014                  14,000                  b,127       19,127                   1,013                  1,576      2,589
2015                  19,893                  1,861      21,754                   7157                  1,071      5,228
එකතුව               139,385                  8,447 147832                26,306                  3,793 | 30,099

oleleles)

[Glos Kelis ios)

සාමාන්‍ය භාෂා            lc)
[eoyoyonkee woes We Soyo semeloyes
2011                     b,674                          -                -       b,672
2012                    4,621                          -            223      4,844
2013                     4124                      767            b24      b,415b
2014                    3,755                      6G1             115      4.531
2015                    4,086                      6895            b4G      b,b27
එකතුව                                 22,260                                    2,323                 1,408 ' 26,391



ශී ලංකා විදේශ සේවා         කාරයාංශය

වා       > වාටිතාව 2016

Owes) nkelojelsles

රැකියා බලපතු ක්‍රමය (EPS) යටතේ වාරෂකව
ශී ලාංකිකයන්‌ 5,000 කට අධික පිරසක්‌ සඳහා
om) oles oeelslsOloknke/é sles elon)
සැපයේ. මෙය ශ්‍රී ලාංකික තරැණ ජනගහණය
sso en olelmeke/ksles ool eles mh
ooo kolel> Kelle» eke in mice mimes)
sles! miojOlokelclelokelkoles Keio)

[es enlelclolnKelieh



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පෙර විගමනික පුහුණුව (2011-2015)

වරෂය      elo)

2011               6,548
2012               4.667
2013               3,903
2014               3,505
2015                3,277

එකතුව            20,900

පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේදී ශාරීරික යෝග්‍යතාව ඉහළ          කොරියානු භෂාව හා සංස්කෘතිය පිළබඳ දැනුවත්‌
නැංවීම                                            කිරීම

දකුණු කොරයාවේ රැකියා සඳහා පිටත්ව යාම්‌ (2011-2015)

Solo olsisles)
lolm)ey9)
ආනා ම ක       ක්‌ Se 0)      ටට            2
2011                         b,346                              -                     -             b,346
2012                         4101                              -                  107             4,208
2013                        3,592                          71a                 b23             4829
2014                        3,691                          430                  185             4,306
2015                        3,706                          876                 425             b,007
එකතුව                                            20,165                                               1,866                              1,229                      23,260

විධිමත්‌ ක්‍රමයකට අනුව ශ්‍රමිකයන්‌ ගුවන්‌ තොටුපලින්‌       ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේදී
පිටත්ව යන අයුරැ                                             කොරියානු රැකියා ලාභීන්‌ වෙනුවෙන්‌ පැවැත්වුණු
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

දකුණු කොටයාව බලා පිටව ගිය ශුමකයන්‌ රැකියා කාණ්බවලට අනුව

Re                                            [clolopololsislelsy
2011       2012       2013       PIU!       2015

නිෂ්පාදන                                     b,339      3,671       4,397      3,786      3,514
ධීවර                                                            -           b49           425           437        1,319
රථ වාහන සම්බන්ධව                          07

කෘෂිකාරීමක හා පශු සම්පත්‌                 03           -         02         03         03
සේවා                                               -          01          05          01           01
ඉදිකිරීම්‌                                            -            -            -          80         170
වකතුව                                       b,349      4,221      4,829      4,307      b,007

කොරයානු භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය

කොරියානු භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය 2016 ඔක්තෝබර්‌ 1 සහ 2 දිනවල මධ්‍යස්ථාන 04 ක්‌ ආශිතව පවත්වන ලද අතර ඉන්‌ අනතුරැව
ප්‍රවීණතා පරීක්‍ෂණයක්ද පවත්වන ලදී. අනිවාරය නිපුණතා පරීක්‍ෂණය 2016 නොවැම්බර්‌ 158 සිට 25 දක්වා අතරැගිරිය ජාතික වැවිලි
කළමනාකරණ ආයතනයේදී පවත්වන ලදී. අයදමිකරැවන්‌ 3,440 දෙනෙකු මෙම පරීක්‍ෂණයට පෙනී සිටි අතර ඉන්‌ 3,514 ක්‌ සුදසුකම්‌
ලබන ලදී. මෙයින්‌ අයදමිකරැවන්‌ 2,404 දෙනෙකු නිෂ්පාදන අංශයේ රැකියා සඳහාද, 1,038 ක්‌ යීවර කරමාන්තය ආශිත රැකියා සඳහාද
අයදුම්‌ කරන ලදී. මේ අතරින්‌ නිෂ්පාදන අංශයේ 1,502 ක්‌ හා ධිවර කරමාන්තයේ රැකියා සඳහා අයදම්‌ කළ 505 ක්‌ කොරියානු රැකියා
සඳහා සුදසුකම්‌ ලබාගන්නා ලදී.

2016 වසරේදී පරිගණක පාදක කරගත්‌, අදියර 4 ක්‌ යටතේ පැවැත්වුණු කොරියානු භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය වෙනුවෙන්‌ ප්‍රවේශපත්‌ 3,590
ක්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අතර ඉන්‌ 1,618 දෙනෙකු සමත්විය.

EPS බ්‍රුමය යටතේ දකුණු කොටයාවේ රැකියා සඳහා ශ්‍රී ලාංකිකයන්‌ බඳවා ගැනීම

2016 දී දකුණු කොරියාවේ රැකියා අවස්ථා සඳහා ගිවිසුම්‌ 6,915 ක්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අතර එයින්‌ 6,035 ක්‌ ම නිකුක්‌ කරන ලද්දේ සාමාන්‍ය
EPS TOPIC ක්‍රමය යටතේය. නැවත අයදම්‌ කිරීමේ කාණ්ඩය යටතේ ගිවිසුම්‌ 877 ක්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අතර අයදමිකරැවන්‌ 849 ක්‌ අදාළ
ගිවිසුම්වලට අත්සන තබන ලදී.

2016 දී දකුණු කොරයානු රැකියා සඳහා නිකුත්‌ කළ හා අත්සන්‌ තබන ලද ගිවිසුම්‌

නිකන්‌ කරන ලද අයදුම්පත්‌ සංඛ්‍යාව

2500                                                                                                ය   අත්සන්‌ නබන ලද අයදුම්පන්‌ සංධ්‍යට

1නාbතව              2 නා්‍යතව              3 කාර්නව              4 නානව

රැකියා සඳහා දකුණු කොරයාව බලා පිටත්ව යාම්‌

අත්සන්‌ තබන ලද අවබෝධතා ගිවිසුම යටතේ අයදමිකරැවන්‌ 6,635 දෙනෙකු මෙම සමාලෝවනයට ලක්‌ වන කාල සීමාව තුළ රැකියා
සඳහා දකුණු කොරියාව බලා පිටත්ව ගොස්‌ ඇත. එයින්‌ 4,918 දෙනෙකු හට සාමාන්‍ය EPS TOPIC ක්‍රමය යටතේද, 815 ක්‌ හට විශේෂ
EPS TOPIC යටතේද රැකියා ලබා දුන්‌ අතර අයදුමිකරැවන්‌ 904 කට රැකියා අවස්ථා හිම්‌ වූයේ යළ අයදම්‌ කිරීමේ ක්‍රමය යටතේය.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

2016 වසරෙදි රැකියා සඳහා දකුණු කොරයාව බලා පිටත්ව යාම්‌

2000   —                                                                                                                      6ැකනියා සලහා
—                                                                                                                      දකුණූ කොරියාව බලා පිටත්ව යාම්‌
1500 F
1000 F
b00 =
0

ජන පබ මාරන අලජෙල්‌ මැය ජූනි  පූ අගෝ. සැෂ්‌. ඔන්‌. නොවැ. ලදසැ

දැනුවත්භාවය හා ධාරතා ඉහළ නැංවීම

දකුණු කොරියානු රැකියා වෙළෙඳපොල ආශිතව විශාල බලපෑමක්‌ ඇති කිරීම සඳහා මෙම අංශය විසින්‌ පියවර රැසක්‌ ගන්නා ලදී.
First point system EPS-TOPIC විභාග සඳහා පෙනී සිටීමට නියමිතව සිටි කොරියානු රැකියා අජේක්‍ෂතයන්‌ වෙනුවෙන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ මතුගම, ගාල්ල, රත්නපුර, කුරැණෑගල හා මහනුවර පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ආශිතව පවත්වන ලද අතර අති විශාල පිරිසක්‌ ඊට
සහභාගී විය. මෙම අංශයේ කාරය මණ්ඩලය වෙනුවෙන්ද විශේෂ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ පවත්වන ලද අතර එහි අරමුණ වූයේ
වඩා ඵලදායි ලෙස සේවා ලබා දීම ඉහළ නැංවීමයි. කොරියානු මානව සම්පත්‌ ආයතනයේ (HRDS) අධ්‍යක්‍ෂතුමා විසින්‌ එය පවත්වන
ලදී. කොරියාවේ රැකියා කාලය නිම කොට පෙරළා ශී ලංකාව බලා එන ශ්‍රමිකයන්‌ අතර ආයෝජන අවස්ථා, කර්මාන්ත අංශයේ රැකියා
අවස්ථා සහ සුළු පරිමාණ අපනයන කටයුතු ආදිය පිළිබඳ අවබෝධය පුළුල්‌ කරනු පිණිස තවත්‌ විශේෂ වැඩසටහනක්‌ පවත්වන ලදී.

විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ සුභසාධනය

කොරියානු ජනරජයේ රැකියාවල නිරත වී සිටින ශී ලාංකිකයන්ගේ සුභසාධනය කෙරෙහි බඳවාගැනීම්‌ අංශය විශේෂ අවධානයක්‌ යොමු
කරයි. දකුණු කොරියාවේ රැකියා සිදු කර නැවත මෙරටට පැමිණි ශ්‍රමිකයන්‌ 284 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකාවේ සිට විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ
ලබා ගැනීම සඳහා උපකාර ලබා දෙන ලදී. සේවා පාරිතෝෂක යෝජනා ක්‍රමයට (TEGICOND අයදම්‌ කිරීමට අවශ්‍ය සහය ශ්‍රමිකයන්‌
16 දෙනෙකු හට ලබා දෙන ලදී. මේ අතර, ශී ලාංකික විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ පැමිණිලි 214 ක්‌ විසඳන ලද අතර රැ. 79,015,895 ක
වටිනාකමකින්‌ යුතු ණය පහසුකම්‌ ලබා ගැනීම සඳහා මෙම අංශය 773 දෙනෙකු වෙත සහයෝගය ලබා දී ඇත.

අතරැගිරිය ජාතික වැවිලි කළමනාකරණ ආයතනයේදී ප්‍රවේශපත්‍ර නිකුත්‌ කළ අවස්ථාව

2016 ඔක්තෝබර්‌ 01 හා 02 යන දිනවල රාජකීය විද්‍යාලය, අශෝක විද්‍යාලය, තර්ස්ටන්‌ විද්‍යාලය හා ඉසිපතන විද්‍යාලය ආශිත විභාග
මධ්‍යස්ථාන 04 ක දී කොරියානු භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය හා ඊට සමගාමීව භාෂා කුසලතා පරීසෂණය පැවැත්වුණු අතර අයදමි්කරැවන්‌
557 ක්‌ භාෂා කුසලතා පරීක්‍ෂණය සඳහා පෙනී සිටියහ. එය අනිවාරය පරීක්‍ෂණයක්‌ නොවිණි. ඉන්‌ පසුව 2016 නොවැම්බර්‌ 18-25 අතර
කාලයේදී අතුරැගිරිය ජාතික වැවිලි කළමනාකරණ ආයතනයේදී අනිවාර්ය නිපුණතා පරීඤක්‍ෂණයක්ද පැවැත්විණි.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

නිපුණතා පරිසෂණයේදී බර                   ශාරීරික යෝග්‍යතාව පරීක්‍ෂා කිරීම
හා උස මැනීම

විශේෂ (පරණක පාදක) කොරයානු භාෂා පටසෂණටවල වස්තර

eres er)         වැබැකමක පින          උස න    සබක්‌
CBT 01        01, 02 හා 058 පෙබරවාරි               662         347
CBT 02       27, 28 හා 29 අප්‍රේල්‌                   633          432
CBT 03       25, 26 හා 27 ජූලි                    1,227          619
CBT 04       18, 19 හා 20 ඔක්තෝබර්‌               878          220

කොරයානු ජාතික වශාමක පුතිලාහ යෝජනා ක්‍රමය සඳහා අයදුම කිටමේ ප්‍රගතිය

කොරියාවේ රැකියාවල නිරතව සිට පෙරළා ශී ලංකාව බලා පැමිණි ශ්‍රමිකයන්‌ හට ශී ලංකාවේ සිට විශාමික ප්‍රතිලාභ සඳහා අයදුම්‌
කිරීමට අවශ්‍ය සහය ලබා දෙන ලදී. 2016 වසරේදී සහය ලබා දුන්‌ අයදමිපත්‌ ප්‍රමාණය 2,684 ක්‌ වූ අතර ඒ සියල්ලම සඳහා එකී ප්‍රතිලාහ
ලැබීමට සුදසුකම්‌ හිම්‌ විය.

සේවා පාරතෝෂික යෝජනා ක්‍රමය (TEGICOM)
මෙම පහසුකම ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි ශ්‍රමිකයන්‌ 16 දෙනෙකු වෙත ලබා දෙන ලදී.

පැමිණිලි වභාග කිටම

— පැමිණිලි 221ක්‌ අංශය වෙත ලැබිණි.
— පැමිණිලි 214 ක්‌ විසඳන ලදී.
— පැමිණිලි 07ක්‌ වසර අවසානය වන විට නොවිසඳී තිබිණි.

ණය පහසුකම්‌ ලබා දීම

ණය පහසුකම්‌ සඳහා

බැංකුව                 EO ES     ණය ලබා දුන්‌ සංඛ්‍යාව ණය මුදල (රැ.
ලංකා බැංකුව                                   663                   447        46,867 946
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව                       1486                     76         1720,858
මහජන බැංකුව                                     36                      18         1,851,460
සෙලාන්‌ බැංකුව                                   303                    232        23,575,631
වකතුව                                           1150                    773        79,015,895



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

දකුණු කොරියාවේ රැකියා ලබා ගැනීම සඳහා රැකියා අජේක්‍ෂකයන්‌ විසින්‌ අත්සන්‌ තබන ලද සේවා ගිවිසුම්‌

රැකියා බලපතු බ්‍රමය පිළබඳව පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌

රැකියා බලපතු ක්‍රමය යටතේ දකුණු කොරයාවේ රැකියා සඳහා

ශී ලාංකිකයන්‌ බඳවා ගැනීම

දකුණු කොරියාවේ රැකියා සඳහා නිකුත්‌ කළ සේවා ගිවිසුම්‌

රැකියා සඳහා පිටත්වන ක්‍රමවේදය          [olnieyo)
සාමාන්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා පරික්ෂණය           5,144
යළි අයදුම්‌ කිරීම                               877
විශේෂ භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණය               594
වකතුට                                        6,915

රැකියා සඳහා පිටත්වන ක්‍රමවේදය          [olnieyo)
සාමාන්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණය හා        58610
විශේෂ භාෂා ප්‍රවීණතා පරික්ෂණය              '
නැවත අයදම්‌ කිරීම්‌                            549
වකතුට                                        6,659

රැකියා අජේසෂකයන්‌ විසින්‌ ප්‍රතික්‍ෂේප කරන ලද සේවා ගිවිසුම්‌

රැකියා සඳහා පිටත්වන ක්‍රමවේදය          [olnieyo)
සාමාන්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණය හා          222
විශේෂ භාෂා ප්‍රවීණතා පරික්ෂණය
නැවත අයදම්‌ කිරීම්‌                             2b
වකතුට                                          247

රැකියා සඳහා පිටත්ව යාම

රැකියා සඳහා පිටත්වන ක්‍රමවේදය          [olnieyo)
සාමාන්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණය           49186
යළි අයදම්‌ කිරීම                               813
විශේෂ භාෂා ප්‍රවීණතා පරීක්ෂණය               904
එකතුව                                        6,635

[os                            මධ්‍යස්ටානය

11.05.2016 | මතුගම පුහුණු මධ්‍යස්ථානය

11.05.2016 | ගාල්ල පුහුණු මධ්‍යස්ථානය

12.05.2016 රත්නපුර පුහුණු මධ්‍යස්ථානය

13.05.2016 | කරැණෑගල පුහුණු මධ්‍යස්ථානය

13.05.2016 | මහනුවර පුහුණු මධ්‍යස්ථානය



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

මතුගම පැවැති දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන                      මහනුවර පැවැති දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

රත්නපුර පැවැති පුහුණු වැඩසටහන



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

බඳවාගැනීම්‌ අංශයේ නිලධාටන්‌ සඳහා වන දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන

වඩා කාරයක්‍ෂම හා ඵලදායී සේවාවක්‌ ලබා දීම ඉලක්ක කරගත්‌ විශේෂ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ ශී ලංකාවේ කොරියානු මානව
සම්පත්‌ ආයතනයේ (HRDS) අධ්‍යක්‍ෂවරයා විසින්‌ පවත්වන ලදී.

කොරයාවේ සිට ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි කොරයානු රැකියා ලාභීන්‌ සඳහා සුහඳ හමුවක්‌ පැවැත්වීම

කොරියාවේ රැකියාවල නිරතව සිට පෙරළා ශී ලංකාව බලා පැමිණි ශ්‍රමිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ සුහඳ හමුවක්‌ 2016.12.08 දින ශී ලංකා විදේශ
සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වූ අතර පහත සෂෙේත්‍ර කෙරෙහි එහිදී අවධානය යොමු විය:

~ ආයෝජන අවස්ථා
— කටමාන්ත අංශයේ රැකියා අවස්ථා
— සුල පරිමාණයේ අපනයන කටයුතු



ශි ලංකා විදේශ සේවා නි      කාර්යාංශය

වාැ           0ටිතාව 2016

Oe

oO es Cc KOs nooo les)
අවස්ථා රැසක්‌ ලබා දෙන මැද පෙරදිග
කලාපීය රටක්‌ වන අතර ශ්‍රී ලාංකික
වාත්තිකයෝ රැසක්‌ එරට සිටිති. 2016
වසරෙදි රැකියා අවස්ටා සඳහා ශ්‍රී
ලාංකිකයන්‌ 2,500 කට අධික පිටසක්‌
ඕමානය වෙත ගොස්‌ ඇත.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

වගේම වමටශන අංශය

1994 අංක 04 පනත මගින්‌ සංශෝධිත 1985 අංක 21 දරන පනතේ විධිවිධාන යටතේ කැබිනට්‌ පත්‍රිකාවක්‌ හරහා පොලස්‌ නිලධාරින්‌
අනුයුක්ත කිරීමේ පදනම මත ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ විශේෂ විමරඊශන අංශය පිහිටුවන ලදී.

විශේෂ වමටශන අංශයේ ප්‍රධාන කාරයභාරයන්‌

පහත කාරණාවලට සම්බන්ධව කටයුතු කිරීමේදී විශේෂ විමර්ශන අංශයේ නිලධාරීන්ට බාධා සිදු වන පරදි කටයුතු කරන පුද්ගලයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ විමරීශන කටයුතු මෙහෙයවීමේත්‌, ඔවුන්ගෙන්‌ ප්‍රශ්න කිරීමේත්‌ බලය ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය වෙත
පවරා තිබේ:

— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද වලංගු බලපත්‍රයක්‌ නොමැතිව පුද්ගලයන්‌ විදේශ රැකියා
සඳහා බඳවා ගැනීම, බඳවාගැනීමට උත්සාහ ගැනීම හෝ විදේශ රැකියා ලබා දීම සිදු කරන බවට චෝදනා ලබන පුද්ගලයන්‌
අත්‌අඩංගුවට ගැනීම.

— උසාවි නියෝගයකින්‌ තොරව චූදිතයන්‌ වටලා අත්‌අඩංගුවට ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය බලතල ඉහත පනතේ 62 වගන්තිය යටතේ
මෙම අංශයේ නිලධාරීන්‌ වෙත බලතල පවරා ඇත.

_— කවර හෝ බලපතුලාභියෙක ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය විසින්‌ අනුමත කරන ලද ගාස්තුවක්‌ හැර වෙනත්‌ කවර
හෝ ගාස්තුවක්‌ හෝ අමතර අයකිරීමක්‌ සිදු කරන්නේ නම්‌ අධිකරණ නියෝගයකින්‌ තොරව එකි මුදල්‌ ප්‍රමාණය නැවත අයකර
ගෙන චූදිතයන්‌ අත්‌අඩංගුවට ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය විමර්ශන කටයුතු සහ නෛතික පියවර ගැනීමට බලතල ශී ලංකා විදේශ
රැකියා නියුක්ති කාරයාංශ නිලධාරීන්‌ වෙත පවරා ඇත.

_ විදේශ රැකියා අවස්ථා ලබා දීමට අදාළව කවර හෝ ආකාරයක කඨ ලේඛන සැකසීමක්‌ සිදු ව ඇත්නම්‌ ශී ලංකා විදේශ රැකියා
නියුක්ති කාරයාංශ පනතේ 653 වගන්තියෙහි නියම කර ඇති පරිදි අධිකරණ නියෝගයකින්‌ තොරව එවැනි පුද්ගලයන්‌ අත්‌අඩංගුවට
ගැනීමට බලතල මෙම අංශයේ නිලධාරීන්‌ වෙත පවරා ඇත.

 ශ්‍රිලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයෙන්‌ ලබා ගත්‌ පූරිව ලිබත අනුමැතියකින්‌ තොරව වෙළඳ දැන්වීම්‌ හා ප්‍රචාරණ
දැන්වීම්‌ පළ කරන නියෝජිතයන්‌, ප්‍රනකාශකයන්‌ හෝ මුදුණ ශිල්පීන්‌ අධිකරණ නියෝගයකින්‌ තොරව අත්‌අඩංගුවට ගැනීම.

— සිතාසි යොමු කිරීම හා චූදිතයන්ට එරෙහිව අධිකරණය විසින්‌ නිකුත්‌ කරනු ලබන වරෙන්තු ක්‍රියාවට නැංවීම.

~ විදේශ රැකියා කටීමාන්තයට අදාළ පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌ හා අනෙකුත්‌ රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ අතර ඉහත කී පනතේ විධිවිධාන පිළබඳව
අවබෝධය පුළුල්‌ කිරීම සඳහා වැඩමුළු සංවිධානය කිරීම.

 ලවෙස්වලාගත්‌ නිලධාරීන්‌, විශේෂ ඔත්තුකරැවන්‌ සහ අවශ්‍ය නම්‌ චූදිතයන්‌ හට සේවය සපයන පුද්ගලයන්ගේ සහය ලබා ගනිමින්‌
ප්‍රුවේසෂණ සිද කිරීම තුළින්‌ තොරතුරැ රැස්‌ කිරීම.

2016 වසරට අදාළ කාරයසාධන බ්‍රියාකාරකම්‌

කියාකාරකම්‌                                           එකතුව

ලැබුණු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                                                            2,080

විදේශ රැකියා ව්‍යාපාරවල නිරතව සිටින බලපත්‍ර නොලත්‌

පුද්ගලයන්ට එරෙහිව ලැබුණු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                   573

විසඳ පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                                          3,327
සාර්ථක ලෙස ඉටු කළ වගකිම්‌                                   177
නීති අංශය වෙත යවන ලද පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                    125
සිතාසි නිකුත්‌ කිරීම හා වරෙන්තු කියාවට නැංවීම                 661

දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌                                                              02



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පුහුණු අංශය - ගාහස්ට

පුහුණු අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ විදේශ රැකියා අවස්ථා සඳහා අවශ්‍ය නිපුණතා පිරිපුන්‌, තරගකාරී හා කාරයක්ෂම ශුමිකයන්‌
නිරමාණය කිරීමට කැප වීමයි. මෙම අරමුණ සාක්‍ෂාත්‌ කරගැනීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශයේ පුහුණු අංශය
විසින්‌ පසු-ප්‍රතිචාර සහ සංවර්ධන කටයුතුවලට අදාළව ප්‍රමිති පාලන විධිවිධාන පවත්වාගෙන යයි. දීප ව්‍යාජ්ත පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ජාලය
නිරීකෂණය කරමින්‌ ඊට අදාළ අධීක්‍ෂණ කටයුතු මෙහෙයවන අතරම පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සඳහා අවශ්‍ය පුහුණු උපකරණ ලබා දීම හා
ශමිකයන්‌ රැකියා සඳහා පිටත්ව යාමට පෙර පුහුණු වැඩසටහන්‌ හා පුහුණුකරැවන්‌ පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම හා පුහුණු
උපකාරක දුව්‍ය සකස්‌ කිරීම හා සමාලෝචනය කිරීමද මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලබයි. තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන කොමිසමේ
අනුමැතිය ලබා ගැනීම හා පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සඳහා පුමිති අනුමැතීන්‌ ලබා දීමද මෙම අංශයේ අධීක්‍ෂණය යටතේ සිද කෙරෙයි.

2016 වසරෙදී ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ ඇගයීම සඳහා මෙම අංශය යටතේ පවතින පුහුණු මධ්‍යස්ථාන වෙත පැවරැණු අතර පුහුණුකරැවන්‌
පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 06 ක්‌ පවත්වන ලදී. මෙම පුහුණු වැඩසටහන්‌ අතරතුරදී විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ ධාරිතා සහ පුහුණුකරැවන්‌
වෙනුවෙන්‌ වන පුහුණු වැඩසටහන්‌ ඉහළ නැංවීම අරමුණු කරගෙන ළමා ආරක්‍ෂණය, රෑපලාවන්‍ය ශිල්පය, මූළ්‍ය සාක්‍ෂරතාව, කාන්තා
ශුමිකයින්ගේ හිමිකම්‌, ගෘහස්ථ හිංසනය පිටුදැකීම සහ HY / AIDS තුරන්‌ කිරීම වැනි මාතෘකා ආවරණය කෙරිණි.

අම්පාර පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ අධීක්ෂණ කටයුතු               පන්නිපිටිය පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේදී පවත්වන ලද පුහුණුකරවැන්‌
පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන

මතුගම පුහුණු මධ්‍යස්ථානය වෙත ගිය නිරීක්‍ෂණ චාරිකාව


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

[elo ieyoyeo)     කාල සීමාව

සිදු කරන ලද පුහුණු වැබසටහන්‌

අවධානය යොමු කළ අංශ

ගෘහ සේවිකා             දන 40 | මැද පෙරදිග

elon folasislo)le)

තංගල්ල, පන්නිපිටිය,
රත්නපුර, මහනුවර,
දඹුල්ල, පොලොන්නරුව,
කරැණෑගල

යුරෝපය, පෙරදිග ආසියාව,

ගෘහ සේවිකා             දින 35 | සයිප්‍රස්‌, සිංගජ්පූරැව, හොංකොං,     මතුගම

මැලේසියාව, මාලදිවයින
සාත්තු සේවා
පාඨමාලාව               දන 35                                       සිදුව, කරැණෑගල
RPL පුහුණු               දන10                                         මහනුවර, පන්නිපිටිය,
වැඩසටහන                                                           කරැණෑගල
භාෂා සාක්‍ෂරතාව        දන 18 | සිංහල, දමිළ, ඉංගීසි               රත්නපුර, මහනුවර

2016 වසරෙදි පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්වලට සාජේසෂව පුහුණුව ලැබූ පිටස

olxnlselol))                                                  [olaseyle)

මැදපෙරදිග (දින 2D                                                270
ගෘහ සේවක - සයිප්‍රස්‌                                                   210
ගෘහ සේවක - සිංගප්පූරුව ” හොංකොං                                118
රැකියා නියුක්තිකයන්‌ සඳහා වන පාඨමාලාව - මැද පෙරදිග                436
රැකියා නියුක්තිකයන්‌ සඳහා වන පාඨමාලාව - සයිප්‍රස්‌                       37
රැකියා නියුක්තිකයන්‌ සඳහා වන පාඨමාලාව - මැද පෙරදිග              2,331
ගෘහ සාත්තු සේවා පාඨමාලාව - ඊශ්‍රායලය                                620
ගෘහ සාත්තු සේවා පාඨමාලාව - යුරෝපය හා පෙරදිග ආසියාව            377
ගෘහ සේවක - RPL                                                    3581
සාක්‍ෂරතාව - සිංහල                                                      79
සාක්‍ෂරතාව - දමිළ                                                      99
සාක්‍ෂරතාව - ඉංග්‍රීසි                                                      0
මූලික ඉංගීසි - 1 මටිටම                                                 11

2012 සිට 2016 දක්වා පුහුණු අංශයේ ප්‍රගති වාරතාව

වරෂය        [pleym)el ට)                      5=lo)ye)                  වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව පුහුණුව ලැබූ පිටස
මැද පෙරදිග                                   1,517                   31,957
ඊශ්‍රායලය - දින 28                         49               1,080
ඊශ්‍රායලය - දින 15                         24                 b20
ශී ලාකික විදෙස්‌
202      ලමේකයන්‌ සඳහා                සයිප්‍රස්‌                              75               1,454
පැවැත්වූ පුහුණු               සිංගප්පූරුව                             18                  320
වැඩසටහන්‌
දින 07                             1654               4,268
දින 05                             1,600              4b,292
සාක්‍ෂරතාව                            250                5,980

39


ශී ලංකා විදේශ සේවා

තාව 2016

කටාට

mo) soc RG sms nies nlolcyGkslelsm)
oon eyele)es misono) elols oe eine

දි ඇති රටකි. 2016 වසරෙදි ශී ලාංකික
comes Teele» ekeinmislels miele
ese lolli Ene) ek ohslelnkokerce)
{eile Reino slelickos omic lolmeslo)
සංඛ්‍යාව 145,000 දක්වා ඉහළ ගොස්‌ ඇත.
OOK cones Ke ioe olelelslslelo)
ශ්‍රමකයන්‌ වේ.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

වරෂය        [pleym)el ට)                      oslo)                 වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව පුහුණුව ලැබූ පිටස
මැද පෙරදිග                                  1,029                   18,054
ඊශ්‍රායලය - දින 28                         43               1122
ඊශ්‍රායලය - දින 15                         24                 475
ශී ලාකික විදෙස්‌
ගමිකයන්‌ සඳහා                සයිප්‍රස්‌                              31                 593
2013         වැත්‌
පැවැත්වූ පුහුණු               සිංගජ්පූරැව                             30                  563
වැඩසටහන්‌
දින 07                             113               3025
දින 05                             1,400              45,565
සාක්‍ෂරතාව                                           94                       1,993
වරෂය        [pleym)el ට)                      oslo)                 වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව පුහුණුව ලැබූ පිටස
මැද පෙරදිග                                                              11,225
ඊශ්‍රායලය - දින 28                         41                1,109
ශී ලාකික විදෙස්‌           ඊශ්‍රායලය - දින 15                        03                  77
ශුමිකයන්‌ සඳහා
2014     පැවැත්වූ පුහුණු                සයිප්‍රස්‌                             2b                538
වැඩසටහන්‌                 සිංගජ්පූරැව                              19                  359
දින 07                           1,430              42,810
දින 05                                63                  712
වරෂය        ක්‍රියාකාරකම                      oslo)                 වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව පුහුණුව ලැබූ පිටස
මැද පෙරදිග (දින 2D                       470                1686
සාක්‍ෂරතාව (දින 18)                       b4                731
සිංගප්පූරුව (දින 30)                       1b                248
ශි ලාකික විදෙස්‌           ඊ්ශායලය (දින 30                         40                 926
2015       ශුමිකයන්‌ සඳහා
පැවැත්වූ පුහුණු            සයිප්‍රස්‌ (දින 30                          24                 b34
වැඩසටහන්‌
දින 07                              66                 756
ඉතාලිය                               02                   b8
Headway ඉංග්‍රීසි භාෂා
පාඨමාලාව                                                        60                              1685
oles)        [ple myles)                      ole)                 වැබසටහන්‌ සංඛ්‍යාව පුහුණුව ලැබූ පිටස
මැද පෙරදිග                                     139                     2,601
ගෘහ සේවක - සිංගජප්පූරව /                     07                  118
හොංකොං ” මැලේසියාව
ගෘහ සේවක - සහකාර - සයිප්‍රස්‌                    14                  310
ශී ලාකික විදෙස්‌       ගෘහ සේවක - යුරෝපය හා                      19                 377
2016      ශුමිකයන්‌ සඳහා              පෙරදිග ආසියාව
පැවැත්වූ පුහුණු
වැඩසටහන්‌             ගෘහස්ථ සාත්තු සේවක                           42                    826
පාඨමාලාව - ඊශ්‍රායලය
ගෘහ සේවක - RPL                           67                  854
මූලික අංග්‍රීසි 1 මටිටම                        01                   11
සාක්‍ෂරතාව                              13                  178

41


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පුහුණු අංශය - ගාහස්ට නොවන

කසලතා පිරිපුන්‌ විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා නිරන්තරයෙන්‌ ඉහළ නගින ඉල්ලුම ඉටු කරනු පිණිස ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශයේ
පුහුණු අංශය මගින්‌ විදේශ රැකියා කරමාන්තය තුල පවතින අවශ්‍යතා සම්පූටරිණ කිරීමේ අරමුණින්‌ ඔවුන්ගේ කුසලතා වර්ධනය කරනු
වස්‌ විවිධ පුහුණු වැඩසටහන්‌ කියාත්මක කරනු ලබන අතරම කාරීයාංශය සතු දීප ව්‍යාජ්ත පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ජාලය හරහා පාඨමාලා
සම්පූටිණ කරන රැකියා අජේක්‍ෂකයන්‌ හට සහතික ලබා දීම සිදූ කෙරේ.

ගාහස්ට නොවන පුහුණු අංශයේ කාරයහාරයන්‌

 රැකියා බලපත්‍ර ක්‍රමය (EPS) යටතේ දකුණු කොරියාවේ රැකියා අපේක්‍ෂා කරන්නන්‌ සඳහා වන කොරියානු භාෂා
විභාගය සමත්‌ වූවන්‌ රැකියා සඳහා පිටත්ව යාමට පෙර පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

 ගෘහස්ථ නොවන සේවා අංශවලින්‌ රැකියා බලාපොරොත්තු වන පුද්ගලයන්‌ සඳහා දින 05 පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

_ ඊශ්‍රායලයේ කෘෂිකාරීමික රැකියා අවස්ථා සඳහා තෝරාගන්නා ලද ශී ලාංකික ශ්‍රමිකයන්‌ රැකියා සඳහා පිටත්ව යාමට පෙර
පුහුණුව ලබා දීම.

_ විදෙස් රැකියා බලාපොරොත්තුවෙන්‌ සිටින්නන්ගේ භාෂා කුසලතා වර්ධනය කරනු පිණිස (ඉතාලි, ඉංග්‍රීසි හා ජපන්‌) විශේෂ භාෂා
පාඨමාලා පැවැත්වීම.

— ජාතික මට්ටමේ පිළිගත්‌ ආයතන (TYVEC, VTA, NITA) සමග එක්ව ජාත්‍යන්තර පුමිතීන්‌ හඳන්වා දීම මගින්‌ තෝරාගත්‌ අංශවලට
අදාළ ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ මට්ටම්‌ සඳහා පුහුණු මොඩියුල සකස්‌ කිරීම.

 පුහුණුකරැවන්‌ තුළ විවිධ විෂයයන්‌ සම්බන්ධ දැනුම වර්ධනය කරනු පිණිස පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

2016 දී බියාත්මක කරන ලද වැබසටහන්වල ප්‍රගතිය

[ley aye)                                      eye)        elon oh)
දන 05 පුහුණු වැඩසටහන්‌                                                882         29,023
දන 02 දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌                                       291          9,005
කොරියානු රැකියා සඳහා පිටත්ව යාමට පෙර පුහුණු වැඩසටහන්‌              21             656
දන 05 පුහුණු වැඩසටහන්‌ - ඊශ්‍රායල කෘෂිකාර්මික රැකියා                      6            282



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාටිතාව 2016

කාරයාංශය වසින්‌ විවධ පුහුණු වැබසටහන්‌ හරහා පුහුණුකරැවන්‌ සඳහා පවත්වන ලද ප්‍රායෝගික සැසි



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ආංශික කාටයසාධනය
සේවා කාලය තුළ



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

සමට අංශය

2016 වසර තළදී සමථ අංශය වෙත පැමිණිලි 6,145 ක්‌ ලැබුණු අතර ඉන්‌ 6,550 ක්‌ විසඳනු ලැබිණ (මෙම විසඳන ලබ පැමිණිලි අතරට
පසුගිය වසරෙදී ලැබුණු පැමිණිලිද ඇතුළත්‌ වේ. පැමිණිලි 295 කට අදාළව දේශීය හා විදේශීය රැකියා නියෝජිතායතන වලින්‌
රැ. 10,534,890 ක්‌ අයකර ගැනීමට හැකි වූ අතර වන්දි හෝ හිඟ මුදල්‌ වශයෙන්‌ එම මුදල අදාළ ශ්‍රමිකයින්‌ වෙත බෙදා දෙන ලදී.

සමථ අංශයේ ක්‍රියාකර සැලැස්මට අනුව ප්‍රධාන කරයාලය සහ ශාඛා      සමථ නිලධාරීන්‌ වෙනුවෙන්‌ විශේෂ පුහුණු වැඩසටහනක්‌ 2016 ජූනි 17 දින
කාර්යාල ආශිතව "සමථ දින” වැඩසටහන්‌ කිහිපයක්ම පවත්වන ලදී         ප්‍රධාන කාරයාලයේදී පවත්වන ලදී

විදේශ දත මණ්බල පටපාලන හා විදේශ සම්බන්ධතා අංශය

ශී ලාංකිකයන්ගේ ශුමය ලබා ගන්නා රටවල ස්ථාපිත ශී ලාංකික තානාපති කාරයාලවල කම්කරු අංශවලට අදාළ පරිපාලන කටයුතු
සම්බන්ධිකරණය කිරීමේ අරමුණින්‌ විදේශ දත මණ්ඩල පරිපාලන හා විදේශ සම්බන්ධතා අංශය පිහිටුවන ලදී.

2016 වසරේදී විදේශ දත මණ්ඩල පරිපාලන හා විදේශ සම්බන්ධතා අංශය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද කාර්යභාරයන්‌ පහත දැක්වේ:

ප්‍රතිපත්ති සකස්‌ කිටම

විදෙස්ගත ශ්‍රී ලාංකික ශ්‍රමිකයන්‌ සහ විදේශ රැකියා කරීමාන්තයට අදාළ ප්‍රතිපත්ති සකස්‌ කිරීමේදී සහ විදේශයන්හි පිහිටි ශී ලංකා
තානාපති කාරයාල හරහා එම ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී මෙම අංශය සහය දක්වයි. 2016 වසරේදී පහත දැක්වෙන රටවල්‌ සමග
ගිවිසුම්‌ තුනකට අත්සන්‌ තබන ලදී.

_ ඊශ්‍රායලය - ජාතික වැඩිහිටි පුද්ගලයන්‌ හෝ ආබාධිත පුද්ගලයන්‌ රැකබලා ගැනීම සඳහා සාත්තු සේවකයන්‌ වෙනුවෙන්‌
ශි ලාංකිකයන්‌ බඳවාගෙන රැකියාවලට අනුයුක්ත කිරීම සඳහා 2016.05.25 දින හවුල්‌ නියමු වැඩසටහනක්‌ පවත්වන ලදී.

— ඇමරිකා එක්සත ජනපදය - සෞඛ්‍යාරක්‍ෂණ වෘත්තිකයන්‌ බඳවා ගැනීම සහ 2016.04.01 දින ඔවුන්‌ ඇමරිකා එක්සත්‌ ජනපදය
හා දකුණු අපිකාව යන රටවල සේවයේ යෙදවීම.

_ මැලේසියාව - ශ්‍රමිකයන්‌ බඳවා ගැනීම, ඔවුන්ගේ සේවා නියුක්තිය සහ පෙරළා ශී ලංකාව බලා පැමිණීම යන කරැණුවලට අදාළව
අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය සහ මැලේසියානු රජය අතර 2016.12.16 දින අත්සන්‌ තබන ලදී.

විදේශ රැකියා නියෝජිතයන්‌ ලියාපදිංචි කිටම

2016 වසරේදී අලතින්‌ ලියාපදිංචි කරන ලද විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනවල මුළ එකතුව 1,166 ක්‌ වූ අතර විදේශ රැකියා නියෝජිත
ආයතන 8,971 ක බලපතු අලුත්‌ කරන ලදී.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

කාරණය                              2011               2012              PINE)              2014              PINE)              2016
අලුතින්‌ ලියාපදිංචි තිරීම්‌                          540               590               635            1,850           2,391            1,166
ලියාපදිංචි අලත්‌ කිරීම්‌                          4.908            5,157           5,062             7016           6,949           6,971
එකතුව                                                 b,448           b,747           5,900           68,866           9,340          10,137

දේශීය හා විදේශීය රැකියා නියෝජිත ආයතන හා සේවකයින්‌ අසාධූ ලේඛනයට අඇැතුළත්‌ කිරම හා
ඔවූන්ගේ නම්‌ එම ලේඛන වලින්‌ ඉවත්‌ කිරම

2016 වසර තුළ මෙම අංශය විසින්‌ දේශීය විදේශ රැකියා ආයතන 71 ක්‌, විදේශවල පිහිටි රැකියා නියෝජිත ආයතන 62 ක්‌ සහ 2,032
ක්‌ වූ විගමණික සේවක සංඛ්‍යාවක්‌ අසාධු ලේඛනයට ඇතුළත්‌ කරන ලද අතර දේශීය රැකියා නියෝජිත ආයතන 85 ක්‌, විදේශවල පිහිටි
රැකියා නියෝජිත ආයතන 71 ක්‌ හා 62,665 ක්‌ වූ විගමණික සේවක සංඛ්‍යාවක්‌ අසාධු ලේඛනයෙන්‌ ඉවත්‌ කරන ලදී.

ව්වධ ගැටළු වලට මුහුණ දුන්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ සහ මියගිය ශ්‍රමිකයන්ගේ සිරැරැ හා සිරැරැ කොටස්‌ නැවත
ගෙන්වා ගැනීම සහ වන්දි හෝ හිඟ වැටුප්‌ අයකර ගැනීම

මෙම සමාලෝවනයට ලක්‌ වන වසර තුළ පුද්ගලයන්‌ 75 දෙනෙකු නැවත ශී ලංකාවට ගෙන්වා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ පිරිවැය වශයෙන්‌ රැ.
මිලියන 2.09 ක්‌ වැය කරන්නට සිදු විය. මූල්‍ය දුෂ්කරතා හේතුවෙන්‌ ආපසු ශ්‍රී ලංකාව බලා ඒමට ගුවන්‌ ටිකටි පත්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා
මූල්‍ය සහය ඉල්ලා සිටි විදෙස්‌ ශී ලාංකික ශුමිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ එම මුදල ලබා දෙන ලදී. මීට අමතරව, විදෙස්‌ රැකියාවල නිරතව සිටියදී
මරණයට පත්‌ වූ ශ්‍රමිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ මරණ වන්දි, හිඟ වැටුප්‌ සහ අනෙකුත්‌ ලැබිය යුතු මුදල්‌ ලබා ගැනීම සඳහා ඔවුන්ගේ පවුල්වල
සාමාජිකයන්‌ හට සහයෝගය ලබා දෙන ලදී. ඒ අනුව 2016 වසරෙදී මරණ 295 ක්‌ වාරීතා වූ අතර අවමංගල්‍ය වියදම්‌ සහ අදාළ
පුද්ගලයන්ගේ සිරැරැ ගෙන්වා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ රැ. මිලියන 11.55 ක්‌ වැය කරන ලදී.

2011

2012                             2013                             2014                             PA)                             PAL)

lela)
[(eraolGlel)

lel)
[Ceo Gleso)))

වියදම
[(eraolGlel)

lesleo)
[Ceo Gleso)))

වියදම
[(eraolGlel)

lesleo)

සැට)                                                                                                                                                                                                                                                               [CeO G'eslo)))

සංඛ්‍යාව                                    සංඛ්‍යාව                                    සංඛ්‍යාව                                    සංඛ්‍යාව                                    සංඛ්‍යාව

වාර්තා වූ මරණ ප්‍රමාණය         302                 269                 303                 315                 312                 295

මෘත දේහ ගෙන්වීම සඳහා

ගිය විධදම්‌                        23! 03.947         26      6.69         36! 10.45         221 04.95         2b! 06.49         16! 04.05
අවමංගල්‍ය වියදම්‌                 219! 02.159        236! 02.36        2569! 02.67        247 105.02        236     07.08        249       075
මුළ එකතුව                           242! 06.106         262! 09.05         295! 13.12         269! 09.97         261      13.57         265      T1.bb

විශේෂ පැමිණිලි වහාග කිටම

2016 වසරෙදී ලැබුණු පැමිණිලි 691 ක්‌ අතරින්‌ 581 ක්‌ විසඳන ලදී. මිට අමතරව වරදකරැවන්‌ 145 දෙනෙකු සිරගත කරනු ලැබූ අතර
පුද්ගලයින්‌ රෝහල්ගත කිරීම 139 ක්‌ වාරතා විය.

විදේශ ශ්‍රමික සුභසාධන අරමුදල

විදේශ සම්බන්ධතා අංශය සතු ප්‍රධාන කාරයභාරයක්‌ වන්නේ විදේශ ශුමික අරමුදලේ කටයුතු නිරීක්‍ෂණය කිරීම සහ පාලනය කිරීමයි.
2016 ජනවාරී සිට දෙසැම්බර්‌ මාසය දක්වා කාලය තුළ එකතු වූ මුළු මුදල රැ. මිලියන 527.31 ක්‌ වූ අතර මුළු වියදම රැ. මිලියන 690.953
ක්‌ ලෙස වාරතා වේ.

විදේශයන්හි පිහිටි ශී ලංකා තානාපති කාරයාල 16 ක කම්කරැ අංශ සඳහා ඒ ඒ රටවල හා ශී ලාංකික නිලධාරීන්‌ 150 ක්‌ පත්‌ කරන ලද
අතර එහි අරමුණ වූයේද අදාළ රටවල සේවයේ යෙදී සිටින ශී ලාංකිකයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය සහය ලබා දීමයි.

ධාරක රටෙහි රසෂණ ක්‍රම

කුවේටය, කටාට සහ එක්සත්‌ අරාබි එමට රාජ්‍යය වැනි රටවල්‌ විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන රක්‍ෂණ යෝජනා ක්‍රමද මෙම අංශයේ
නිරසෂණයට ලක්‌ වේ.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

දත පිරටස්‌ පිටත්‌ කර යැවීම හා පිළිගැනීම

2016 වසර තුළ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ වෙත විදේශ නියෝජිතයෝ 11 ක්‌ පැමිණියහ. 2011-2015 අතර කාලය තුළ
එවැනි නිලධාරීන්‌ 50 ක්‌ පැමිණ ඇත. 2016 දී පහත සඳහන්‌ විවිධ අරමුණු සඳහා ශී ලංකාව බලා පැමිණි විදේශ නියෝජිතයින්‌ සංඛ්‍යාව
59 කි.

_ විවිධ කටමාන්ත පිළබඳව දැනුම ලබා ගැනීම සහ වෙළෙඳ කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම

00           අආරසෂත නවාතැන්වල

 කම්කරැ අංශවල කටයුතු නිරීක්‍ෂණය කිරීම                                                               නතර වූ සේවක සංඛ්‍යාව
_— ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ, වැඩමුළු ආදියට සහභාගී වීම                                   අබුඩාබ්‌                       136
ඩුබායි                     194
ඊයාද්‌, ජෙඩා, කුවේට්‌, සයිපුස්‌, අබුඩාබි, ඩුබායි, ඕමානය, කටාර්‌, ජොරදානය, ලෙබනනය
හා මැලේසියාව යන රටවල්‌ හා නගර ආශිත ශී ලංකා තානාපති කාරයාලවලට සම්බන්ධව    බා                    1
ආරක්‍ෂක නවාතැන්‌ පවත්වාගෙන යාමට ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය පියවර     ජෝර්දානය                  57
ගනියි. එහි අරමුණ වන්නේ විපතට පත්‌ ශී ලාංකික කාන්තා ශුමිකයන්ට නවාතැන්‌ පහසුකම්‌     කවේටි                  1,316
සහ ආහාර, වෛද්‍ය සහය හා ආරක්‍ෂාව වැනි පහසුකම්‌ සැලසීමයි. එම කටයුතු කියාත්මක     ලෙබනනය                  13
කිරීම සඳහා මෙම සමාලෝචිත වසර තුළ ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ විසින්‌         මැංල්සියාව                      1
රැ. මිලියන 57.06 ක මුදලක්‌ වැය කර ඇත.
ඕමානය                    294
කටාරය                    433
රියාද්‌                     904
සයිප්‍රස්‌                     111
එකතුව                   3,552

ඉතියෝපියානු දත පිරිසක්‌ 2016 අගෝස්තු 15 සිට 17 දක්වා ශ්‍රී
ලංකාවේ සිදු කළ අධ්‍යයන චාරිකාවෙහි ඡායාරෑපයකි

අනෙකුත්‌ විශේෂ කාරයයන්‌

 කොළඹ ක්‍රියාවලි අමාත්‍යවරැන්ගේ රැස්වීම 2016 අගෝස්තු 25 දින කොළඹ ගාලමුවදොර හෝටලයේදී පැවැත්වුණු අතර සංක්‍රමණික
ශමිකයන්‌ සහ ඔවුන්ගේ සංවර්ධනයට අදාළ කරැණු හා ගැටළු සාකච්ඡා කිරීම සඳහා සාමාජික රටවල්‌ 11 ක්‌ නියෝජනය කළ
අමාත්‍යවරැ ඊට සහභාගී වූහ.

_— ගඕමානය හා ශී ලංකාව අතර අත්සන්‌ තබන ලද අවබෝධතා ගිවිසුම ප්‍රකාරව විදේශ ශ්‍රමිකත්වය හා පුහුණුවලට අදාළ ගැටළු
සාකච්ඡා කිරීම සඳහා පැවැත්වුණු තාක්‍ෂණික හවුල්‌ කමිටු රැස්වීමකට සහභාගී වනු පිණිස එරට නිල දත පිරිසක්‌ 2016 සැප්තැම්බර්‌
22 දින මෙරටට පැමිණියේය.

— විදේශ රැකියා ඇමතී ගරැ තලතා අතුකෝරළ මැතිණියගේ නායකත්වය සහ මෙම අංශයේ සම්බන්ධිකරණය යටතේ සාමාජිකයින්‌
පස්‌ දෙනෙකුගෙන්‌ යුතු නියෝජිත කණ්ඩායමක්‌ 2016 අගෝස්තු 25 සිට 258 දක්වා ඊශ්‍රායල සංචාරයක නිරත විය. මෙම සංචාරයේදී
කලින්‌ කල කෘෂකාරමක ක්ෂේත්‍රයට ශුමිකයින්‌ විදේශ රැකියා සඳහා බඳවා ගැනීමට ඇති ඉඩකඩ විමසා බැලීම සඳහා ඊශ්‍රායලයේ
කෘෂිකරීම සහ ග්‍රාමිය සංවර්ධන අමාත්‍ය ගරැ යුර යෙහූදා එඒ්‍රියල්‌ හචෝයන්‌ මහතා සමගද, ඊශ්‍රායලයෙහි රැකියාවල නිරත
වීම සඳහා වීසා ලබා ගැනීමේදී ශී ලාංකිකයන්‌ හට මුහුණපෑමට සිදූ වන ගැටල විසඳා ගැනීමේ යාන්ත්‍රණයක්‌ ඇතිකර ගැනීම
සම්බන්ධයෙන්‌ එරට අදාළ නිලධාරීන්‌ සමගද ගරැ ඇමතිතුමිය සාකච්ඡා පැවැත්වූවාය. මීට අමතරව, එරට රැකියා නියෝජිත
ආයතන සමගද සාකච්ඡා පැවැත්විණි.



එ ක 0ක

ශී ලංකා විදේශ සේවා

කාටයාංශය
වා        > වාටතාව 2016

eG JeslGle

ole stone eenloles misono)
oan OKs ieee nos)
ec yes Glos ololaontoolGke/kmes))

lO eyoleyoloo ols helc es Gloss eld les)
අවස්ථා බලාපොරොත්තු වන ශ්‍රී ලාංකිකයන්‌
[lems yo aoORolnioleloolsolo) nei
ple): ols ciel c osm clone)
රැකියා අවස්ටා 2,400 ක්‌ ලබා දි ඇත.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

විදේශ සම්බන්ධතා 11 අංශය

පෞද්ගලික පාටශ්ව වෙතින්‌ රැකියා අවස්ථා ලබා ගැනීමෙන්‌ අනතුරැව පිටත්ව ගොස්‌ ඇති ශ්‍රමිකයන්‌ විසින්‌ සිදු කරනු ලබන පැමිණිලි
සහ ඔවුන්ට අදාළ ගැටළවලදී දේශීය නියෝජිත ආයතන වෙත වගකීම පැවරිය නොහැකි අවස්ථාවලදී කටයුතු කිරීම වෙනුවෙන්‌ විදේශ
සම්බන්ධතා II අංශය පිහිටුවන ලදී.

ප්‍රධාන වගකීම්‌ හා කාරයභාරයන්‌

 කොන්තාත්‌ කාල සීමාව සම්පූටිණ වීමෙන්‌ අනතුරැව සේවා යෝජකයින්‌ විසින්‌ ශී ලංකාව බලා නැවත පැමිණීමට ඉඩ ලබා
නොදෙනු ලැබෙන විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ පැමිණිලි විසඳීම.

— නිත්‍යානුකුල සේවා ස්ථානයෙන්‌ හෝ වගකීම දරන පාර්ශ්වයෙන්‌ පලා ගිය ශ්‍රමිකයන්ගේ පැමිණිලි විසඳීම.

— අතුරැදන්‌ වූ බවට හෝ තොරතුරැ නොමැති බවට වාරතා වන විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ට අදාළ පැමිණිලි විසඳීම.

_— ශී ලාංකික තානාපති කාරයාල විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලැබෙන ආරසෂත නවාතැන්වල ආරක්‍ෂාව ලබන ශ්‍රී ලාංකික විදෙස්‌
ගශමිකයන්ගේ පැමිණිලි විසඳීම.

 කාොන්තාත්‌ කාලය ඇතුළත සේවා යෝජකයන්ගේ විවිධ හිංසාවන්‌ හේතුවෙන්‌ අසනීප වූ හෝ තුවාල, ආබාධ සිදු වූ සේවකයන්ට
අදාළ පැමිණිලි විසඳීම.

_— පෙරළා සිය රටට පැමිණීමට ඉල්ලා සිටින විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ ඥාතීන්‌ විසින්‌ යොමු කරන ලද පැමිණිලි විසඳීම.

 තම වැටුප්‌ නොලැබීම හෝ සේවා කාලය තුළ මුහුණ පෑමට සිදු වූ වෙනත්‌ ගැටළු සම්බන්ධයෙන්‌ නැවත ශ්‍රී ලංකාව බලා
පැමිණෙන සේවකයන්‌ විසින්‌ සිදූ කරනු ලබන පැමිණිලි විසඳීම.

2016 වසර තුළ විදේශ සම්බන්ධතා 1! අංශය වෙත ලැබුණු හා වසඳන ලද පැමිණිලි ප්‍රමාණය

[Glcnlos elon)      විසඳන ලද පැමිණිලි

පළමු කාර්තුව                   432                      307
දෙවන කාරතුව                  324                      4bb
තෙවන කාරිතුව                 494                      448
සිවිවන කාරතුව                 38b                      347
එකතුව                        1,635                    1,557



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ආංශික කාටයසාධනය
පෙරළා පැමිණිමෙන්‌ පසුව



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

මනිස්‌ ජාවාරමට වරෙහි කාරයාංශ විකකය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ මිනිස්‌ ජාවාරමට එරෙහි කාරීයාංශ ඒකකයෙහි ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ ශී ලංකාවේ සිට
පිටතට පුද්ගලයින්‌ ජාවාරමේ යෙදීම වැළැක්වීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගැනීමයි. මෙවැනි ජාවාරම්‌ විමර්ශනය කොට අපරාධකරැවන්‌ හට
ශී ලංකාවේ මහාධිකරණයක නඩු පැවරීමට බලතල ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය වෙත පවරා නොමැති හෙයින්‌ එවැනි
සිදුවීම්වලට අදාළ තොරතුරැ හෝ පැමිණිලි අපරාධ පරීක්‍ෂණ දෙපාරතමේන්තුව, නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සහ ශී ලංකා විදේශ සේවා
නියුක්ති කාරයාංශයේ විමරඊශන අංශය වෙත යොමූ කිරීමට මෙම අංශය පියවර ගනියි.

මිනිස්‌ ජාවාරමට එරෙහි කාරයාංශ චකකයේ බ්‍රියාකාරකම්‌

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය යටතේ පවතින මිනිස්‌ ජාවාරමට එරෙහි කාරීයාංශ ඒකකය වෙත මහජනතාවගෙන්‌ සහ
ලොව පුරා ශී ලාංකික ආයතනවලින්‌ ලැබෙන තොරතුරැවලට අනුව අපරාධකරුවන්‌ සහ සැකකරැවන්‌ පිළිබඳ විස්තර එකතු කරමින්‌ එම
වාරටතා පවත්වාගනු ලබයි. මෙම අංශයේ කාරයභාරයන්‌ පහත දැක්වේ:

— මනිස්‌ ජාවාරම කටයුතුවල වින්දිතයන්‌ බවට පත්‌ වූවන්‌ හඳනා ගැනීම.

—_ අදාළ වින්දිතයා පැමිණිල්ලක්‌ ඉදිරිපත්‌ කොට තමන්ට සිද වූ අසාධාරණයට විරැද්ධව කටයුතු කිරීමට කැමැත්ත දක්වන්නේ නම්‌
ඔහු/ඇය වැඩිදර විමර්ශන කටයුතු සඳහා අපරාධ විමර්ශන දෙපාරතමේන්තුව වෙත යොමු කිරීම.

 අධිකරණමය විභාග කිරීම අවසන්‌ වන තුරැ ඔවුන්ගේ පැමිණිල්ල සම්බන්ධයෙන්‌ නීතිපති දෙපාරතමේන්තුව සහ අපරාධ විමරඊශන
දෙපාරතමේන්තුව සමග එක්ව කටයුතු කිරීම.

— සැකකරැවන්‌ පිළිබඳව විමරඊශන කිරීම සඳහා කාරයාංශයේ විශේෂ විමරීශන අංශය මෙහෙයවීම.

_— මහජනතාව, රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ සහ බාහිර පාරඊශ්වකරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌ මිනිස්‌ ජාවාරම පිළබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌
පැවැත්වීම.

— මිනිස්‌ ජාවාරම පිළබඳව පැවැත්වෙන වැඩමුළු හා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සඳහා සම්පත්‌ දායකත්වයෙන්‌ සහය දැක්වීම.

 ජාතික මිනිස්‌ ජාවාරමට එරෙහි කාරයාංශ කාරය බලකාය නියෝජනය කිරීම.

 ජාත්‍යන්තර Trafficking In Persons (TIP) වාර්තාව වෙනුවෙන්‌ තොරතුරැ ලබා දීම.

කිසිදු ශී ලාංකික පුරවැසියෙකු මිනිස්‌ ජාවාරමක වින්දිතයෙකු බවට පත්‌ වීමේ ඉඩකඩ අහුරාලීම සඳහා මෙම අංශය විසින්‌ පහත
ක්‍යාමාරග අනුගමනය කරයි:

— අධිකරණමය විභාග කිරීමි අවසන්‌ වන තුරැ පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන්‌ අදාළ දෙපාරතමේන්තු සමග එක්ව කටයුතු කිරීම.

_ සැකකාර පුද්ගලයින්ගේ තොරතුරැ ලබා දී ඇත්නම්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ පනත්‌ විධිවිධාන යටතේ ඔවුන්ට
එරෙහිව අවශ්‍ය පියවර ගැනීම සඳහා ඔවුන්ද විශේෂ විමර්ශන ඒකකය වෙත යොමු කෙරේ.

_ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සහ කාරයාංශ නිලධාරීන්‌ හා බාහිර පාරශ්වකරැවන්‌ සඳහා අවශ්‍ය සම්පත්‌ දායකත්වය සැපයීම.

— මිනිස්‌ ජාවාරම තුරන්‌ කිරීමට සටන්‌ වැදීම ගැන කාරයාංශය වෙනුවෙන්‌ වාරතා සකස්‌ කිරීම.

_ වාසස්ථාන ලබා දීම තුළින්‌ වින්දිතයින්‌ ආරක්‍ෂා කිරීම, විශේෂයෙන්ම කාන්තාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ මෙම සේවය ලබා දේ.

2016 වසරෙදී දිවයින පුරා සිටින 15953 දෙනෙකු සඳහා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 10 ක්‌ මිනිස්‌ ජාවාරමට එරෙහි කාරයාංශ ඒකකය
විසින්‌ කියාත්මක කර ඇත. 2016 වසරෙදී එම ඒකකය සඳහා පැමිණිලි 62 ක්‌ ලැබී ඇති අතර පැමිණිලි 14 ක්‌ අපරාධ පරීක්ෂණ
දෙපාරතමේන්තුවට යොමුකර ඇති අතර එම නඩු තවදරටත්‌ නොපැවැත්වීමට තීරණය කර ඇති 08 දෙනෙකු නැවත මෙරටට ගෙන්වා
තිබේ.

මහජනතාව, රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ සහ බාහිර පාටශ්වකරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌ මිනිස්‌ ජාවාරම පි



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරීෂක වාථටතාව 2016

mest melo)”
ololeke)eisie

mies nke lo)niololeke) elles e) Glo)

elk mes olG>lelojokslelnic KG) mmc)
බලකායෙන්‌ සැලකියයුතු පිටසක්‌ අබුබාබ්‌,
සාජා, අල්‌්-අයන්‌ සහ රස්‌ අල්‌-බයමා යන
නගරවල දැකිය හැකි වූවද ඔවුන්‌ අතරන්‌
අති බහුතරය සිටින්නේ බුබාය හීය. 2016
වසර තුළ ශී ලාංකිකයන්‌ 40,000 කට
අධික පිටසක්‌ රැකියා අවස්ටා සඳහා

ol mismo» oolee)eis’enial®)
slelnlokeoyskelaeh



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පුත්‍යාතුකලත අංශය

මෙම අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ විදේශගත ශුමිකයන්‌ අභිමානවත්‌ හා ආරසෂත ලෙස පෙරළා මෙරටට පැමිණෙන බව සහ ඔවුන්ව
සුරක්‍ෂත හා වගකීම්‌ සහගත පවුල්‌ හා ප්‍රජා පරිසරයක්‌ වෙත සාර්ථක ලෙස අනුගත කරනු ලැබෙන බව සහතික කිරීමයි.

මෙම අරමුණ ළඟාකර ගැනීම සඳහා ප්‍රත්‍යානුකලන අංශය විසින්‌ පහත දැක්වෙන ප්‍රධාන කියාමාර්ග අනුගමනය කරනු ලබයි:

මෙරටට පැමිණෙන ශුමිකයන්‌ සමාජානුයෝජනය කිරීම.

මෙරටට පැමිණෙන ශ්‍රමිකයන්‌ ආර්ථිකමය වශයෙන්‌ නැවත ස්ථාපිත කිරීම.

ශි ලංකාවට පැමිණෙන ශ්‍රමිකයන්‌ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ශාරීරික හා මානසික යහපැවැත්ම.

ශී ලංකාවට පැමිණෙන ශුමිකයන්‌ සවිබල ගැන්වීම.

ශී ලංකාවට පැමිණෙන ශුමිකයන්‌ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්‌ සමාජගත කිරීමේ කියාවලිය සාර්ථක ලෙස කළමනාකරණය කිරීම.

2016 වසර තුළ මෙම අංශය විසින්‌ *ස්වයං-රැකියා අවස්ථා” පිළබඳ පුහුණු වැඩසටහන්‌ පවත්වන ලද අතරම ඒ සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය
සහයෝගයද ලබා දෙන ලදී.

සමාප වද්‍යා අංශය

සමාජ විද්‍යා අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වනානේ වඩා සුරසෂත, සැලසුම්ගත හා මිත්‍රශිලී විදේශ රැකියා සංක්‍රමණ පරිසරයක්‌ පවතින බව
සහතික කිරීම හා විදේශ රැකියා කරීමාන්තයට අදාළ සියල පාරශ්වකරැවන්ගේ ශාරීරික හා භෞතික ගුණාත්මකතාව වැඩිදියුණු කිරීම
තහවුරැ කරමින්‌ සමාජ සබඳතා ශක්තිමත්‌ කිරීමයි.

විදේශගත ශ්‍රමිකයන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්‌ සඳහා පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැඩසටහන්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                     =e) es)                   සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
12.02.2016           පුත්තලම                          නවගත්තේගම                                                                         29
29.02.2016     පුත්තලම              පනංගොඩ සතිපොල                                  24

විදෙස්‌ ශ්‍රුමකයන්‌ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සොෞබ්‍ය්‍ය තත්ත්වය නගා සිටුවීම හා HI / AIDS ඇත සමාජ රෝගතරන්‌
කිරම වෙනුවෙන්‌ පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැඩසටහන්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                     =e) es)                   සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
26.05.2016      බදුල්ල                  බදුල්ල                                                   b0
21.06.2016            පොලොන්නරුව              පොලොන්නරුව                                                                        42
2007201 0            අනුරාධපුර                      අනුරාධපුර                                                                              110
15.08.2016          මොණරාගල                   මොණරාගල                                                                          61
19.08.2016           මහනුවර                           මහනුවර                                                                                      6G
22.08.2016      මාතලේ                 මාතලේ                                                  21
23.08.2016      නුවර එළිය             නුවර එළය                                               11
10.10.2016            කුරැණෑගල                      කරැණෑගල                                                                                124
11.10.2016            කුරැණෑගල                     කරැණෑගල                                                                             113
071.2016       මාතර                *සණස” ශ්‍රවණාගාරය                              123
08.11.2016       ගාල්ල                  ගාල්ල                                                  167



b4

විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධිත සංවරටධන නිලධාරටන්‌ වෙනුවෙන්‌ පවත්වන ලද

දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන්‌ හා ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                       ස්ටානය                     සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
05.02.2016           අම්පාර                             අම්පාර                                                                                                 b4
19.02.2016           හම්බන්තොට                   තංගල්ල                                                                                                  31
04.03.2016           රත්නපුර                           රත්නපුර                                                                                              4b
14.03.2016            මොණරාගල                      මොණරාගල                                                                                                 23
09.05.2016             තිකුණාමලය                        ත්‍රිකුණාමලය                                                                                                        24
10.05.2016             මඩකලපුව                           මඩකලපුව                                                                                                        40
16.05.2016      මාතර                 මාතර                                                     24
17.05.2016       ගාල්ල                 ගාල්ල                                                     b1
21.06.2016            වවිනියාව                          වවිනියාව                                                                                             16
217106.2016            පොලොන්නරැව              පොලොන්නරැව                                                                                  19
28.06.2016           පුත්තලම                          හලාවත                                                                                               39
0507201 .            රත්නපුර                           රත්නපුර                                                                                              39
20 | 0’ 201 .              අනුරාධපුර                          අනුරාධපුර                                                                                                       b9
0 0827016 බැල     බැල               න
15.08.2016             මොණරාගල                       මොණරාගල                                                                                                    28
19.08.2016            මහනුවර                             මහනුවර                                                                                                    44
22.08.2016      මාතලේ               මාතලේ                                                   21
23.08.2016      නුවර එළය            නුවර එළිය                                                  11
10.10.2016            කුරැණෑගල                      කරැණෑගල                                                                                         24
11.10.2016             කුරැණෑගල                      කරැණෑගල                                                                                         21
18.10.2016     කොළඹ             ශි.ලං.වි.සේ.නි.කා. ශ්‍රවණාගාරය                     107
07.11.2016       මාතර                *සණස” ශ්‍රවණාගාර                                     44
08.11.2016       ගාල්ල                 ගාල්ල                                                     21

දරැවන්ගේ අධ්‍යාපනය ඉහළ නැංවීමේ අරමුණින්‌ පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                       ස්ටානය                     සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
11.10.2016            කුරැණෑගල                     කරැණෑගල                                                                                    113
07.11.2016       මාතර                *සණස"” ශ්‍රවණාගාරය                                  123
05.11.2016      ගාල්ල                ගාල්ල                                                167
171.2016       කොළඹ              රත්මලාන ප්‍රා.ලේ. කාරයාලය                            20
29.12.2016     මාතර                තිහගොඩ ප්‍රා.ලේ. කාර්යාලය                          146

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ශී ලංකාවට පැමිණි විදෙස්‌ ශ්‍රුමකයන්‌ හා ඔවූන්ගේ පවුල්‌ වෙනුවෙන්‌ ස්වයං-රැකියා අවස්ථා වරධනය

මිනිස්‌ ජාවාරම වැළැක්වීම පිළබඳව ශ්‍රී ලංකාව බලා පැමිණි විදෙස්‌ ශුමකයන්‌ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්‌

කරනු පිණිස පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                       =e) es)                     සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
13.06.2016           හම්බන්තොට                   තංගල්ල                                                                                               42
21.06.2016     පොලොන්නරැව     පොලොන්නරැව                                42
0507 20 0            රත්නපුර                           රත්නපුර                                                                                               23
2007 20 0            අනුරාධපුර                      අනුරාධපුර                                                                                      110
EES [ea [mse          ”
15.08.2016           මොණරාගල                   මොණරාගල                                                                                  61
19.08.2016           මහනුවර                           මහනුවර                                                                                              66
22.08.2016      මාතලේ                 මාතලේ                                                       21
23.08.2016      නුවර එළිය            නුවර එළිය                                                  11
10.10.2016            කරැණෑගල                     කුරැණෑගල                                                                                     124
11.10.2016            කරැණෑගල                     කරැණෑගල                                                                                    113
16.10.2016     කොළඹ             ශි.ලං.වි.සේ.නි.කා. ශ්‍රවණාගාරය                     107
071.2016      මාතර               *සණස” ශ්‍රවණාගාරය                                123
05.11.2016           ගාල්ල                            ගාල්ල                                                                                      167

වෙනුවෙන්‌ පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන්‌

දිනය               දිස්ත්‍රික්කය                       =e) es)                     සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව
10.10.2016            කරෑණෑගල                     කුරෑණෑගල                                                                                     124
11.10.2016            කරෑණෑගල                     කුරෑණෑගල                                                                                    113
16.10.2016     කොළඹ             ශි.ලං.වි.සේ.නි.කා. ශ්‍රවණාගාරය                     107
071.2016      මාතර               *සණස” ශ්‍රවණාගාරය                                123
08.11.2016           ගාල්ල                            ගාල්ල                                                                                      167

bb


ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාරීෂක වාථටතාව 2016

සුභසාධන අංශය

සුභසාධන අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ සුරසෂතතාව සහතික කරනු
වස්‌ සාරීථක, ගුණාත්මක හා සඵලදායී සුභසාධන සේවා සැපයීමයි.

ඉහත අරමුණ සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා සුභසාධන අංශය විසින්‌ පහත සේවාවන්‌ ලබා දීම සිදු කරයි:

 විගමණික ශුමිකයන්‌ ලබා ගෙන ඇති ණය මුදල්වල පොලී ගෙවීම සඳහා මුදලින්‌ සහය දැක්වීම.

 විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර බිල්පත්‌ ගෙවීම සහ මූල්‍ය හා මූල්‍ය නොවන සහයෝගය ලබා දීම.

 පුරීණ ආබාධිත විගමණික ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා නිවාස ඉදිකර දීම.

 රයසෂණ ප්‍රතිලාභ (දේශීය) ලබා දීම.

_ විගමණික ශ්‍රමිකයන්‌ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්‌ සඳහා වෛද්‍ය පහසුකම්‌ ලබා දීම උදෙසා වෛද්‍ය කඳවුරැ පැවැත්වීම.

— ශිලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරියාංශය වෙත පැමිණෙන අවශ්‍යතා සහිත විගමණික ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා සුභසාධන පහසුකම්‌
ලබා දීම. (බස්‌ ගමන්‌ ගාස්තු, ආහාර ආද

 විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ දරැවන්‌ සඳහා ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීම.

 විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ ආරක්‍ෂාව හා සුභසාධනය ඉලක්ක කරගත්‌ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

_ විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ දරැවන්‌ සඳහා පාසල්‌ උපකරණ ලබා දීම.

— හදසි අවස්ථාවලදී හෝ ස්වභාවික ආපදාවන්හිදී හෝ විදෙස්ගත ශී ලාංකික විගමණික ශ්‍රමිකයන්ගේ පවුල්‌ සඳහා විශේෂ
උපකාර ලබා දීම.

“ශුමික සුරැකුම' ජංගම සේවාව සඳහා සහය ලබා දීම.

රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ පදිංචි ශී ලාංකික විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ පවුල්වල      ආබාධිත තත්ත්වයට ලක්‌ වූ විදෙස්‌ ශුමිකයෙකු හට ගිලන්‌ ඇඳක්‌ ලබා දීම
සාමාජිකයන්‌ කහවත්ත වෛද්‍ය කඳවුරේදී

පාදුක්ක ප්‍රදේශයේ ආබාධිත ශී ලාංකික විදෙස්‌ ශු්‍රුමිකයෙක වෙනුවෙන්‌    ශී ලාංකික විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ දරැවන්‌ සඳහා ආධාර ලබා දීම
නිවසක්‌ ඉදිකිරීම


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ශි ලාංකික විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ දරැවන්‌ සඳහා අරලියගහ මන්දිරයේදී පැවැත්වූ ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීමේ වැඩසටහන

විදෙස්‌ ශ්‍රුම්කයන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ආරක්‍ෂාව හා
සුභසාධනය වෙනුවෙන්‌ සිදු කරන ලද බ්‍රියාකාරකම්‌

විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා වන රසෂණ යෝජනා
ක්‍රමය

2,109! 192.1! 2,308! 115.221 2,784! 299.208! 2,730! 161.935! 2,629! 150.03! 207903! 136.59

ශමික සුභසාධන අරමුදල (W.N.F)       T1I2.093  104  7159  y  9.386   69! 3.5846   241 4.077   152! 25.09

විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ දරැවන්‌ සඳහා ශිෂ්‍යත්ව
ලබා දීම

රෝහල්ගත කරන ලද විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා
වෛද්‍ය උපකරණ, පෝෂණ අවශ්‍යතා, ආහාර        7     0.1      10     0.13     125      0.02       -         -       21 0.013        6! 0.310
සහ ඹෟෂධ ලබා දීම

සහන නිවාස යෝජනා ක්‍රමය’ යටතේ
ආබාධිත විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ නිවාස          6! 1647       7      2.1        6        03      03      01.5        -         -         110.188
ඉදිකිරීම හා පරිත්‍යාග කිරීම

1,8521/34.095! 2,715! b2.42! 2,296  4.404! 21471 4.053! 3,311) 6.028)! 3,942! 7177

රැකියා බලා පිටත්ව යාමට පෙර ණය ලබා දීම      46! 2.262      26! 1275      28      1.382      28      01.4        7     0.33        48! 0.406
විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්‌ හට අඩු පොලී අනුපාත

යටත්‌ ණය ලබා දීම                           28     152      2b    5.22      24        73      141 04.45       1      0.3      157! 0.3607
විදෙස්‌ මේෙකයන්ගේ දරැවන්‌ හට පාසල               -         -11339/ =m! 476 033) 267! 0191] 05) 0.025! 122] 0.616
උපකරණ ලබා දීම                                                        තොගයෙන්‌

විදෙස්‌ ශ්‍රමිකයන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්‌            _         _        _         191      1510        1     0299        _         _          _         _

වෙනුවෙන්‌ වෛද්‍ය කඳවුරැ පැවැත්වීම



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ආංශික කාටයසාධනය
es swlemielsto)



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පටපාලන හා මානව සම්පත්‌ අංශය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ පරිපාලන හා මානව සම්පත්‌ අංශය ස්ථාපිත කරන ලද්දේ කාර්යක්‍ෂම මානව සම්පත්‌
කළමනාකරණය සහ නිසි පරිපාලනමය විධිවිධාන තුළන්‌ කාරය මණ්ඩලය වෙත ඉහළම තත්ත්වයේ සේවාවන්‌ ලබා දීම පහසු කිරීමේ
අරමුණිනි.

2011-2016 අතර කාලය තුළ පරිපාලන සහ මානව සම්පත්‌ කාරයසාධන සාරාංශය

ole le)                                               2011         2012        PIE)        PIL        PIL)        PI)

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමස්ථ කාරය මණ්ඩලය                       6831       930     1,088     Ly     1,154     1177
බඳවාගැනීම්‌                                                                                               bG            136            166              bb            131               2b
උසස්වීම්‌                                                                 0b       220                    102        112         08
සේවකයින්‌ ඉවත්ව යාම

(අල්ලා අස්වීම, සේවය අත්හැර යාම, සේවය අත්හිටුවීම, සේවයෙන්‌ පහකිරීම)             42          353          30          24          59          30
වැටුප්‌ වර්ධක ලද සේවකයින්‌                                      6855       bal        743       6/2       712       927
© න වැඩසටහන්වලට අදාල මූල්‍ය වටිනාකම         4866 / 4412] 4559/ 5052/ 4626/ 4886

කාරය මණ්බලය සඳහා ණය                        Pik       PINPA
ආපදා ණය
ලබා දුන්‌ ණය මුදල                                               334       336       359       393       428       425
වියදම (රැ. මිලියන)                                           42.52 | 47252! 46.989! 69.814 | 106.38) 92.688

[ooo ios)

ලබා දුන්‌ ණය මුදල                                                b6        46        95        63        b9        b4

වියදම (රැ. මිලියන)            21.123  19 46.541! 30.804! 31.455! 29.83

නිවාස ණයවල පොලියෙන්‌ 2/3 ක්‌ ප්‍රතිපූරණය කිරීම

ප්‍රතිපූරණ ලෙස ලබා දුන්‌ පොලී මුදල                            1,055     1,023       850       704       646       704

වියදම (රැ. මිලියන)                                                    5.3686! 6.572      71386       7113      1958      13.66

ලබා දුන්‌ ණය මුදල                                                80        bG        69        94        75        93

වියදම (රැ. මිලියන)                                                     1.483        1.42        164! 2.995! 3.028! 3.856

ලබා දන්‌ අත්තිකාරම්‌ මුදල                                       b93       626       7248       758       787       6814

වියදම (රැ. මිලියන)                                           2.965      3.13      3.7/4      3.79      7187      6.14

සමස්ථ හිමිකම පෑම්‌ වටිනාකම                               3,330! 3,913     6,111     5,609! 6,477! 5,864

මුළු පිරිවැය (රැ. මලියන)                 11.295 | 17511! 21.828  217146 | 36.571 | 33.795

[Osos බැම මමා මම නම්ම නමම මමා කමා ක මමම න කක (හො මන ම න ක කම ලම මො ලම්‌

කාරය මණ්ඩලය සඳහා ප්‍රවාහන වියදම්‌ (රැ. මිලියන)          11.27    12.58! 11.042! 11.664    12.81 14.912

b9



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

මුදල්‌ අංශය

2016 අයවැය යෝජනාවට අනුව කාරයාංශයේ ලියාපදිංචි ගාස්තුව රැ. 5,200 සිට රැ. 15,200 දක්වා ඉහළ දමන ලද අතර 2016 වසරට
සාජේක්‍ෂව සැලකියයුතු මට්ටමේ ආදායම්‌ ඉහළ යාමක්‌ සඳහා එය මග පෑදීය. එසේම, 2016 වසරේ බද පෙර ලාහයද 2015 වසරට වඩා
සැලකිය යුතු තරමින්‌ ඉහළ යාමක්ද දැකිය හැකිය.

විවක්‍ෂණශීලී මූල්‍ය කළමනාකරණ පරීචයන්‌ හේතුකොට ගෙන ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය මෙතෙක්‌ අත්කර ගත්‌ ඉහළම
බදු පෙර ලාභය වාරතා කිරීමට 2016 වසරේදී හැකි විය.

2016               PINs Skelw)cie))           වෙනස (90)

ආදායම                          4032                3,479             16%
බදු පෙර ලාභය                    1,315                   5850              49%
බද පසු ලාභය                      944                  554               1%
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌               7689                 7441               3%
ජංගම වත්කම්‌                    6,618                b,788             14%
ජංගම වගකීම්‌                    1,531                 1,384              11%
ආදායම                                                     3,972                                3,433                           16%
බදු පෙර ලාභය                    1,309                   677              49%
බද පසු ලාභය                      942                  5853               1%
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌               71619                 7279               b%
ජංගම වත්කම්‌                    6,468                b,769             12%
ජංගම වගකීම්‌                    1,449                1,337             085%
ආදායම                              b7                    46             24%
බදු පෙර ලාභය                      b.2                    2.7              93%
බද පසු ලාභය                         2                  0.59            125%
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌                  79                   167             -b3%
ජංගම වත්කම්‌                      165                    29            434%
ජංගම වගකීම්‌                       68                 4762             685%

හාලි ඇළ සහ රත්නපුර අභිනව විගමණික ශ්‍රමික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානය වැනි දිගු කාලීන ව්‍යාපෘති ආශිතව සිදු කරන ලද අති විශාල
ආයෝජනයන්හි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස 2016 වසරෙදී සමස්ථ වත්කම්‌ ප්‍රමාණය 2015 වසරට වඩා ඉහළ ගොස්‌ ඇත.

සමූහයේ ප්‍රධාන මූල්‍ය විස්තර වැඩිදුර වටහා ගැනීම උදෙසා පහත ලබා දී ඇත:

සමූහය                                                             රැ. මිලියන
lolol)               PAULA       PINE)       2014       2015       Pl)
ආදායම                           2,499      2,939      3,537       3,479      4032
බදු පෙර ලාභය                     258        326         459         5850       1,315
බදු පසු ලාභය                       170         234         336         554        944
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌             b,180      2,435      b,5600       7441       71689
ජංගම වත්කම්‌                    4.916       68,761       6,682       b,788      6,618



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාරෂක වාර්තාව 2016

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය                  රැ. මිලියන
olloyele)                PILI      PINK!      PAUL!      PA)      PAUL)
ආදායම                             2,470     2,871      3,461      3,433      3,972
බදු පෙර ලාභය                        253        309        416        877      1,309
බද පසු ලාභය                         165       222       299       853       942
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌                 5,006     2,238     5,356      1279      71619
ජංගම වත්කම්‌                      4.900     68,736     6,645      b,769     6,468
ජංගම වගකීම්‌                       3,696     4,196     4,613      1,337      1,449
ශී ලංකා විදේශ රැකියා පුද්ගලික සමාගම                   රැ. මිලියන
olloyele)                PILI      PINK!      PAUL!      PA)      PAUL)
ආදායම                                29         68         76         46         b7
බදු පෙර ලාභය                            b          17         43         2.7         b.2
බද පසු ලාභය                           b         12         37       0.59          2
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌                   172        197        204        167         79
ජංගම වත්කම්‌                            16         2b         37         29        15b
ජංගම වගකීම්‌                           113        113        101       4762         66
ආදායම
ලැ. මලියන
න                             Il
ඒජන්සය
1000                                                                                                                    කාර්යාංශය
IE -.ංං
3000
2000
1000
0                                                                                                       වර්ෂය
2012        2013                      2015          2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශයේ ප්‍රධාන ආදායම උත්පාදනය වන්නේ ලියාපදිංචි ගාස්තු, බලපත්‍ර ගාස්තු, කොරියානු රැකියා
සඳහා බඳවා ගැනීම්‌ හා පුහුණු කිරීමේ ගාස්තු, අතිරික්ත ආදායම සහ ආයෝජන ආදායම යන ආදායම්‌ මාර්ගවලින්‌.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

බඳු පෙර ලාහය

ලෑ. මලියන

1500                                                        I වුජන්සිය

කාර්යාංශය

1200

900

600

300
4

2012          2013          2014          2015          2016

වර්ෂය

කාරයාංශය වාරීෂකව ආදායම්‌ බද්දෙන්‌ 25% ක ප්‍රතිපාදනයක්‌ වෙන්‌ කරයි. 2015 සහ 2016 වසරවල බදු පෙර ලාභය සැලකියයුතු තරමින්‌
ඉහළ ගොස්‌ ඇත.

නබත්ත අංශය

නඩත්තු අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ වඩා කාරයක්‍ෂම හා ඵලදායී සේවාවක්‌ ලබා දීම සඳහා කාරය මණ්ඩලය සහ අනෙකුත්‌
පාරශ්වකරැවන්‌ වෙනුවෙන්‌ හිතකර සේවා පරිසරයක්‌ නිරමාණය කිරීමයි.

මෙම අංශය විසින්‌ 2016 වසරෙදී ඉටු කරන ලද කාර්යභාරයන්‌ පහත දැක්වේ.

— මතුගම විගමණික ශුමික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානයේදී වර්ග අඩි 700 ක තාවකාලික ගොඩනැගිල්ලක්‌ ඉදිකිරීම.

_ ප්‍රධාන කාරයාල ගොඩනැගිල්ලෙහි තීන්ත ගෑම.

 ප්‍රධාන කාරියාල පරිශ්‍රයෙහි සිසිලන උපකරණ පද්ධති දෙකක්‌ සවි කිරීම.

 සදට පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ අංශ බෙදීම්‌ කටයුතු නිම කිරීම.

_— ශුවණාගාරයේ ඇති ආසන 100 ක්‌ අලත්වැඩියා කිරීම.

— බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපල ආශිතව අලතින්‌ කවුන්ටර ඉදිකිරීමට අදාළ කටයුතු සම්බන්ධිකරණය කිරීම.
_— කතරගම යෝජිත නිවාඩු නිකේතනය සඳහා මුල්ගත තැබීමේ උත්සවය සංවිධානය කිරීම.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

තොරතරැ තාසෂණ අංශය

ශි ලංකා විදේශ සේවා කාරීයාංශයේ තොරතුරැ තාක්‍ෂණ අංශය ඵලදායීතාව උපරිම මටිටම කරා ගෙන යාම සඳහා කැප වූ පහත
සඳහන්‌ ඒකකවලින්‌ සමන්විත වේ.

වැබසටහන්‌ සංවරධන ච්කකය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ව්‍යාපාරික ක්‍රියාවලි අවශ්‍යතාවන්ට අනුකුලව පරිගණක වැඩසටහන්‌ සැලසුම්‌ කිරීම,
සංවර්ධනය කිරීම හා නඩත්තු කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ වගකීම මෙම ඒකකය වෙත පැවරේ. මෙම ඒකකය මගින්‌ සංවර්ධනය කරනු ලැබෙන
වැඩසටහන්‌ ප්‍රධාන කාරයාලයේ, දීප ව්‍යාජ්ත ශාඛා ජාලයේ සහ ශී ලාංකික විදේශ තානාපති කාරයාල 16 ක අවශ්‍යතා සඳහා යොදා
ගැනේ.

දාධාංග විකකය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ පරිගණක ජාල පද්ධතියේ නිසි ක්‍රියාකාරීත්වය සහ අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී දෝෂහරණ කටයුතු
සිදු කිරීමේ වගකීමද සහිතව පරීගණක, පරිගණක උපාංග සහ ජාල උපකරණ ආදියට අදාළ සියලම නඩත්තු කටයුතු සිද කරනු
ලබන්නේ දෘඩාංග ඒකකය විසිනි.

තොරතරැ තාක්‍ෂණ යටිතල පහසුකම සංවරටධනය

සියලුම පුහුණු මධ්‍යස්ථාන හා ප්‍රාදේශීය කාරයාල ප්‍රධාන කාරයාලයෙහි පිහිටා ඇති ප්‍රධාන පරිගණක පරීගණක වෙත සම්බන්ධ කර
ඇත. ක්‍රියාත්මක කරන ලද අන්තරජාලය පාදක කරගත්‌ පද්ධතියද IP / VPN සබඳතාවක්‌ හරහා සියලුම පුහුණු මධ්‍යස්ථාන හා ප්‍රාදේශීය
කාරයාල සමග සම්බන්ධ කර තිබේ. විදෙස්‌ රටවල ශී ලාංකික තානාපති කාරයාලවල කම්කරැ අංශද අන්තරජාලය හරහා ප්‍රධාන
සර්වරය සමග සම්බන්ධ කර ඇති අතර ඒ හරහා අන්තර්ජාලය පදනම්‌ කරගත්‌ පද්ධතියක්‌ කියාත්මක කෙරේ. මේ මගින්‌ දේශිය හා
විදේශීය රැකියා නියෝජිත ආයතන වෙත අන්තර්ජාලය පාදක බඳවා ගැනීම්‌ පද්ධතිය වෙත ප්‍රවේශ වීමට අවස්ථාව ලබා දීමට හැකි වී
ඇත.

2016 වසරට අදාළ කාරටයසාධනය සහ ප්‍රධාන බ්‍රියාකාරකම

— පද්ධතියේ කාරියසාධනය ඉහළ නංවනු පිණිස සියලුම ප්‍රාදේශීය කාරයාල හා පුහුණු මධ්‍යස්ථානවල පැවැති IP YPN සබඳතාවන්හි
ධාරිතාව උත්ශේණි (1pgrෘdං) කිරීම.

— ජාල සේවා ලබා තථ්‍යකාලීනව ලබා ගැනීමට ඇති හැකියාව, කාරීයසාධනය හා උපයෝජ්‍යතාව නිරීක්‍ෂණය කිරීම සඳහා සේවා
විසඳමක්‌ කියාත්මක කිරීම.

 නට high-end සේවා දක්වා උත්ශේණි කිරීම.

_ ඉදිකිරීම ක්‍ෂේත්‍රයේ පැවැති රැකියා කාණ්ඩ අන්තරජාතික ප්‍රමිතීන්ට අනුව වර්ගීකරණය කිරීම. (ISCO 8.0)

_ විදෙස්‌ ගමන්‌ බලපත්‍ර ස්කෑන්‌ කිරීම සඳහා නව පද්ධතියක්‌ හඳන්වා දීම - විදෙස්‌ ගමන්‌ බලපත්‍රයේ ඡායාරෑප පිටුව ස්කෑන්‌ කොට
එහි තොරතුරැ හා ඡායාරෑප පද්ධතියට ඇතුළත්‌ කළ හැකි පරිදි සකසන ලද මෘදකාංගයකි.

2016 වසරෙදි නිපදවන ලද නව පරගණක වැඩසටහන්‌

බ්‍රියාකාට සැලැස්ම පරගණක පද්ධතිය ඔස්සේ බ්‍රියාත්මක කිටමට අවස්ථාව ලබාදීම

වසර සඳහා කියාකාරී සැලැස්මක්‌ ලබා දීම, එය සම්පූරීණ වන්නේද යන්න නිරීක්‍ෂණය කිරීම සිහිකැඳවීම්‌ reminders), ඒවාට අදාළ
කටයුතු ඉටු කිරීම, කාරය ප්‍රගතිය නිරීක්‍ෂණය කිරීම හා කාර්යසාධනය පිළබඳ විශ්ලේෂණාත්මක වාරතා ලබා දීම ආදිය කියාකාරී
සැලසුම්‌ මෘදිකාංගය විසින්‌ සිදු කෙරේ. ගත වූ වසර තුළ සෑම අංශයක්‌ තුළම මිනිස්‌ ශ්‍රමය යොදාගෙන සිදු කිරීමට සිදු වූ වැඩ කටයුතු
ස්වයංක්‍රීයකරණය කිරීමටද එමගින්‌ හැකි විය.

විදේශ රසෂණ කළමනාකරණ වෙබ්‌ අබවය

Union Insurance Company (UIC) හි තොරතුරැ පද්ධතිය ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරියාංශ තොරතුරැ පද්ධතිය සමග
එකාබද්ධ කිරීම සඳහා විදේශ රසෂණ කළමනාකරණ වෙබ්‌ අඩවියක්‌" (Overseas Insurance Management Web Seryice) සකස්‌ කරන
ලදී. කිසිද ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව අදාළ දත්ත තථ්‍යකාලීනව දත්ත පද්ධතිය වෙත ඇතුළත්‌ වීම එමගින්‌ ස්වයංක්‍රියව සිදු වේ. විදේශ රටක
සේවයේ නියුතු ශී ලාංකික ශුමිකයෙකුට අදාළ රක්‍ෂණාවරණ තත්ත්වය හා ඒවාට හිමිකම්‌ පෑම වැනි කටයුතු වරතා තබා ගනිමින්‌
නිරීක්‍ෂණය කිරීමට එම පද්ධතියට හැකිය.

ලියාපදිංචි කිටමේදි දත්ත ඇතුළත්‌ කිටම නිරක්‍ෂණය කිරම

ප්‍රධාන කාර්යාලය සහ අනෙකුත්‌ මධ්‍යස්ථාන මගින්‌ ලියාපදිංචි කිරීම්වලට අදාළ දත්ත ඇතුළත්‌ කිරීමේ කියාවලිය නිරීක්‍ෂණය කිරීමටත්‌,
ඇතුළත්‌ නොකරන දත්ත වේ නම්‌ ඒවා හඳනා ගැනීමටත්‌ රසෂණ වාරික දත්ත නියාමනය කිරීමටත්‌ මෙම පද්ධති          ලැබේ.



ශී ලංකා විදේශ සේවා

වං

OyGsolsh)

[iO olelok si oylelminielolnlesiol ls)
oy mi soln iO)Glsoslnkeoleisle ole)
ose wlols!eoy solo celts Kelolnle)
රැසක්‌ ඉස්මතු විය. 2016 නොවැමි්බට
Oye ss Lo Keele eke in micKGss mn)
colmlslnislels miele Ke lolsle)s so)
OG sols oslo ole oh



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය යනු අභ්‍යන්තර පාලනය සහ අවදානම්‌ කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති
කාර්යාංශයේ පාලන යාන්ත්‍රණ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා කළමනාකාරීත්වය වෙත ස්වාධීන උපදේශන සේවා ලබා දෙන ස්වාධින අංශයක
2016 වසර තුළදී සිය විගණන සොයා ගැනීම්‌ හා නිර්දේශයන්‌ හරහා ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ 3 සංකල්පය
වෙනුවෙන්‌ අති විශාල දායකත්වයක්‌ ලබා දෙන ලදී. (ගනුදෙනු කටයුතුවල Economy (ආර්ථිකය), Eඈiciළncy (කාර්යක්‍ෂමතාව) හා
Efteciiveness (සඵලතාවා.

ඉහළ ගණාත්මකභාවයෙන්‌ යුතු විගණන කාරයයක්‌ සිදු වන බව සහතික කරනු වස්‌ අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ සෑම නිලධාරියෙකුම
මෙම සමාලෝවචනයට ලක්‌ වන වසර තුළ ඒකාබද්ධතාව, ශක්‍යතා සහ රහස්‍යතා ආදී මූලධරීම විමරීශනය කරමින්‌ සිය විගණන නිරීක්‍ෂණ
සිදු කර ඇත.

මෙම අංශය විසින්‌ විගණන කම්ටූ රැස්වීම්‌ 04 ක්‌ පවත්වා ඇති අතර හඳනාගත්‌ සෙෂේත්‍රවලට අදාළව සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය
වෙනුවෙන්‌ විගණන වාරතා 85 ක්‌ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

මෙම සමාලෝවනයට ලක්‌ වන වසර තුළ මෙම අංශයේ කාරීයසාධනය ගත වූ වසර පහට සාජේක්‍ෂව පහත දක්වා ඇත.

2011        2012 ' 2013 2014 2015 2016

විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටු               04       03       04       04       03       04
කෝප්‌ කම්ටු රැස්වීම්වලට සහභාගී වීම        01       01         -       02

දේශීය විගණන (පිරික්සුම්‌)                   08       08       11       07       04       10
විදේශීය විගණන (පිරික්සුම)                  01       02       01       03       04       03

2 011 සිට 2016 අතර කාලය තුළ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය වසින්‌ පවත්වන
ලද හා සම්පූටණ කරන ලද විමටශන

විමර්ශන සංධ්‍යාට

200
සම්පූර්ණ කළ විමර්ශන

ය   පවත්වන ලද විමර්ශන

150

100

b0

වර්ෂය

2011      2012     2013      2014     2015      2016



සැලසුම්‌ හා අධීක්ෂණ අංශය
සැලසුම්‌ හා අධීක්ෂණ අංශය සත ප්‍රධාන කාරයභාරයන්‌

ආයතනික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිටම

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ආයතනික සැලසුම හා වාරෂික කියාකාරී සැලසුම ඇතුල සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීමේ වගකීම
සැලසුම්‌ හා අධීක්ෂණ අංශය වෙත පැවරේ. දැනට භාවිත වන ආයතනික සැලසුම 2016 සිට 2020 දක්වා වසර 05 ක කාලයක්‌ සඳහා
සකස්‌ කර ඇති අතර ශී ලංකාව සඳහා වන ජාතික කමකර සංක්‍රමණ ප්‍රතිපත්තියේ සහ අනෙකුත්‌ ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ අනුගමනය
කරමින්‌ එහි අරමුණු, ඉලක්ක හා උපායමාරීග ආශිතව ව්‍යුහාත්මක වෙනස්කම්‌ කිහිපයක්ම සිදු කරන ලදී. ඒ ඒ වසරට අදාළ ආයතනික
සැලසුම සලකා බලමින්‌ සැලසුම්‌ අංශය විසින්‌ සෑම වසරක්‌ සඳහාම වන වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලසුම සකස්‌ කරනු ලබන අතර ශී ලංකා
විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ සෑම අංශයක්ම ඊට අනුකලව කටයුතු කළ යුතු වේ. කෙසේ වෙතත්‌, වසර මැද භාගය වන විට
වසරේ ඉතිරී කාලයට අදාළ ප්‍රතිපත්තිමය වෙනස්කම්‌ සලකමින්‌ වාරීෂක කියාකාරී සැලසුම සංශෝධනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර
මෙම අංශය විසින්‌ ගනු ලැබේ.

ආයතනික සැලසුම්‌ අධික්ෂණය කිටම

මෙම අංශය විසින්‌ වාරමෂක ක්‍රියාකාරී සැලසුම සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌ සෑම මාස තුනකටම වරක්‌ පවත්වනු
ලබන අතර සාමාන්‍යාධිකාරී, අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී, නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී සහ අංශ ප්‍රධානීන්‌ සහභාගී වේ. ඉන්‌ අනතුරැව එම
රැස්වීම්වල ප්‍රගතියද මාස තුනකට වරක්‌ විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය හා රජයේ විගණන දෙපාරතමේන්තුව වෙත වාරතා කරනු ලැබේ.

කාරතුමය පදනම යටතේ කාරයසාධන වාරතා පිළියෙළ කිටම

මෙම අංශය විසින්‌ මාස තුනකට වරක්‌ (කාරතුවකට එක බැගින්‌ සිංහල, ඉංගීසි හා දෙමළ යන භාෂා තුනෙන්ම පිළියෙළ කරනු ලබන
කාරයසාධන වාටතා විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය වෙත යවනු ලබන අතර ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ සෑම අංශයක්ම
විසින්‌ කියාත්මක කරන ලද සියලම කාරයයන්ට අදාළ ඡායාරෑප ඊට ඇතුළත්‌ වේ.

අභ්‍යන්තර අරමුණු සඳහා සහ රජයේ ආයතන වසින්‌ ඉල්ලා සිටිනු ලැබෙන වට වාරතා පිළියෙළ කිටම

මෙම අංශය විසින්‌ ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශ වෙනුවෙන්‌ විදේශ රැකියා නියුක්තියට අදාළ විවිධ පැති සම්බන්ධ වාටතා
මෙන්ම පහත ඉල්ලීම්‌ පදනම්‌ කරගෙන අනෙකුත්‌ රජයේ ආයතන ඇතුළු බාහිර පාර්ශ්ව වෙතද වාරතා ලබා දෙන ලදී:

_— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ප්‍රධාන ප්‍රතිපත්තිමය විධිවිධාන පිළිබඳ අර්ධ වාරෂක වාරතාව. මෙය, ශී ලංකා
මහ බැංකුව විසින්‌ ඉල්ලා සිටින විට එය වෙත යොමු කළ යුතය.

 කාරයාංශයේ ආයතනික ප්‍රතිපත්ති රාමුව (ORE සලකා බලමින්‌ කාරය සාධන ප්‍රගතිය පිළබඳ වාරතාව - ව්‍යාපාර හා කළමනාකරණ
දෙපාරතමේන්තුව වෙත යැවිය යුතුය.

°— 2015 නොවැම්බර්‌ 05 දින ගරැ අග්‍රාමාත්‍යතුමා විසින්‌ සිදු කරන ලද ආර්ථික ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනය කියාත්මක කිරීම නිරීෂණය
කිරීම සම්බන්ධ වාරිතාව.

— අලනෙකුත්‌ අමාත්‍යාංශ විසින්‌ කලින්‌ කල ඉල්ලා සිටිනු ලබන විවිධ වාරතා.

 අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල තීරණ කියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය පිළිබඳ වාටතා.

තත්ත්ව කළමනාකරණ අංශය

සියලුම කාරය ක්‍රමවේදයන්‌ නිසි පරිදි නිරීක්‍ෂණය කරමින්‌ පාරිභෝගික තෘජ්තිමත්භාවය ඉහළ නංවනු වස්‌ කාරයක්‍ෂම හා සඵලදායී
සේවාවක්‌ ලබා දීම වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය සෑම විටම ඇපකැප වී සිටි.

2016 දී පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිටමේ වැබසටහන්‌

කාරයය                                                   FINK!       PIL      PIE)       2016

කාරයාංශයේ කාරය මණ්ඩලය වෙනවෙන්‌ ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිති (10) දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන            16         12         12         05

සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව                                                                                                    600         250         250         250

ශාඛා කාර්යාල ආශිත අභ්‍යන්තර විගණන සංඛ්‍යාව                                                       26         26         23         23

ප්‍රධාන කාරයාල ආශිත අභ්‍යන්තර විගණන සංඛ්‍යාව                                                     02         01         01         01

ශී. ලං. ප්‍රමිති ආයතනය විසින්‌ පවත්වන ලද තුන්වැනි පාර්ශ්ව විගණනය (ප්‍රවීසක්‍ෂණ එකකය)               01         01

ශී. ලං. ප්‍රමිති ආයතනය විසින්‌ පවත්වන ලද යළි-සහතිකකරණ (රැ-ජැරඑසසෙජප්එසදබ) විගණනය          0          -         01
කළමනාකරණ සමාලෝවන රැස්වීම්‌                                                                      02         02         02         02

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ප්‍රසම්පාදන අංශය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ප්‍රසම්පාදන අංශය පිහිටුවන ලද්දේ මුදලට නිසි වටිනාකම එක්‌ කරමින්‌ විනිවිදභාවයකින්‌
හා වගවීමෙන්‌ යුතුව සියලුම ප්‍රසම්පාදන කටයුතු මෙහෙයවීම සඳහාය. මේ සඳහා මෙම අංශය විසින්‌ මෙම සමාලෝවනයට ලක්‌ වන
වසර තුළ පහත කායටභාරයන්‌ ඉටු කර ඇත:

_— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශය සඳහා අවශ්‍ය භාණ්ඩ, සේවා, වැඩ සහ උපදේශන සේවා සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රසම්පාදන
කටයුතු ඉටු කිරීම.

_— සැපයුමිකරැවන්‌ වාරීෂකව ලියාපදිංචි කිරීම යාවත්කාලීන කිරීම.

— සැපයුමිකවරැවන්‌ සඳහා ගෙවිය යුතු මුදල්‌ පියවීම.

_ කාරය්‍යමණ්ඩලය සඳහා නිල ඇඳම්‌ හා අනෙකුත්‌ උපකරණ ලබා දීම.

 පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සහ ප්‍රාදේශීය කාරයාල සඳහා ගොඩනැගිලි කුලියට ගැනීම.

_— ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය සඳහි අවශ්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම.

මේ වන විට මෙම අංශය තංගල්ල, මතුගම, රත්නපුර හා හාලි-ඇල යන ප්‍රදේශවල විගමණික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීම සඳහා
අවශ්‍ය පියවර ගනිමින්‌ සිටියි.

රත්නපුර සහ බදුල්ල සඳහා යෝජිත සංක්‍රමණික ශුමික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථාන

ගමනාන්තයන්හි අවශ්‍යතා ඉටු කිරීම හා ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරීයාංශ ප්‍රධාන කාරීයාලයේ කාරයභාරයන්‌ විමධ්‍යගත කිරීම
සඳහා විගමණික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවන ලද අතර විදේශීය හවුල්කරැවන්‌ සමග එක්ව විවිධ රැකියාවන්ට සුවිශේෂයෙන්‌ අදාළ
පුහුණු වැඩසටහන්‌ පවත්වන ලදී.

රත්නපුර විගමණික මධ්‍යස්ථානය වැඩ නිම කිරීමෙන්‌ අනතුරැව 2017 මාරතු මාසයේදී විවෘත කිරීමට අජේක්‍ෂතයි.

රත්නපුර යෝජිත විගමණික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානය                    බදල්ල යෝජිත විගමණික සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානය

කතරගම යෝජිත සංචාරක බංගලාවේ තොරතුරැ

osteo)         ව්‍යාපාතිය        ඇස්තමේන්තුගත
olayeso)           [eyelolo Nolo Ms O)sloyoN ole)        [Slololrnel

[s))                [s>))          (VAT බඳ එකතු නොකර)
විදෙස්‌ ශ්‍රමකයන්‌

සඳහා වන සංචාරක | 03.05.2016 ' 2704.2017         35,494,623.13
බංගලාව
කාරයාංශයේ

නිලධාරින්‌ සඳහා වන | 04.04.2016 |! 25.04.2017         bb,688,48777
සංචාරක බංගලාව
විශේෂ අමුත්තන්‌

සඳහා වන සංචාරක | 15.04.2016 ! 20.01.2017         32,515,493.04
බංගලාව

කතරගම යෝජිත සං


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

ප්‍රචාරක හා මහජන සම්බන්ධතා අංශය

ප්‍රචාරක හා මහජන සම්බන්ධතා අංශයේ ප්‍රධාන කායර්භාරය වන්නේ ප්‍රසිද්ධිය හා දැනුවත්භාවය ඇති කිරීම හා විදේශ රැකියා සඳහා
පිටත්ව යාමට අජේක්‍ෂා කරන පුද්ගලයින්‌ සහ සාමාන්‍ය මහජනතාව දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා මුදිත හා විදෲත්‌ මාධ්‍ය හරහා තොරතුරැ ලබා
දීමයි. මේ සඳහා මෙම අංශය මාධ්‍ය වෙත පුවත්‌ වාරතා ලබා දීම, පුවත්පත්‌ ලිපි පළ කිරීම, විශේෂ අවස්ථාවල ඡායාරෑප ප්‍රදර්ශනය
කිරීම, මාධ්‍ය නිවේදන නිකුත්‌ කිරීම, පුවත්පත්‌ දැන්වීම්‌ පළ කිරීම, ජංගම සේවා පැවැත්වීම, ප්‍රසිද්ධ සම්මන්ත්‍රණ, බැනර්‌, පෝස්ටරි,
අත්පත්‍රුකා හා ග්‍රැෆික්‌ සැලසුම්‌ කිරීම ආදී කාරයයන්‌ ඉටු කරයි.

2016 දි පවත්වන ලද බ්‍රියාකාරකම්‌ සාරාංශය

කාටයය                            Olokolosl)
1

පුවත්පත්‌ දැන්වීම්‌                                            2

රපෑවාහිනී දැන්වීම                                           05
ගුවන්විදුලි දැන්වීම්‌                                           05
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌                                  03
විදේශ වැඩසටහන්‌ සඳහා මාධ්‍ය ආවරණය ලබා දීම            70

මෙම අංශය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද මාධ්‍ය හමුවක්‌                     ගරැ අමාත්‍යතුමියගේ ඕමාන හා කටාර සංචාරය වාරීතා කිරීම



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

පටයේෂණ අංශය

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ පරියේෂණ අංශය කාරයාංශයේ අරමුණු හා ඉලක්ක සකස්කර ගැනීමේදී විවිධ ක්‍ෂෙත්‍ර
සම්බන්ධයෙන්‌ පරියේෂණ සහ අධ්‍යයන කටයුතු සිද කරමින්‌ ප්‍රමුඛ භුමිකාවක නියැළී ඇත.

2016 දී පර්යේෂණ අංශය විසින්‌ පහත පර්යේෂණ සිද කර ඇත:

ශී ලංකාවට පෙරළා පැමිණෙන ශ්‍රුමකයන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල යහපැවැත්ම පිළිබඳ අධ්‍යයනය

මෙම අධ්‍යයනයේ ප්‍රධාන අරමුණ වූයේ විදේශ රැකියාවල නිරතව සිට පැමිණි ශී ලාංකික ශ්‍රමිකයන්ගේ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල
සාමාජිකයන්ගේ යහපැවැත්ම විමර්ශනය කිරීමයි. මෙම අධ්‍යයනයේ නියැදිය වශයෙන්‌ කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ ශුමිකයන්‌ 600 ක්‌ තෝරාග
ැනුණු අතර ප්‍රශ්නමාලා හා කණ්ඩායම්‌ සාකච්ඡා යන ක්‍රමවේද හරහා දත්ත රැස්‌ කරන ලදී.

ගාහ සේවකාවන්‌ වශයෙන්‌ කාන්තාවන්‌ විදෙස්‌ රැකියා සඳහා පිටත්ව යාමට බලපාන මූල්‍ය නොවන අවශ්‍යතා

මෙම පර්යේෂණයේ ප්‍රධාන අරමුණ වූයේ කාන්තාවන්‌ ගෘහ සේවිකා රැකියා සඳහා විදේශ රටවලට පිටත්ව යාමට බලපාන ආර්ථික
නොවන සාධක අධ්‍යයනය කිරීමයි. නියැදියක්‌ වශයෙන්‌ කාන්තා සේවිකාවන්‌ 156 දෙනෙකු තෝරාගන්නා ලද අතර දත්ත රැස්කිරීම සඳහා
ප්‍රශ්නමාලා ක්‍රමය යොදා ගැනුණි.

ඉතුරැ කිරිමේ හා මුදල්‌ ජ්‍රෙෂණය කිටම්‌ වැබිදියුණු කිටම

මෙම අධ්‍යයනයේ අරමුණ වූයේ 2012/2015 කුටුම්භ ආදායම හා වියදම්‌ සම්සෂණයේ නවතම දත්ත යොදා ගනිමින්‌ සමාලෝවන හා
විශ්ලේෂණ සද කොට පවතින අධ්‍යයන පරාසය යාවත්කාලීන කිරීමයි.

මිට අමතරව, මෙම අංශය විසින්‌ පර්යේෂණ පුස්තකාලයක්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර සංඛ්‍යාන දත්ත හා තොරතුරැ ලබා දීම මගින්‌
අදාළ කරැණු කෙරෙහි උනන්දවකින්‌ පසු වන පුද්ගලයන්‌ හා ආයතන අතර දැනුම බෙදාහදා ගනු ලබයි. 2016 වසරෙදී පර්යේෂණ අංශය
විසින්‌ නිලධාරීන්ගේ කියවීමේ කුසලතාව වර්ධනය කිරීමට පොත්‌ ප්‍රදර්ශන 04 ක්‌ පවත්වන ලදී.

බේරැවල ප්‍රදේශයේ පැවැති කණ්ඩායම සාකච්ඡාවක්‌

ප්‍රවාහන අංශය

ප්‍රවාහන අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ පහත කාරයභාරයන්‌ ඉටු කිරීම තුළින්‌ කාරයාංශයේ දැක්ම සහ මෙහෙවර සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීම
සඳහා අවශ්‍ය දායකත්වය ලබා දීමයි:

ක එට අංශවල මෙහෙයුම්‌ කටයුතු වෙනුවෙන්‌ ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරීත්වය විසින්‌ පත්‌
කරනු ලබන අංශ ප්‍රධානීන්ට හා අවශ්‍ය කාරය මණ්ඩලයට ප්‍රවාහන පහසුකම්‌ ලබා දීම.

= 2016 වසරෙදී මෙහෙයුම්වල යොදවා තිබූ වාහන 84ක්‌ සහ කුලී පදනම මත ලබා ගත්‌ වාහන 20 ක්‌ ප්‍රවාහන අංශය සතුව තිබූ
අතර වර්ෂය තුළදී එකි වාහන කිසිවක්‌ භාවිතයෙන්‌ ඉවත්‌ කිරීමකට හෝ අත්පත්‌ කර ගැනීමට ලක්‌ නොවුණි.



ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

විගණකාධිපති ජනරාල්ගේ
9) elon)



ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුට

BEMSSTUIAITENIT BEDEDDID SIBILD SIDEMSSETID
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

මගේ අංකය            වීටිවයි/ඞී/එස්එල්බිඵල්රි'ඔමබ්‌ අංකය                               දනය        2018
AI! බත                               ee ne                           Date
My No.             011620              9

සභාපති

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ සහ එහි පරිපාලිත සමාගමේ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වු ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 1971 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ
14 (2) සී වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාර්තාව

ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ හා එහි පරිපාලිත සමාගමේ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

ප්‍රකාශනය. ස්කන්ධය වෙනස්චීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය හා වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ
කැඩ      }  a   A    Ce     TR      RD
ප්‍රතිපත්ති සහ අනෙකුත්‌ පැහැදිලි කිරීමේ තොරතුරුවල සාරාංශයකින්‌ සමන්විත 2016 දෙසැම්බර්‌ 31

දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වු ඒකාබඳ්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 1071 අංක 38
ය

4     Fa yeeros E   4 PB න)  ator  a න,  ¢ 12 FA?    කන චීC   oe) a a) As   න &  =
154 (1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්‌ වියිචි්ධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලද. මුදල්‌
පනතේ 14(2) සී වගන්තිය ප්‍රකාර කාර්යාංශයේ චාර්ෂික චාර්තාව සමග ප්‍රකාශයට පත්කළ යුතු යැයි

මා අදහස්‌ කරන මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ හා නිරීක්ෂණයන මෙම වාර්තාවේ දැක වේ.

1.2 මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ කළමනාකරණයේ වගක්ම

ඇක 306/72, පොල්දව පාර, බන්නරමුල්ල, ශී ලංකාව, .- බු. 306/772, Gur හි, මන්න, ඔුාණකනි.- No. 306/72, Polduwa Road, Batiaramulla, Sri Lanka
a +04-11-2887028-34                  +04-11-28387223             ag @auditorgeneral.gov.lk OS www.auditorgeneral.gov.lk


nea ueel uli? meted LIF

1

“ලාට ගං

ආශ ගැලු ශල ගැල රඉශ්‍යෟෞය ගල නාරම ශෑ ලෟ ආසම (I'L 0ඊගැශලැල ගල

ගහශෞඝ දශ අශ්ල කබලෑ ආඥ ගැලූ

'ෆසැලඟර ගඉැල රූල රු ශස ශලසැගයි බ්‍රා

ශෑනගරු ශ15 ශගගගැලබ ශපුල දල ෲෟමට ගපුයාෑ්‍ය ලගශෞෟය ශස ශල ග්‍යාගල ගැල

elolcll=
බලබල දුැසලංශලශප ලු ශයෆැලෑඝංගර ශචරශශගල a5 () දශ (¢) අශෙශගල
CI ශඑශaෲ බ්‍යෟලි ශරෟ 9 ශං |/16[ ශෟඝ ගදුශ හඳ ලහ ආෑනැලසි දශ ආස ආල
ආෙඤක ගල "රු කමා උඟශෲ ගල »ලපු්‍රග්‍ය ලබපු දුම සයථුපුම්‌ ශාල චබලශඟැශයි
ඇටකි ඉහලම ලළ්‍රග්‍ය සලු උැලංස්‍ය ඉලුශශගගශ්‍යh ඉනලලෑාගග »~ උගශගතැහe
ශ ෆලරුැශලලු> බලශශ්‍යශසයි ඉනරථාල්‍යග ~~ ගශංල හශලගශ්‍ය ශපුරු ගෲ ගැශලතශ
'ආරගැශe අශෟ්‍ය ලලදුම හැශයි ලල රෟලබප්‍ර හරශළ්‍රුයටයඝ ආශබැස රඋරශහබශන
ආඉභංලෆලැලෑ ශලිශ ශශග ලබබලබාෑඝ ගෲංගෙලු ආශගබැය උශශණශප රි දශහල කෟ
උලු ශෲුප්‍රුම්‌ සට අ රැලැස ශස උලු ~බහගතබ්‍රප්‍රු ගඟහැශයි ඇවකල්‌ ලංලැශෂ්‍ය ආඉහැැසලැල
ආපු ලදු ජේචාඝ ලැයථුය ශගෑක්‍ගථු ශල ලශලඳලමැගළල්‍ය *ඉමලලලුශ ආමාශ
ලෙය ලය “ලු ඉශෟය ශල ෆලඟහල ගඟලසෲගෙරු සබා » ඉදු 1ෆසමලල හෙල
ගගගගඟහැලායි ආලැඝ ශල ලැ ගසයි ශාෑාශ ආලුශෑ්‍ය බලශභහැලෑසි බක්‌ ගලය පරාල ශම
GංලG *ගලැයථුය ගගැලශම “ලම ශබ උඟශෲ ගල ඉදු ගැල ලැයථුය අපු හොග
ලට බුමැස ශැගර ශලබබප ලබටලලෙම රුරෟබශම ශු ශග ගරු බලුශභහැථෑසි ඇබයි

“0
ශලස ශමය ලල උලුලළ ශශ ශඉශැල උශලසේටාෑස ෆශෲගරු සපු හෝග ලබ
යcයිශල ඉත රැෆැස ලබපු ගහල ගහල රැශම ශගඉහහහැලෑසි ඇෟලැෲ ශගමැසලයි
ගහැශසි ඇතබකි ශස උරල ගංටශල්‍ය ඉල ලශලැශඇඟහල්‍ය බලලඳෆ රැලැ්‍ය 'ඉච ශගශ
පු ගග ගගැල අටලශ්‍ය උටලශමසි ශෑනග0 ංබ පි at (0181 0001 IvSSD
ලටල මමි ශෲඤගලු ඊගශඳගැය ගඉහෆශශහැ්‍ය ශෑ ගල ශද ශපු3 ම රම ලහෙගල

ගැල ඉථුශ හැශයි සංශ ලෟලමපු ගහඟැලප ඇබකි ඉග රශෞඝය ශල හගහැයගලු ගැල

මෙගල ගෙසගල

“sav

)

uouiuirdod S IRiouan) 1oipny

a                  »
EEE ලැග

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම

v1

Ei:

CL


€L

“ඉඟ ලිශැැගම ගග ලබ්බ පරුඛාරස්‍යනගශ
ශෲ්‍යගසැ්‍ය ලගැැශලල ශය ලය රශෟ ල්ශැශe රල පු ලදුබාග ෆගබ ඤෲ රැෆැස
බය ලලගැශලල ශ ැr'Lco'I1cI'c 6B Cශෟe I€ QලeI්‍ය්‍යe 010 එහෙයහමක »~ ශල
ශම ගලමැගල ලෑබ්‍රුදශගදුැය පුල ෆහංැගඳැල ශැගශය “ෆං ගූසී ලගැශතිශ සට ලුජැය දශ
ෆශුලබ »බ ශල ආශෲ්‍යංග ශල ලුර්‍යගශශ ශා ගසකි ‘ශල ල්‍ය ෆශුැබටශයි ලබු
දශ අශැඛශයි ඇල උල්‍යෂප්‍රු ගැලමප්‍රබාග ආග අ රැෆැඝ ශඟගලශලලඝ හශහශැහම්‍ය කබල

ගෙ ශලස හශ ූස ලල්‍රෑගල ශෑබුශමදුැය “ල්‍ය උ 61 මයි සංලාෙග ශංඛ හි

හමස්‌ අං රලෑෂොග ශංඛ හි TTT

0S අශෟ්‍ය ලබපු ශහැලැසිඇබකි

"ලබ ආශල රිංැශශරංල
ලල ශල හීලබප්‍ර හංලශශණශ රැල දශ ඇග ලක්ෂ්‍ය උබලශලසි රැග ැංඛහි
ශැලසි බෟකි දශ අලලථුැගැහල ඇබටකි්‌ ගය ශෂඝ ඌණදල ශඝෲලුත හැශගමුය ශෑ ආලශශශ
ඇටි ආමභංලහලැල ශශස්හ දලස ඟතමලු ඉලංබ හි ලශ | ඉලල!සෟම 910 හච්‍රලශඟැශසයි

ඇබකි “ෆාශ ලෑයටල ශල ශචල ෑන1ංශ ශශ ල්‍ය Pමෟඉම €'L ලුඉැගලැල ලල

ආභඟංලහලලෑ - ෆශල කබලෑ ආහ්‍යංගැල ශශ

"06 ගල රිදශශථෟ දල ලල ශං හීලත්‍රප්‍ර ලයය
ක උෆලඝෲ උග ඇලස රුතශඥල්‍ය උබලුමගකි අ රලෑගබ්‍ය ග ශං ගි ශැලසි බෟකි දශ ආලශදුැගැසල
ඇබකි ගල ශස ආලය හසල්‍ය දහය ශස ෆලශහල ඇටි ඉඉගැලස ශවැයරුය ශශ
ශඝ ඉආඉභහංලෆලැලෑ ශලසීහ ලස භ5ගලු ශංඛ ෆි උශෟ 1 දලලෑඝෟග 010L ශචර ශහැගැසයි

ඇබකි ෆෟලැශය “ෆෑශ ඉෑයටල ගල හබල නාෑරශ ශාෑ්‍ය ලුමෟ ආමෟඉම CL රුගැලඳැල ලල

ආශකිඝ - ශල බලෑ ආගඳ්‍යංගැල ශශ     Tr

ගහැශබි ඇබකි       *T

"1sdDv
1uouiuedoQq S.IeiouoD) Iovipny
Meas ude’ meget IRIN
කලැලලඉගකැකාඑ ගකරැශයගල

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


F
"2 ලිගැග රල මස්ලලෑ ලලහොග අල ලු ගල ශෟ | දලලාඝරග

010 = C8LICEte G5 ver gree සළ ලබ ලලද්‍රුශ බරිරශ
කෲබලළ ශහශරෟ හලඳුලලබහ ශගලඳුලංඝ බැ ලඟශඳල PIO ශග ෆෲgල CIOL (9)

“අන ලිගැශම ගග ශපුර ආහංලසලැල
සූහගලැලැෆල සඝ ශගහලම ගහලෙශලලසෲ & ශම ලහොග උශහ්‍ය ලල ශල
ගෟ 1€ ඉලල!ෲෟම 010 5ල ආසම ලෑ 089" සත්‌ ශග ඉලග හල 8 ශශහය්‍ය
br හං හත ලක ලඟබැශ ලෟ රල 010 ලප Pමගඳඉල 000 (3)

"2 ල්ශැශe ලෑ ශල ආඟංලෆලැල
ලල ගල ශෟෟ 1 ඉල! 010 2 09¢'10F'SGc aw CCLSIS'TLo'Tte
ශසැග සේරුග ගැලිහැගම 1ෆශෑලල ලිශ 3 ලට ලම  ආග ශ
ශල ශු ලදු ෆැයගුතිම ගැලු ආඟැැසදැලෑ උල රක ලආෟඝගලදුය බැල

G ලෟ ආaRල £10 C6 PoengG 0007 ශප භං ගලැස ශ්‌ ටලුසකල ශර හභ5රු (05)

"න ලිශ 6 ශාශැශ උලු බරිෆහ උහගලහදැය
බඹ ශලලු ගල ගෟ 1 ඉලලෑඝෟම 010 ශල දශපශ උලු ෂ 01¢'6Eල"c බල

ලෟආමලුථ්‍රය බැල ය ලෟ අගඉල 10 රළ Pමගඳල 00 දශම්‍රෟකි්‌ ශ COr'18'+c
ල්ෂ ලාබ උඟඟංැඟලැල ශෂ්‍ය ගලුගන ශර ලහැසල්‍ය ආනදල ශලැබනලලස (29)

“2 Gශැශe උල සිල ලල ශර එගැසල්‍ය
FRG ලැම ලලලුය බරිරහ අහ ල f6'88/'910 බල ලෆ*ඉමලුලුය
බැශ BG ලුලෑෟ ෆෘඉල C10 උප Penඉල C00L බල ක ශෟ B ශ /rr'0rIorte
නහ [ලශ ලෑ ශයහශ ආඉහංලෆලැලෑ්‍ය ලඟගැසල්‍ය ෆණඳර ශලුලDමැලසෲ “ශපර
ශශහැ්‍ය ශස ශෂඝ ලලුථාලය ලගහගලුලස බරිරැ්‍ය), වන ලාෑය ගගහප්‍රුහගගය    (2)

"ලාට (ලර අක ගුලදුශ ගශ්‍යෟස ශය

සෞෙග සපී ෆරුග දශ පි ෆලාබ ද“

“අං ල්ගැශල රම ගුසිලල රලු බරිරශ
ශගඉැශෂිශ සඟ ලය ශකිශ පහ ලලැතබපාය හම බලැැශෟ බ්‍රෟාශාය ලෑ QP¢'OPI'IT?O දශ
ශ EIST **9ලම්‍රලු ග {0 "ගහල ඉග බප ශගැලසි කි මගුල ගලට ගමය

ලැසලී5 අංග TTT

™1sa”v

|)

vuouiuedocl s. Ieuan) 1Iovipny
ita dius Tuli? rset 1 mete) tage
GEASS Dette

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම


3/7

niques ue? mere LILI TINGS

Ta,

"0 ලිගැශම උලා පූස්ලශ ලඉහාග ශහ හශ උලෟ රි ලෑ COI'ැැL'TIC ගහ
ආක ගශැල ශස සැ »~ ගලගම අටැල ශැනුදල ලශ රග ශගශ ගරුඵ්‍ය උශෟ
IS eel» 910 "GER CG 0a අංශ 2D ශරලෑ ශඟලෙහලහඝ ආං ලල

'නලශැශම
0 මූසිල ලලඉුශ Dරිරශ ලම ශල? ගම්‍ය ගහලුැගe ලර ගල ශෟ
IS Reelmoe 010 = ¥S¥'3I6S"° CY Gwe vw 6505 Copa De
G cGෟ හnQG CIOL G8 Penge 110. KcGe®Ge ආග ලිසහරෙස ශෆලුගe

“අ ලිශැගම උල පතීලශ ලලදුශ
Dයිංශ ස 00T0EL* මහා ආල දහෆලුැශ 3 උශගගරලාග 98 එල CIO

“ඉන ලිශැැශම උල මූසිල ෆඟංලඟලැල උහොග
ශඟගඳැලැෆලි ඝ3ජ්‌ ශල දශම ලලඳුෂශ බරිෆහ ලල ශල ශෑ 0 හනි 110 ඉඟ
G ¥ Yrlllt trie 505 Co5gegga ca GcGes CIOL C8 PenG CIOL
බලූ ෆඟම ඉශු ෆෲ ල3ු3 6 ශ g6LLLILEI G ලහගැසලබ ආශඳල ශලුදඛමැලසඝ

“ආං ලග රු ශසැශගැසගබ 5පමනමණුදල ශරුදඛමගය උඉශාෑග අශසෟ ලෑ 0$0°0LrT<*tc
සප්‌ ෆලාට ලප එබණලල CIOL ගඟහඟහොංලැලශැල්‍ය සිල භ්‍යගලු ශස ආබැතලැල

ශෲැගැශ හැගම ශලබ බහ ගගමැලශලස බචබගශලැගන ශහ ලහභහංැංලැලෑ

“කළිගැශම
එශ ජීල ආඟැංැගලැල ලහොග ගදැගැසල ජ5ස්‌ ලගලග ශෆගලහලලස
b ශම ලලහ!ග ෆෲ ලල ශල ශෟ | ඉලලෑයෟං 010 ඒ 6109": ඔහ්‌ එළා
ගගහ ලග රිගඉැශම ලුශුසැග සලසයි ලූස්‌ ෆලුඟ? මමම ෆලංමුයැෆව
ඟංලෆලුැශා ගගුල ආශය බයරිැගම ශලග ලෟ ෆuඉල 110 රප PsaQG 800

“1sa»v

|)

vuouiurdoq Ss. Iriouon) Iovpny

තලැලලඉලනැකංම ලසළැශ්‍යගෙර

(ක)

(>)

(>)

(©)

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


‘p10 ලය0පම                        ආෟංෟඉග I'C°0
ලඟශෲ ගල ශලලු ගල ශෟ 1 දලලලැශe 110 Qැශල     නගල බලල උැයැණල ඇයැට ගෟ

ශදල යලි පී බෑ ශයුලුපම ගලස ගහැශසි ඇටි 1 පුඉෂ්‍රු ශෑංඨ ශාශෑLDශscOOT (න)

“අන ල්ශැැශ ලල     අලබගලල උගැල අශ ගශoෆෟ C3
ලශළෙථ ගහශලබන ඉශලලු එලැග ශපර ෆඟහෑංැගලැශ     ශංෟ ශෑශෟ 61 ඉලලමෑසෟe 8/6 (C3)

“අ ලිගැශම උල ෂසහිලලෑ ලරැලබි ෆළුැබග බෟකි
ගඟලහලලඝ ගරුශගගැතඝ ශ 9011 ශෙප්‍ය ශය?
බ ලගහගැශෂිශ 8 ආගශයැැශ්‍ය ගෙල නගල IO      (0) LSL Sr®®ce ®ෟbs (i)

“ලං ල්ගැශඟ උල
ලූතිලශ ලලඳුෂ බරිංහ ශම ලමහෑග ලලෆයැ්‍ය මයට
ශෲහශාශ ශ 0$0°3.<"1c 6B ගෙම ශස C0 ඉදල බල ෲඟම
ශෲහාශ ඉහල රි ස P8018 ච්‌ අලුගe සය          [LS 958s ~ෟbsි (ID)

"ඉන ලිගැගෟ ලු බෟලි ඉරැශශශ්‍ය
65 FB  0lr'6c¢ to asco COs veG
S10 C8 PengG COOL ශෞෑශලa්‍ය ලඳ ලෑලි ශී බගැශ
ලලසි දගෆගලුල ලශ 1 ඉලලෑයෟම Pමගඳුල බෟි 2
ශංශ හශ “රැග ගැල ශංහෙල ඉගි සෟ            [LS අැබගංම ඛෟ (D

ආශගිංඝ පුැචඛගලග බකෟකි තයෙරශය
බලයැලස ශෑලිහැශැයයි ලැංබ සි      (5)

රි
ලල උශ ඉන රගැගහලතල
රෙැැශෞ ඉබෂල්‍ය                              ශ පැබගං *ශං ශහ

“ලබ! ලල ස කලදුහ හශසඝ ශය

ලැශ ඉහල උබලෂ රහ ස රශැශලබථැ දශ ප්‍රැඉග රම *ශදුහහ CT

“sav

|)

YuotuliedoQq S IriouoD 1Ioipny
meade Tutie’? mere LIFT eg
ලලැගලඉලැකංෟළ ලස ටැගැලගa

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම


ෆලෑශස Pඟංcmtta 6B a 0C3°SILTSCI' tpPengG CIOL 2ඉeg!ග Gl ආල
ලූ 5ල රිගම ලයට ලැඉහිදුැය ශරඝග උබයි ඇබකි ලශ "ආරු සහශලඳල ශ ¢'1ද ලප
ලබලඝමැය ලෆශඳල එයම මුතමනලල 010 ශල 'කලිශ 35ප්‍ර නමරුජි්‍ය දශඟහෙල ශස
මන්මලල C10L එශ » ආළහ ර5ප්‍ර සංගලඳල ආග ලෟ ලෟ ෆණලල PIO ලපු එඉගඳල
{1O0L ලු ශගිර බයයි ඇබකි ආමඟංලහලැල ලෑ 70 ඉදල හම දශ ආඉලල ශලැබමල

'කල්ශ 3 සහ ලඟහලලල ශගශම ලප හහ 169°rI/'rro
ලෟහලු ගල බණෟසිර්‍ය ගලෆැසලස්‌ දශ ඉණ ආ රැලයි දශ ඉරා මෟ PCLT
ඉසා ඇති දශ ඉසීශලල 'ඳංලිශ රූ ෆශලඳල ශශ 066 1€¢3<?c ශස දසම
LSS°0S9°6S°*° චර බයයි ඇබකි ආඉහංලගඳැලෑ දශ නමශුගිෂඝ rගනුලල ශලෙැධනැලස
මී ඉමමශා්‍ය ගලස ඉඳල ශශම ශඟේෙ ලෑ CG60'L18'€88 ශස න CICIL'r3gt
ශච්‍රලත්‍රප්‍ර ශැ Pගනඳල ශමෑමී ලෂුෑල්‍ය 20 ශබ G oශt~  C30<C¢cretc
ශඝෟ අ 000°C9C+r6 1c බරබපු ඉසි ඇටකි ගඉහංලඟලැලෑ ශු ෆගශුකිස
ලශ ආනදල සසල» දශම | ඉලලාඝෲෟම 0107 'ලශ්‍ය ශහැශයි ඇබකි »~ ශංල ශ්‍රම

බශහසි බි 1T'¢

ආශලrචමැලඝෲ ඇටකි        *

'කලිශ ලගම ශල ෆ3ුල ලශ 6816790 සට ශල
ඉශඨෞරු්‍ය ශ ඉලුගම ගල ඉඟමලු උශ්‍යස දහථුැලචහ සීහ rලෙසම ආඉරුමෑාල 1රගුරැලe
ශැ ලගර ලමැෆලි රසයි 1 ෆෑය “ඉරුගන »~ ශශ ලහදුැෆටශ ආලය බයයිැගe
දහලග “ශල ඉහාග උරසිඝ ලැලැබම ලැපුදල ‘ශල ඉෞඉ ලස ශෂ්‍ය හදුැලබශ ඟෑලහලැලා
ශලස ශල ආශෑගල්‍ය ~ලසල ඉහල ලශ ගලැහමෑගේ‍ය ගඉගලබන උැගැලසන දශ
ලෆථැශසි ආෟඉම /'6 Pඉලබලල ෆැයලඇල ඇයට ශෟෟ Y1/ඡුඉප්‍ර ශං ශශ {0 හබ COOT

ඝාෟේෙග රිැගශම 1රරිශශ ශෂහබල දුැශැථ්‍ය ශලසකැලයි +7

"ඉන ලිශ ලගම ලා
LPo3<§°Co 2 PencG 010 ssGelsGe ශශ ගැල                               ෟඉම
ශල ගශෞෟෞයඝ බ්‍රඝස ලඉහෑග ලඟම ශස හශලසලල () 0 නමලබලෙල හමනළුලාලැලම
ගැලලංඝ 1ෆරුල බල ලැලපු බැලෑ සඝ ෆලශල බලුශශලිසම       500% wo» Cy/<Ior Ad
බගැලසැගම ගු බබ්‍යල රහාෑශරලa උලබලෙල     මං» ශාෑශෟ LැඉලලIරැශelOr (ආ)

“™1sa>v

|)

vuouiuegdoc §.Iewuon) 1olipny
Misa que Judie’ mere Lire te
යලැගලලබැකං ලාසලැගැලගර

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


ruouiuiedoq s.Itiouon) 1Ioipny

hia qs

තලැශලඉලකැකංඉ ලකලැසගය

910¢ GGG GaQG

“අන ලිශැශe රල පූසීලශ ආඟහැැතඟදැලෑ ලලචාල රල කලාය
ශශ හඉඥහහලස ලලශලෑග සලට3ලශ ලහනඟහෙල ඇශස උල ශල්‍ය
ඉගසඉලශලඝ වචන මIය ලය ලි සඉලෑබ 'ආලු ආඳනගලෑදුහ ලල ශරැශ
ඉමප්‍රල එය එශෟ ලඟ එල ශලැල සබ වලය S00 © ILL චකමෑය
බශ ආඝ්‍ය්‍රශ ලලල්‍ය්‌ සල ගශලඉලුහ්‍යෟ ආබග ඇඟහලුශ්‍ය ඉරුශගමැසල
තලං05ල6ශ හෑෂුර 1ෆශටහලාය ශ ලෟ සල ගැගගපුට රරැශඟ
ගහලෂුස3ු ලබ ස ‘ආල න 116'1 අසනැලසි බලය ශෑ රල ආනරහ
ලගම සල රැග ප්‍රුඛ ගහපුර හරාංශචලාය උශ ශගශ සබ
දැඟරලශ්‍යෟ ල0ශලැංල ලර5ලශ 1රශචmලාය බග්‌ ශදල ලැග

'කංලිශ ම ලබ ඉෂිසලු ලාශංලය දශ If
ලඟෆපු ශලශම ලෑ 0 බක මාය දස 089° වන මාය ඡා බග එල 010

"ඉත ලිශ ප්‍රුෆලැශග ලලරිලශ ෂා PY දහම ලල
ගල ෆගැසල ෆෲඳල එශ ංල්ශ ලැග ලු ගල ශෟ 10 ඉැලශ්‍ය 910
ඒ L101 tශබලවකමෑය ලිශ ලට ලෟ ෆෲඉල CIOL රප්‍ර එනඳඉල 010

(1m)

(ID

U)

“ආල ආත කලැදුහ නාරම ශශ්‍යෟෂ ශය

ම රඉැශලාදුස ගෑන ගල බලපු ගහඟගලහලලස බන ලාක ලාබ ඳි ලල ෆඟැංැසලැල     (2)

*ලම1 කබර ආ ශුලුශ ගශ්‍යෟෂ ගය

ආලශලැසදැල

ආශල බල ඉසීශමලම

“අන ලශ ගගගැශෂිශ ආබචබග ඉලෑරෑල ඇලුැශුඉස්‍ය

€ {0699/10 5 6B GG එඟංැඟලැල රම ලශ උල ලැග ලෑ 1] ජිශ උඟගැයල්‍ය

මදල ගලැබමැලස රුශරමශ ලඟඟෑැගදැල ශූර ශලභහදැය රලශශ්‍ය යශ උගැල

ෆෟ ශහහ ශෑ රලෑ ශගථැ්‍ය ගපුර ආහංැසලැලෑ ඉග ලුශරෙ ලආභහංැගදැලෑ

“ෆු ඟහලඳල 0. රහහඟපු ය ලණලසමැස ලල

S10 6ෟ EG G »ංගශලඉල ලෟ ශස 190°I9'0f9' °° Crශැසල5 නල ගලවල

“sav

|)

ues mere LiFe)

ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම

Tr

T's

8L


6/

nitaq ure uidfie’? mere iri) Is ge

ඉත ල්ශැගe
I~ ලප ආඉදල PIOL *ෆබැය බණෟකි ලූයහශෑශ ලශ 001 ශබ" »ච ශගශ
යශ ආද ෆ්‍ර»ඳගස ශෂ්‍ය ආලැලෑ මෑ ශපුර හඟංැහදැල ලම “නල
8 ලබ හෑ ශෑ /('09¢ ශගහබ්‍රම"ර ලශ ෂා 1 ලඟෆප්‍ර ශඤැලයි ආෑං යි
ශගශ ලශ ලඟaෑ» 5පුශ ශ ලුශාෑශලa ලබලුපුංගගැශග ඉමැළලට ආං ශල
ශශ ද/ <1] ගහල ලගල »රශ 'නලිශ රෑශ ර1ාශාෑක ගරුගම ස්ය්‍ය ආන (OL
උහු) ශ I'019 ශ්‍රම" ලඟ ඉ දලට ශල ගශබෟම 7/0’ දහප්‍රුගෂඟලගල පි
& 0 රඟහෂු ශම 'කනලිශ 0 ඇගලඳශ්‍ය ලල ශම ලශ ලු ශල ඉම ෆශ්‍ය ලශ
ලබ ලචෟලි ආන ශ93ල66'L ශමම" ශගල ලශ්‍යල ෆ්‍රතඳගස ශශ ලැග P90]
හලන ලග3 ඉල ෆලල දශම ෆඳන සැලුහ රි ශලහැෆල ශෂ්‍ය හලන

ශහ ගර ගහහගලුැලගැගශඝ ඟහංෆදැල ශස ෆදුැලෑලු්‍ය ල්‍ර5ෑගස ශංඛ හි

(»)

“ලම [බරල සඝ ඉලැදුශ ගශ්‍යෟස ශශය

ඉශරැශැගම ඝෲංරශැැශඤලබශ -'+

"අල දුැශ්‍යලාග 9 ආශ ගල ගහ කලෝ ගසල රරැශයි
ෑගශගල ශය ශම්‌ සහංැහලැලශ (සශලශ 'ෆලු ෆනකලාදුශ ැලරුප'ල චබලවකලාය
*හශෆශහමශපි පල ෆුල ලල »සලිශ රූ ඡ්‍රල දෙශගඟ්‍යංලු පුටලැෆසල්‍ය ශල්‍ය
oeෟ Epc 3 Gh ඉළ වලය ශමහලඟහශයි 65 ලල රගරුජි්‍ය ෙුගඟංeල
ථැශ්‍යෟග සල ශගශ ලාගරලාල බලච්‍යලාය බලශශහැ්‍ය ශතැංෙ 9 ලගැනමාදුය
ඉරශගහ5රුෙ දශ ච්‍රකලාය ~~ ශල්‍ය උසල ශඟගලගහලලඝ ශස 1. ශගශ
ශෙ ෆා හෟ ගැටලියතටල ශිශ 'කලශ ලෟ ලල ශශ ංලලථුශ ෆංටල්‍ය
ෆලියල ගෙළ ගල සරුපුශ ගැලලුපුල ගෟ ඉල අශහගල 1 ගග
උGෟ මහී හලුශය ලශලගශෑස හඟංලහදැලෑ ලලල ශෑෟ 51යබප්‍රු ගැලර පර රි නෙශගල
3 ගග අ ඉමදුථෑ ශත්්‍ය ලාෆලියටල ශල්‍ය ආශහගල 0 ශගශයු හංැගලැශ

“අක ල්ශැශ උල ගසිලල ගඟහංැගලැලූ
ලලගෑශලැගම ලෆෟලගලල ගං කැම ආගැලල ශරලොම ඉහ ලබපු
උරැම ලලලැශෟ ශෑ ලශ සලෑග ශෑලය ඉල රිැල්‍ය පහ ලබ රල
ශන ගස දසලඉහාග ලහග ලලැගෑබ ශලාෑශැ්‍යථෑල්‍යම ගය 010 ශo3o'<
චකය ශෑ දහර Pනඳල ලල ය 'ෆල ලෟ 010 ශග ශගශ
යග ලශග සබඛගල 5» සඝ ල්ශ ලශශ්‍යඝ ගගහ .. හොග ලුශගම උලැලැංබහි
සය ෆශලසග ලැඥලගල .. සබ ගලරසලු ලශ 5 ලබ ශ්‍යෟ චැනලය (XD

“™1sd»v

e

vuouiuirdol §.ieiouon) 1oiipny

යලැඟලඉගැකර ලාසදැලයගය

(c»)

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


ol
ඉගලුම්‌ ගය ලැලණෟ ශෑ 0 ඉලළලෑඝෟම /10L එශ බලශ උශෟපු්‍රු ඉලුගම ශෑ 0 රඟෆපු
ලරටැශූම දසගලහොග ලබ සලාරසලොශ ලබ 1රශාරසලෑශ ගැලසි ශහගලලහලලඝෲ
ගඉලම ගල “ක ල්ශ ගගමලල ශල ආහංැසලැ ආශපු්‍ය ශය ගගඉලුම Ccaගwe
ශෑ 0 ඉ්‍රැලටලඝe 010 ශෂපුථ්‍ර ගහංෆලැලෑ ලශ 0 ශෆචම"ං රි ලෑ 0 ලඟගඳු හච්‍යකි
ලශ ශෑ lope ලල LS ශ්‍රම" හපු3 ලරිමලෑ 1ටආඉලාශ රශහඇශ්‍ය ආගලැලැලුප
ශගලෆලලෑෂඝ ශදුගැශ අදුය ආශෑලලේ‍ය බලල ඇගැල්‍ය ශෟ C1 දුැරශ්‍යය 010
"ඉන ලශ රඟ ෆෲ ලශ ශෟ C0 ඉලලමෑලැශe 010 ලගම උල ශල ලශ්‍යෟය 5ල ලශ
ශ 0¢6ෟ ලඟසැලසි ඉලෆුම්‌ ශ C0 එශ ලශප්‍ර ගඉළුලශඟමැල ගයලිප්‍ර ශපුශ
ෆලුැලල්‍ය ගලෆඳදලංඝ දුගැශ උශ්‍යෟඝ ඉරුරිශපු හගැපඳඇලල නයිස්‌ හංගල (0)

"ලත ල්ශැැශ උලෑ හස්ලල ලහොෝග රලය ශල ආඅඟහංංලැල්‍ය ඉලුම ලශ
06 ගල ඉලඳශලෙල 110. මිශ “ලශ cශ නාල « 101000960 tsGctsGe
ලුසීලණ ඉදු ශලලලංසඝ ඉලුම්‌ බගtෑස1රම ශ බබගංලූ ශපුර ආඟංැගලැල     (9)

'ඉකලශ ලූ ශ1ශංශe උලහෝග ලබ හශ බරිරහ ඉහලම ශල3ු
ශල දලැශනලෑලස / 101 2 ල්ශ ලෟ ශල ආහංලසඳලශ ආබඟ ශලගරැශ අශශු
බරි ඉමලුම්‌ දශ ඉලබ්‍රශශලැගම ලශ ලඟැය රහ බලුදනල ඉල ගෟ (10-0
SI0U/OI *® Sie 11 gcGGs CIO PES coe CG අ 0ශැගශලතබල
යලස Kno ෲ/ප්‍ර ැෑලථැලාශශ්‍ය ශශ 0 ශහවලර Pකඳඉල CIOL හප
ආහැංලහලැලෑ ශස ගහාෑග ලබ ශල ශෞය $ල 31රරි්‍ය 606 ලලම හප ලශලගැලසෲ
ලම 10දශමළංම බබැගගශල ෲ/පු 6 ම දල ශබ ගලැැශලල පහෙඝ න (1h)

'*ආලැග ආල ඉමදුග
මිනගශ්‍ය ගර රූල ශාෟ 8 ලට ලුපස්‌ ශණහලලුැණැශලතබල ප්‍රශ බෟලි ගැශශන්‍ය
GE» ය ‘ලශ ලුහු ශල ආඟැංැගලැලෑ ලශ ලරැශණ ශලෞලුථෑ ශලැශ
පහසකැලසි ෂුල ලල ලල 0% උඟහප්‍රු ශශ “ 11'(0/'[2 දශබ්‍යෟකි ඉථැලෑාශෂ්‍ය
ශ 0¢LYLS' LS EG 2 ලට ශෟස හෆලැලෑ ල3ු ඉම [01 තල? දශපුථ හැඳල (25)

"ඉන ලගැග ශග »ලාඟගලලැෆලී ශපර ගහපු
ආභඟංලසලැලෑ ලගසලලශලලය ඉම “ආ රුැගග ෆංලෑාදුහ 58 ආශසකගල ඟශගයි ශස
ආලෑබාඝ ශශ » කආලිශ 6 ශග ඟබැල ෆෑර ලශ ඉදල උලා ගැඟල ලාබඛබබලාය
ශල ලලෑහලගශලැයෟම තනනලැථුය ලැටයබ ශෟෟ 11 ශි fIOL රල3නාලාය
ගැන ගලැදුය මලල ලෆලහලසෙ ලැශශලල්‍ය ඇබකි ශ 90ැL'3c0'I ලි
3 5ප්‍ර සැම හයි YIOL Pඉබැලැලෑ ලැ නමඟංලහලුලශ ශශ ලස හෟ (ෟ)

"sav

)

vuouiuirdoQl s. Ieuan) Io1ipny

Maat t uifie’ mere tiring ieg
                x

කලැශලබලැකංළ ලසටැැයගරය

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම


LS

menace ude? metre IRINA TG

"න ල්ගැශe
0 5පු ශපුර ෆහැංැහඳැශ ලංසු සය 5පුථ ලබපු එශගෙයි තශෑයැණල කබය්‍ය
ලල »සල්ශ ලලහසලුප ලැලපු බැලෑ ආඉශෑයැඇල කිංහ ගල ශගශ 'නලිශ රෟ ශහෟපු3
ආභඟැැෆලැල ලෟෆථු ශ 000 PETC ලෟ ශෟ 1€ ඉලලඝෟම 010 දශෟඝ ලශ උග
ලශ ශග ලල ලශාෑශලa උලශහලහශ ශ 10 ශංෟ ඉම ආල බලල ශඑැයලුය ඇය
ශෟෟ IOUS ශෑ ශශ 1 අලළමlලැගe PIOL ගලැලටශ ලශ පහ ගගමැලෟල
ගෟ ලැග  000'0¢" ඉPඉnල O10 'නල්ශ ශගගඉ3ල ශශ 0 ශඝ
ශශ 00 දශචරඉබපු දඟඳුැෆබශ ඈ රලැලුශලළඝ ශචරශගගි්‍යෂ ඉශ ගම ඉශෟය
ගැලිගැශම ශස අශෑයලු කි »ච ගල ශල්‍ය ගගහග උලෑ 5හග ලලනා
බබැග ශ්‌ රසිශමශර ශ්‍යෟඝ ලදු ලල ශඟැකාරල අනාෑරල ඉගලලල ෆලැගි
ශය ගුල කිැගම රු බය්‍යකලුම ෆලාර භං ශාඟඟෙල පාල හප්‍රුශහි ආශය

"ෆු ෆෑුලාලුශ ඉ ආශ ග3 ලල සහ
ගල ශශ ඉක්ිබම්‌ ගලය ශශ ගශඟලෑලහි ලෑමැංැබ හි බෞයුපකලම ලෑ ඟභ්‍යගලු ලැශෟ
සලය5ප්‍ර සහ ලඟශහහට නගගශලැස හලැශ ආගඟංලහලැලෑ ආශ කල ලැග
සල අශෆඳල ලෟ ස LE රඟෆපු උලු ගල ආෲඉල 010 එශ්‍යැ්‍යලමඝ මහි රි 091
ලඟෆෂු 9 PG 8007 'න3 ස £1 ලෆහඳු ගලුමශ එඉයපබලම ආල ආල 010
ලම ලෆශඉල 800 ‘ලෟ සශ ‘ආල ලෟ YE ලඟහපු ලලෑාසඉැඝ ලල PIO
ෆය ඊශෑ ලශ සැගම බශය ශෆගලල ගල ලෟ ගශඳල 010 රපු Peනgල YI0r
ශල 'කලිශ ලු ගශලඳල හහ 1 ලෆෆප්‍ර ශය ඉල IOC 6 Gy 0 හප
ලැග බශය බලමරිඝ* ෆං හල ආඟෲලල C10L ලස ලල 800

"අක ලීම 6 ලැසැශගැයගය
ආඟංලෆලැලෑ උලගළු්‍රයාඝ ශශලහි ලැලැශ්‍යඝස ෂා 0ද ලඟෆප්‍ර ශෆගසලසි ඉරාක
cop GG ල10 ශෟඝ ලදු ශල්‍ය ශල ෆඟංැහඳැලෑ ලෟ ආදල O10 රපු
Pongල 800 තිග ෂශ ලබල ල්‍රුහ අශෆඳලංස ශස ලමැලංශ ගනලබ හලාත්හ
ලස ලලප්‍ර ගරුමැශංබ හි ශස දහප්‍රුශමංැ~ හි ලංශ්‍ය යඳැලරය නඟඟංැසලැ

(2)

(ch)

(2)

ලමා (0 ලදහ ගශෟස ගය

ඉමෙරැගැඟල ඉසීශලෙම     cr

“අ ල්ගැගශඟ රගැල
ලග3ංෆe ශ්‍යඝ ආහඳැල බන ශග ලඋලහෑග ලස ෆශප්‍ර්‍ය බමඹැඇහ

“1sa»v

e

vuouuvirdoCl §.IRiouon) 1O1ipny

යලැගලලබැකාග ලංකටුගශැකගල

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


Misa q es ude’ merce iri iag tq

‘DG cosas
© Pගෙෑගෙ3 රල ශගලැග ප්‍රුරබය ලෟ 2බචබ ශථෟ ශස ය රෟ ක 'අල්ගැශe
G 5ප්‍ර 3 ලංපයැංච රඉල්‍යල ලල ශට ලහඟහසෲඳගසි රි ශලලථශ ලල ද උඟපු ගග
3010S දගපශමති රි ගගහ බලල 10 දශ IO අබල ලැගපු බැල ලශ ලයි සල

‘eG ce iG te PO6'YLC'So voececce KsGet®ලe
ලහ්ලල අ රැලි බල ලැගගැඟල ශර ලදුම්‍යප්‍රු හලුංපුයැාම 98 කබ ලැගපු බැල රිැලුෂෟ
I C6 90 ccGශa 010 ‘GE්‍ය 6 “ලශ vc ශූීලල ෆඟංැංඳැල ලලැ්‍ය ශගමැලශරය
cGලශ3 ලමං්‍යල ලෟ 1රලුරැශe ලශාඟලහලඡඝෙ ශප්‍රශගැැ~හි ගෑතඉලාය උර

බටය සිය ගහෙලාසීශ ලම උශ ශහ ලලබප්‍ර දශෟඝ ආශලෑසීශ දලස ලලප්‍රු ගලමැලංබහි

ලෟහෙග ශලැශ ශඑදැ්‍ය

‘eGo GoQcGns
ගගගශ ලහශලරුැශ අ 10 ශෙප්‍ය ලෆුසනැශ ලශ බලගැකසඳලල ගිය කං සල (3)

"ඉන ල්ගැශe ලෑ ෂස්ලල උලලුලෑ ෆෲ ශය
කලල ශල ශෟ I දලගෑඝෲෟම 010 ලරැශයි CIOLI/LO මංෟ ලබලෙල බෟහි ඇසල

ශගාෑශෟ 01 එ5 S10 ඒ LC ශශැල ආඉඟ්‍යලෆලැලෑ ශෑ ලශමහහ ලලලුශ එශ (9)

“ලම! (ගර ඈ කූුලැදුහ ශගශ ශය

සසල ශැ යෙ ශට ලශ ආදැශෑහශ

“අක ලීශ රග ෆැනලසිශයි ලග ෆදුලුඇශැල්‍ය
ශශ ශසහදුැලබශ ශල බෟකි ලශ *ලරි ශාශැශ හද ශබ්‍යෟලිං්‍ය ශෆැස ශී
ආමභහංැෆලැලෑ (10 COOOL දගහගඟල ශගහසැත) චෟලි ස 636 ඉබැලම 1ෆසිෂගංපු
6G ආල ශලලලe vැශැාශයි ලම ලැගැලබ 8 ලමlරසයිසගංපු යපර ෆදුලඇලැල්‍ය (න)

“1Ssa”v

e

1uouiviedoql §.IRiauon) 1o1ipny

                    »
තලැඟබලනැකා ලකළලැලැහගර

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම

S°Y

vy

C8


€8

Misa quest Tutie’ ered tirttttiiag icq

El]

“න ල්ශ උලෑ සශ්‍යංශහ ගහං
දශඳුැෆබඉශ ලම ෆබැහලැලෑ උලථැලැල්ෂකැ්‍ය සැකය ලිගරලස්‍ය ලංශල්‍ය ලල
'නල්ශ ශෑ ආල දශපු3්‍ර ආහඟෑැගලැලශ ස 00'S? සඛබම ගමම ශ අරාල ංශෟ ලශ
ආල ශස ෆලසඟ ලැශණෟම C0 දශදුැලබශ ලු ගගැලසඝ ශටැසදුය දශ මාගම

10 S&gැල®ශ ශල ආඟැැඇලැල්‍ය ලඳ ගහපුථ ගඟැැසදැලා බල ආෲදල 910

(5)

'e1o {Eo ඝංnලැදුශ ශගශ ශශුය

සල ආමභැංලගලැලෑ 5 දළබ ශල ගශනැ්‍ය ූගලම /'7

‘නල ඊලෑ 5ප්‍ර හපුථ හං
හොග ලල නඟෑලගලැල ලූසීලල ගශබැෲදුය බ්්‍යපු බන ලැකිශ පිශ ශගගැසය>
බන ඌ 8986°10¢°61° ලගැලෲ කූ ෆශඳල ශලුදුටමලඝ ලඹ ශ 'ලශ
G6 ශගශ ලලරුග ශල ලගැගසඝ ගචැ්‍යදුය අඟැැගලැල ලෑ දැ ලඟහෂපු ශලෆයැ්‍ය
ශසැග යල ආඝැල බයද ලශලගෙලe මූස්ලල ලමමැලබට ශගලැලසම ශබැයදුය
ශල ඇඟල ලශ ගදුෂ ප්‍ර දා ණලදුය ඇෟලුගඟ ගගලගුැබැෆලෘp ලැහලුැශe

න්ශ
6 ඉග බැ ලය ලෆඟංැගලැශ ශලගලශ රශ ශසීලලෑ ලගලග ලටලුශශහැ්‍ය
ශං ගැච්‍රග්‍යයෙම ලාබ (බර ඉශ අගය ශෑ 000°C CII රල සට
= 000016 ca # 000191 sවශලම්‍රප්‍රු ගශෙශ ශ 01 ලෆහපු ගම්‍ය
බ ශග ශෑ බලල 910 ශස C10 දනපුථ්‍ර එඟංැහඳුැශ සබ ලැග
(ංමයැංච ගලෙශම ඌල 'සනලිශ උල හහ හලබලෙල රහය ශගඉයසටය
ලම උලදුශ ඉ5ෆඉ ශා ආල්‍රංපුයලබ උශරශ ශඟශලහැ්‍ය ශතැංෙ ෆං භංලු
ලෑ (සංශ ගෙ ශු ආහංැඟඳැශ ලරාශාල ගශහෙශගල (C)ඳ€ං ශශෲ හංලහලැල

"ලශ උග යම ලගයි ඉලුශ ෆෲ ලස්ශසි දයගලම ආඟංලැගැලබ දශලගශග ලශ
0 59ු ලරැශe ශලෑෆමාෑලශ්‍ය ලදි තගඟංලැගැල්‍ය ලල 137'COr'1c »~ ශර0ෟ ශපර
ෆඟහැැඟලැල ගඟගලශලඝ ගශගග භෟ ලාබ (ලර 5ප්‍රු ගපුරංංලණලැග්‍ය ලද

(5)

(C2)

(ක)

“ලමා (ගාල ඈ මදුහ ගශ්‍යෟඝ ශය

ලැස ශසගැශතිශ 0°

“sav

|)

vuouiLiedoc S.IRouan) ioipny

යලැශලඉගගැකරම ලාකටැලැනගර

910¢ GGG GaQG
හැල ලි ලස හබල ඌංම හි


Fl

ආබ ප්‍රශ උශ ගහොග උග හෙබ

ශලබ [ශග ෆඝaු> ශග බලුඝංල ගර භු        (1D)

'ඉහලාස ගහෟැලපි
ඉද්‍රුශ බරිරශ ශහහ මූස්‌ ෆලුගම පුර

ආඅඟංලගලැලෑ දශ ශූජී ලාබ ලලහංැසලලශ         (0                 ආය උශල්‍යංග (9)

ය ඉමදුහ                 ලික්‌ ශටැය උශ ශල

"අලස්‌ කල කිං අගැලරප
ගඟහලරු ශහලෙහලලස ශහලිකමලෑ ගබටැය දශ ශැලංය ශශ ශගශ “ඉට ශශ කැම ශය

ආගැලලප ගබඉැඟරලමුඝැශස උල හදුල පැය ශැය දශ ශලෆල්‍යඝ රි හය ගලෑලුහ 5 එගහෙසනගර

අශආශබැඝ Yශ ශලස

"5 ල්ශ ඉල ප්‍ර හොග ලල
ලශපාෟල ලල ඉහොග ලල ළාගැසලශසඝ ලාපුල ආඟෑංලසලැල ලරැශන ලාශහලැයලය
ඉහාග ලල ල්‍ය ලඑලාංශශශ ශෑ රා ල්‍ය රඉලුගලගලදැකංe
GE ඉයංරලැැශගකලා ශ්‍යෟඝ බලල 5 ආගඟංලගලැල ශලස්ශ දලස භ5ෟමරු (13)

“න ලිහ ලගම සිල ශ 11163 LI'tc sGst£Ge
ශශණෟම fr ශදුැලබහ ශෂඝෲ ලෑ C0 1රඥූශශ රිැශe ශල්‍ය කමු ෆෲදලු ශලුැකනැලස (5)

ආල සෆලම්‍රුශ්‍ය
ශෑ 07 ගප්‍රශරස යසස්‌ උල ලී ංහලැශශටේ ශ 11 දශ QC “19 ශදැලබශ
ගබලකබපු බලල ගහ හල ශස ගඳ හිග ශරුලශ ලෑචලසනැල “නගන හින
ශලස ෆශෟ රි ස ILI බලල ආඳැශ ශල්‍ය උශෑෟ [C ඉලඉෝඝෟe 010 (5)

"ලට රල ස ලෑදුශ ශගශ ලශ

ආශබැයදුඝ බලතල ආදැලෑ

"ඉන ලිශ ගහල ශ LYLE" දගලගේෙලම ශල ශබ පිහ රග ශල ලෑ 0 ශගශැල
ශා පූසීලශ ආඉඟංලැගැල්‍ය ආං හභ්‍යංල බග්‌ ආඳල 010 ශප්‍රර ඵහංැඟලැශ (29)

“sd” v

|)

uous do §.IRiouaD) Iolipny
lta q rs uri? mere tires yin
යගැගලඉගුනැකංන ගසමු

910¢ GGG GaQG
ෆඟංනqල අලිල ලස භය (ලං හම

§'r

v6


ශී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

(ආං) මෙහෙයුම්‌ පාලනය            (1)

(ii)

(අ0 මානව සම්පත්‌ පාලනය

විගණකාධිපති ළෙපාර්නමේනනව
bomb viii penser MDL Bensmh bs

Auditor General's Department
AGDSL

විගමණක ශ්‍රමිකයන්ට එම මුදල්‌ සේවාවන්‌

සැපයිම සඳහා ප්‍රයෝජනයට නොගැනීම.

ඉඩම්‌ මිලදි ගැනීමේ දී විධිමත්‌ අයිතිය පිළිබද
තහවුරු කර ගැනීමකින්‌ තොරව මිලදි

ගැනීමට කටයුතු කිරීම.

විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනවල කටයුතු
ක්‍රමවත්‌ කිරීම හා පාලනය කිරීමට කටයුතු

නොකිරීම.

කාර්යාංශය සතු ෆෞතික හා මානව සම්පත්‌
පාලනය හා උපයෝජනය විධිමත්ව සිදූ

නොවීම.

6b


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

සහාපතිතමාගේ සමීසෂණ
වාටතාව



67

ග්‍රී ලංකා විදෝශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ සහ එහි පරිපාලිත සමාගමේ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබද 10971 අංක 38 දරණ මුදල්‌ පනතේ 14(2) (ස) වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාර්තාව.

විගණකායිපතිගේ වාර්තාව

වර්තමාන තත්ත්වය

ග්‍රී ලංකා විදෝශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ හා එහි පරිපාලිත සමාගමේ 2016
දෙසැම්බර්‌ 31දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ
ඒකාබද්ධ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය, මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශනය සහ වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ අනෙකුත්‌ පැහැදිලි කිරීමේ
තොරතුරුවල සරාංශයකින්‌ සමන්විත20106 දෙසැම්බර්‌ 31දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා වූ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන 1071අංක 338දරන මූදල්‌ පනතේ 13 (1) චගන්තිය
සහ 1085අංක 21දරන ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශ පනතේ
18(3)චගන්තිය සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්‌ වියිවිධාන ප්‍රකාර
මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී .මුදල්‌ පනත 14(0) (සී)වගන්තිය ප්‍රකාර
කාර්යාංශයේ වාර්ෂික වාර්තාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත්කළ යුතු යැයි මා අදහස්‌ කරන
මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ හං නිරික්ෂණයන්‌ මෙම වාර්තාවේ දැක්වේ.

1 .2.මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ කළමනාකරණයේ වගකීම

මෙම ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකුලව
පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි
හේතුවෙන්‌ ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොර වූ

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


65

1.3

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණස අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර
පාලනය තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

විගණකගේ වගකීම

මාගේ විගණනය මත පදනම්ව මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ
කිරීම මාගේ වගකිම වේ .මා විසින්‌ උත්තරීතර විගණන ආයතනයන්ගේ
ජාත්‍ය්‍යන්තරවිගණන පමිති වලට (ISSAI 1000 — 1810) අනුරූපශ්‍රී ලංකා
විගණන ප්‍රමිතිවලට අනුකුලව මාගේ විගණනය සිදූ කරන ලදී .ආචාර ධර්මවල
අවශ්‍යතාවන්ට මම අනුකුලවන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරවන්නේද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවූරුවක්‌ ලබා
ගැනීම පිණස විගණනය සැලැසුමිකර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම පුමිනි
අපේක්ෂා කරයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන්‌ සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්වලට උපකාරීවන
විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම පිණස පරිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට
ඇතුළත්‌ වේ .තෝරාගත්‌ පරිපාටීන්‌ ,වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍යප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ අවදානම්‌
තක්සේරු කිරීම්විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම්‌ වේ .එම අවදානම්‌
තක්සේරුකිරීම්වලදී ,අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම
පිණස කාර්යාංශයේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ
ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරිමට අදාල වන්නාවූ අභ්‍යන්තර පාලනය විගණක
සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත්‌ කාර්යාංශයේ අභා්‍යන්තර පාලනයේ සළඵලදායිත්වය
පිළිබදව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි .කළමනාකරණය විසින්‌

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


69

අනුගමනය කරන ලද ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා යොදාගන්නා
ලද ගිණුමිකරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල සමස්ථ ඉදිරිපත්‌ කිරීම පිළිබද ඇගයීමද විගණනයට ඇතුළත්වේ.
විගණනයේ විෂය පථය හාං ප්‍රමාණය තීරණය කිරීම සඳහා 1071අංක 38දරන
මූදල්‌ පනතේ 13වගන්තියේ (3)භා (4)උපචගන්තිවලින්‌ විගණකාධිපති වෙත
අභිමතානුසාරි බලතල පැවරේ.

මාගේ විගණන මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබාගෙන ඇති

විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

1.4

තත්ත්චාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

මෙම වාර්තාවේ 2.2 €ජේෛදයේ දක්වා ඇති කරුණු මත පදනම්ව මාගේ මතය

තත්ත්වාගණනය කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන

තත්ත්වාගණනය කළ මතය - සමූහය

මෙම වාර්තාවේ 2.3 €ේදයේ දක්වා ඇති කරුණු වලින්‌ වන බලපෑම
හැර, ඒකාබද්ධ මූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන වලින්‌ 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශ්‍රීලංකා
විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ සහ එහි පරිපාලිත සමාගමේ මූල්‍ය
තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීත්වය හා
මූදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ
තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූමතය වේ.

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


90

තත්ත්වාගණනය කළ මතය - කාර්යාංශය

2.2

මෙම වාර්තාවේ 2.3 €ේෛදයේ දක්වා ඇති කරුණු වලින්‌ වන බලපෑම හැර,
මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලින්‌ 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශ්‍රීලංකා විදෝශ සේවා
නියුක්ති කාර්යාංශයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීත්වය හං මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට
අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා
වූ මතය වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබද අදහස්‌ දැක්වීම

2.2.1 ග්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත

ග්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 10 ට අනුව,පාරිතොෝෂික වගක්ම්‌ සතු ආයෝජනයක්‌ පවතී

නම්‌ අදාළ ආයෝජන සම්බන්දයෙන්‌ සාධාරණ අගය ගැලපීමක්‌ සිදුකර සත්‍ය
ප්‍රතිලාභය හා අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභය අතර වෙනස,ආයුගණක තක්සේරුව මත
ගණනය කරන ලද ලාහය හෝ පාඩුව ලෙස හඳුනාගත යුතුය. එහෙත්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ පාරිතෝෂික වගකීම සඳහා කරන ලද ආයෝජනයේ20106
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වූරු.151,6037,722 ක වටිනාකමට අදාල සාධාරණ අගය
ගැලපීමක්‌ සිදු කර නොතිබුණු අතර එම ආයෝජන වටිනාකම ආයුගණක
තක්සේරුවේදී සැලකිල්ලට ගෙන නොතිබුණ.

ග්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 19 ට අනුව පාරිතෝෂික වගකීම්‌ සතු
ආයෝජන සඳහා සාධාරණ අගය ගැලපීමක්‌ සිදුකර 2017 වර්ෂයේ අදාල
හෙලිදරව්‌ කිරීම්‌ සිදුකිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරනු ලැබේ.

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


91

2.2.2ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

සමාලෝචිත වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුල ගිණුම්‌ විෂයන්‌ 02 ක පිළිවෙලින්‌
රැ.2,453,130 ක හා රුැ.21,140,548 ක පැහැදිලි නොකල ශේෂ ඇතුලත්ව තිබූ
නමුත්‌ එම ශේෂ හදුනාගෙන නිරවූල්‌ කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

2.2.3 ලැබිය යුතු හා ගෙවිය යුතු ගිණුම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ විගමනිකයින්ගේ පැමිණලි” ආරවුල්‌ සමථයකට පත්‌ කර ගැනීම සඳහා නියෝජිත
ආයතන විසින්‌ කාර්යාංශයේ කර තිබූ තැන්පත්වල සමාලෝචිත වර්ෂය
අවසානයට ශේෂය රු. 10,120,447 ක්‌ වූ අතර, 2005 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය
දක්වා වූ කාල පරිච්ඡජේදයට අදාළ රු.6,788, 054 ක ශේෂය නිරවුල්‌ කිරීමට
සමාලෝචිත වර්ෂයේ අවසානය වන විටත්‌ කටයුතු කර නොතිබුණි.

2015 වර්ෂයට පෙර දක්වා ඇති ගිණුමෙහි (අත්තිකාරම්‌ ගිණුම) පැවති
oැ.2,453,136 ක වෙනස    ප්‍රමාණවත්‌ තොරතුරු නොවීමෙන්‌
හදුනාගැනීමට නොහැකි වී ඇත. සමාලෝචිත වර්ෂයේ ගණුදෙනුවලදී
එවැනි වෙනසක්‌ ඇති ටී නැති බව සදහන්‌ කරම්‌. අදාල වෙනස

හදුනාගැනීමට තවදුරටත්‌ උත්සාහ කරනු ලැබේ.

2015 වර්ෂයට පෙර කොරියානු බදවාගැන්මේ ගාස්තු ගිණුමෙහි පවතින
හදුනානොගන්‌ රුැ.21,140,548 ක වටිනාකමක්‌ පවතී.   සමාලෝවචිත
වර්ෂයේ ගණුදෙනුවලදී එවැනි වෙනසක්‌ ඇති වී නැති බව සදහන්‌ කරම්‌.
අදාල වෙනස හදුනාගැනීමට තවදුරටත්‌ උත්සාහ කරනු ලැබේ.
2017.12.31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය වන විට ඉහත ගිණුමෙහි පැවති
හදුනානොගත්‌ වටිනාකම රු.10,301,089.26 දක්වා අඩු වී ඇත.

අ විගමණකයින්ගේ පැමිණලි සමථයට පත්කිරීම සදහා නියෝජිත

ආයතන කාර්යාංශයේ තැන්පත්‌ කර තිබූ වටිනාකමින්‌ 2005 වසරේ
සිට 2015 දක්වා කාල පරිච්ඡෙදයට අදාලව 2017.12.31 දිනට නිරවුල්‌
නොවී පවතින වටිනාකම රු. 4,307,784.20 දක්වා අඩුවී ඇත. විගණන
හා කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම්‌ වලදීද මේ සම්බන්ධයෙන්‌ සාකච්ඡා
කල අතර මෙම වටිනාකම නිරවුල්‌ කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදූ කරමින්‌
පවති.

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


92

(අං) සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට වන්දි ගෙවීම සඳහා කාර්යාංශයට ලැබ්‌ තිබු
රුැ.4,781,403 ක මුදලින්‌ 2005 වර්ෂයේ සිට 2011 වර්ෂය දක්වා වූ කාල
පරිච්ජේදයට අදාල රුැ.039,510 ක්‌ විවිධ හේතුන්‌ මත 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දින චන
විටත්‌ අදාළ පාර්ශවයන්ට නිරවුල්‌ කිරීමට නොහැකිවී නොතිබුණ.

(අ0 විදේශ දුත මණ්ඩල සුභ සාධන අංශ විසින්‌ 20006 වර්ෂයේ සිට2013 වර්ෂය දක්වා
වූ කාල පරිච්ඡේදයට අදාලව රැස්කර කාර්යාංශය වෙත ජ්‍රෙෂණය කිරීම සඳහා
මහා භාණ්ඩාගාරය වෙත ලබා දී තිබූ කම්කරු කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම්‌ ගාස්තු
රුැ.2,022,815,725 කින්‌ රුැ.953,401,366 ක්‌ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දන වනවිටත්‌
කාර්යාංශයට ලැබි නොතිබුණ.

(අ) 2000 වර්ෂයේ සිට 2010 වර්ෂය දක්වා වූ කාලයට අදාලව ටිදේශ රැකියා
නියෝජිත ආයතන 84 කින්‌ අයකර ගත යුතු රුැ.658,250 ක සෙස්‌ බද 20106
දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විටත්‌ අයකර ගැනීමට හො ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වෙනත්‌
සුදුසු ක්‍රියාමාර්යක්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ ගෙන නොතිබුණ.

(@) 2013 වර්ෂය හා 2014 වර්ෂවලට අදාල සංවර්ධන නිලධාරින්ගේ දුරකථන බිල්පත්‌
නිරවුල්‌ කිරීමට අදාලව රේඛීය අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලැබිය යුතු රු.3,213,783 ක්‌
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටත්‌ අයකර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

අං)

අ0

(අ)

(9)

2005 වර්ෂයේ සිට 2011 වර්ෂය දක්වා කාල පරිච්ඡෙේදයට අදාල
රු.939,510/- ක වටිනාකමක්‌ විවිධ හේතුන්‌ මත තවදුරටත්‌ නිරවුල්‌
නොකල වටිනාකමක්‌ ලෙස පවතී. අදාල රක්ෂණ ලාභින්ගේ
තොරතුරුවල පවතින අසම්පූර්ණතාවය සුඟ සාධන අංශය මගින්‌
නිරාකණය කරදුන්‌ පසුව අදාල ගෙවීම්‌ කටයුතු සිදුකිරීමට අපේක්ෂා
කරම්‌.

විදේශ දූත මණ්ඩල සුභ සාධන අංශය විසින්‌ මහා භාණ්ඩාගාරය
වෙත පජ්‍රෙෂණය කර කාර්යාංශය වෙත ලැබිය යුතු මුදලින්‌
රු.83,505,565.05 ක වටිනාකමක්‌ 2017 වසර සදහා කාර්යාංශය වෙත
ලැබී ඇත. තවදුරටත්‌ අයවිය යුතු වටිනාකම රු.8069,055,501.22 ක්‌
ලෙස සදහන්‌ කරම්‌. විගණන හා කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම්‌ වලදීද
මේ සම්බන්ධයෙන්‌ සාකච්ඡා කල අතර අදාල මුදල්‌ භාණ්ඩාගාරයට
ගෙවියයුතු ලාභාංශ වලින්‌ අඩුකර ගැනීමට අළජෙක්ෂා කරම්‌.

රැකියා නියෝජිත ආයතන වලින්‌ 2017.12.31 දිනට තවදුරටත්‌ අයවිය
යුතුව පැවති ශේෂය රු.403,250 ක්‌ වචන අතර විදෝශ රැකියා

නියෝජිතායතන වෙත ගෙවනු ලබන ඒජන්සි භාගයේදී ආදල අයකර
ගැනීම්‌ සිදුකරමින්‌ පවති.

2017.12.31 වන දිනට රේඛීය අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලැබිය යුතු සංවර්ධන
නිලධාරීන්ගේ දුරකථන බිල්පත්‌ වටිනාකම රු.11,055,414.11 ක්‌ වන
අතර 2013-2014 වර්ෂයන්‌ සදහා රු. 3,213,783.10 ක මුදලක්‌
ලැබිය යුතු මුදලක්‌ ලෙස මෙම ශේෂය තුල අන්තර්ගතවේ.

6

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


93

(0) 2008 වර්ෂයේ සිට 2011 වර්ෂය දක්වා ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකය මඟින්‌ කාර්යාංශ

ලියාපදිංචිය ලබාදීමේදී අයවිය යුතු
විගමණකයිනගෙන්‌ ලැබිය යුතු රු.002,759 ක්‌ 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටත්‌
අයකර ගැනීමට හෝ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වෙනත්‌ සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට

සම්පූර්ණ ගාස්තුව නොගෙවූ

කාර්යාශය කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ඌ) කාර්යාංශයට අයන්‌ ගොඩනැගිල්ලක පවත්වාගෙන යනු ලබන ඕමාන්‌ තානාපති
කාර්යාල සඳහා විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයෙන්‌ 2013 වර්ෂයේ සිට ලැබිය යුතු
රැ.52,270,080 ක්‌ අයකර ගැනීමට සමාලෝචිත වර්ෂයේදී ද අපොහොසත්‌ වී
තිබුණ.

(ඌ) සමාලොෝචිත වර්ෂය අවසානය වූ රු.37,172,208 ක්වූ විවිධ ණය හිමි ශේෂය තුල
2012 වර්ෂයේ සිට 2015 දක්වා වූ කාල පරිච්ඡජේදයට අදාල රු.24,317,124 ක්වූ
ශේෂ 2017 ජුනි 30 දින වන විටත්‌ නිරවුල්‌ කිරීමට හොෝොවෙනත්‌ සුදුසු
කියාමාර්ගයන්‌ ගැනීමට කාර්යාංශය කටයුතු කර නොතිබුණ.

(

භාණ්ඩාගරයෙන්‌ සංවර්ධන නිලධාරීන්ගේ දුරකථන බිල්පත්‌
ප්‍රතිපූර්ණයට අදාලව මුදල්‌ වෙන්කර නොමැති බැවින්‌ අදාල වියදම
කාර්යාංශයේ වියදමක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කරන ලෙස අමාංාතා්‍යාංශ
ලේකම්තුමා විසින්‌ දැනුවත්‌ කර ඇති අතර අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
අනුමැතිය ලබාගැනීමෙන්‌ පසු 2018 වසරේදී අවශ්‍ය ගැලපීම්‌ සටහන්‌

තැබීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

අදාල විගමණකයින්‌ නැවත විදෝශ්‍ය ගතවීමේදී මෙම මුදල්‌ අයකරන්නා
බැවින්‌ අයවීම්‌ කටයුතු ඉතා සෙමින්‌ සිදුවේ. 2017.12.31 වන දිනට
තවදුරටත්‌ අයකරගත යුතු වටිනාකම රු. 525,087 කි.

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ අවස්ථා කිහිපයකදීම ඉල්ලීම්ිකර ඇතත්‌ මේ දක්වා

අදාල ගෙවීම විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාශයෙන්‌ සිදුකර නොමැත.

(ඌ9) විවිධ ණය හිමි ශේෂය තුල අන්තර්ගත ශේෂයන්ගෙන්‌ රුැ.22,900,225

ක්‌ 2012 සිට 2015 වර්ෂයන්ට අදාල වූවද එම මුදල ගෙවිය යුතු
ශේෂයන්‌ ලෙස හදුනාගෙන ගිණුම්ගත කර ඇත්තේ 2016
වර්ෂයේදීය. ඉහත ගෙවියයුතු ශේෂයන්‌ හදුනාගෙන ගිණුම්ගත කලද
නිරවුල්‌ කිරීම කල හැක්කේ අදාල සේවාව සම්පූර්ණ කල බවට

ප්‍රමාණවත්‌ උපලේඛණ සහ අදාල අනුමැතීන්‌ සමග මුදල්‌ අංශයට

7

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


94

(ඒ) 2015 වර්ෂයේ දී අයකරගන්නා ලද කොරියන්‌ වීසා තැන්පතු රුැ.730,200 ක්‌
නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ඒකොරියානු ප්‍රවේශ ගාස්තු වෙනුවෙන්‌ 2011 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය දක්වා වූ
කාල පරිච්ඡේදයට අදාලව අයකර ගෙන තිබූ රුැ.80,184,454 ක්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌
31 දන වන විටත්‌ කොරියන්‌ රැකියා අයදුම්කරුවන්‌ වෙත නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු
කර නොතිබුණ.

(®) සේවක ණය සම්බන්ධයෙන්‌ කරන ලද නියැදි පරික්ෂාවට අනුව 20106 දෙසැම්බර්‌
3 1 අනට අයවීම ගිඟ හිටි තිබූ වර්ෂයක කාලය ඉක්මවන ලද ආපදා සහ වාහන ණය
ශේෂය රැ.2,222,165 ක්‌ වූ අතර එය අය කර ගැන්මට කටයුතු කර නොතිබුණි.

ඵ)

ඒ)

ඔ®)

ඉදිරිපත්‌ කිරීමෙන්‌ පසුවය.

කොරියන්‌ වීසං තැන්පතු රුැ.730,200/- ක වටිනාකමින්‌ තවදුරටත්‌
නිරවුල්‌ කිරීමට පවතින ශේෂය රු. 078,000කි. කොරියානු අංශය
මගින්‌ ප්‍රමාණවත්‌ ලිපිලේඛන සහිතව මුදල්‌ අංශය වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු
ලබන වවුචර්‌ පත්‌ සදහා අදාල නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.
මේ සම්බන්ධයෙන්‌ කොරියානු අංශය සමග මුදල්‌ අංශය සතුව ඇති
උප ලේඛණ සැසදීම්‌ කිරීම සදහා යොමුකොට ඇත.

2011 වසරේ සිට 2015 වසර දක්වා කාල පරිච්ඡෙදයට අදාල
කොරියානු ප්‍රවේශ ගාස්තු වටිනාකම්‌ ගිණුමෙහි තවදුරටත්‌ නිරවූල්‌ කර
ගැනීමට ඉතිරිව ඇති ශේෂය රු.19,301,080.20 කි. ඉහත ශේෂයෙන්‌
තවදුරටත්‌ නිරවුල්‌ නොවී පවතින වටිනාකම 2018 වර්ෂයේ අවසන්‌
ගිණුම්‌ පිලියෙල කිරීමේදී ආදායමක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කිරීමට අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල අනුමැතිය ලැබි ඇත.

වර්ෂයක කාලයක්‌ ඉක්මවා ඇති ඇතැම්‌ නිලධාරින්ගේ ණය ශේෂයන්‌
අය කර ගෙන ඇති අතර අයකර ගැනීමට නොහැකි වී ඇති අනෙක්‌
නිලධාරින්ගේ ලිපි ගොනු ණය මුදල්‌ අයකර ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌
නීතිමය කටයුතු සිදු කිරීමට නීති අංශයට යොමූ කර ඇත.

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


95

2.3 නීති ඊති රෙගුලාසි හා කළමණාකරණ තීරණවලට අනුකුල නොවීම

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

නීති ,රති, රෙගුලාසි හා
කළමණාකරණ
තීරණවලට යොමුව

(ආ ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික
සමාජවාදී ජනරජයේ

මූදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහය

(1 මූදල්‌ රෙගුලාසි 371

(i1ම9දල්‌ රෙගුලාසි 571

අනුකුල නොවීම

අතුරු අග්‍රිම වශයෙන්‌ ලබා ගත්‌ අත්තිකරම්‌, නිකුත්‌
කරන ලද මුදල්‌ වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
වැඩියෙන්‌ ප්‍රමාද නොකල යුතු වූවත්‌ ඊට පටහැනිව
2003 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය දක්වා ලබා දුන්‌
රු.7,559,410 ක්‌ වූ අග්‍රිම අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ පියවා
නොතිබුණ.

ආපසු ගෙවිය යුතු රු. 1,875,084 ක්‌ වූ ටෙන්ඩර්‌
තැන්පතු ශේෂය තුළ වර්ෂ 05 ක්‌්ඉක්මවූ

රු. 578,680 ක තැන්පතු රජයේ ආදායමට
ගැනීමට හො නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු කර
නොතිබුණ.

අ)

(D

ම්න්‌ රු.182,500 ක්‌ වටිනා අත්තිකාරම්‌ 2003 සහ 2004 වර්ෂයන්ට
අදාල වන අතර, ඒවා අයකර ගැනීමේ හැකියාවක්‌ නොමැති බැවින්‌
පොත්වලින්‌ ලියා හැරීම සදහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය ලබාගෙන
ඇත. අත්තිකාරම්‌ අංක 1103/B/14 රු.1,801,500 අයකර ගැනීමට
මිරිහාන පොලීසියෙහි පැමිණල්ලක්‌ සටහන්කර ඇති අතර පරික්ෂණ
සිදුවෙමින්‌ පවතී. රු.3,0602,350 ක්‌ අත්තිකාරම්‌ පියවීම සම්බන්ධයෙන්‌
කියාත්මක වේ. ඉතිරි
රු.1,523,060 /- ක මුදල මේ වචන විට පියවා ඇත.

වියිමත්‌ පරික්ෂණයක්‌ මේ වන විට

(1) ආපසු ගෙවියයුතු ටෙන්ඩර්‌ තැන්පතු නිරවුල්‌ කිරීම සදහා පුවත්පත්‌

දැන්වීමකින්‌ ප්‍රසිද්ධ කරන ලදී. එහෙත්‌ නියමිත කාලය තුලදී අදාල
පර්ශවකරුවන්‌ ඉදිරිපත්‌ නොවීය. ඒ අනුව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය
මත අදාල ශේෂය ආදායමක්‌ ලෙස සැලකීම සදහා 2017 වසරේදී අදාල
ගැලපීම්‌ සටහන්‌ තබන ලදි.

(1!) සත්‍යාපනයේදී හඳුනාගන්නා ලද අස්ථානගත උපකරණ අයිතම්‌ වැඩි

)

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


96

(ii) මූදල්‌ රෙගුලාසි 757 (2)        2014 වර්ෂයේ වත්කම්‌ සත්‍යාපනයේදී හදුනාගන්නා

Gc

සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසිය ප්‍රකාරව කටයුතු කර

උපකරණ අයිතම්‌ 2100 ක අස්ථානගත වීම

නොතිබුණි.

(ආ) 1078 දෙසැම්බර්‌ 19 දිනැති අංක

84-2 දරන භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ

(අ0) 2003 ජූනි 02 දිනැති පර්සි 12 දරණ
රාජා ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 6.5.1

ජේදය

කාර්යාංශය ටිසින්‌ ස්ථාවර වත්කම්‌ පවත්වා

ලේඛනයක්‌ පවත්වා නොතිබුණ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමග ඉදිරිපත්‌ කල යුතු කෙටුම්පත්‌
වාර්ෂික වාර්තාව 2017 නොවැම්බර්‌ 24 වන විටත්‌
විගණනයට ඉදිරිපත්‌ නොකෙරුණ.

ප්‍රමාණයක්‌ එක්‌ මෟස්ථානය කින්‌ තව මධ්‍යස්ථානයකට මාරු කිරීමේදී
ස්ථාවර වත්කම්‌ ලේඛණයන්ගහි    නිවැරදි සටහන්‌ නොකිරීම
හේතුවෙන්‌ සිදුවී ඇති බව නිරීක්ෂණය වී ඇත. එමෙන්ම 2015,2010,
සහ 2017 වසරවල ස්ථාවර වත්කම්‌ හෞතික සමීක්ෂණ වලදී මෙම
අස්ථානගතවී ඇති අයිතම්‌ ප්‍රමාණය ඉතා අඩු අගයක්‌ ගන්නා බව
සදහන්‌ කරම්‌.

කාර්යාංශය විසින්‌ ස්ථාවර වත්කම්‌ ලේඛණයක්‌ මූල්‍ය වාර්තා සමග
සංසන්ධනය කරමින්‌ පවත්වාගෙන නොමැත. නමුත්‌ ස්ථාවර වත්කම්‌
පිලිබද වාර්තා නඩත්තු කරනු ලබන අතර එක්‌ එක්‌ අංශයන්හි පවතින
ස්ථාවර වත්කම්‌ ඒ අනුව හදුනාගත හැකිය. මූල්‍ය වාර්තා සමග ස්ථාවර
වත්කම්‌ ලේඛණ සංසන්ධයනය කල නොහැකි බැවින්‌ තක්සේරු
දෙපාර්තමේන්තුවේ සහාය ලබාගෙන වත්කම්‌ තක්සේරු කිරීමක්‌
සිදුකර එම අගයන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සම්බන්ධ කිරීමට අවශා්‍ය
කටයුතු මේ වන විට සිදුකරමින්‌ පවතී. ඒ අනුව නව පරිඝණක
වැඩසටහන මගින්‌ ස්ථාවර වත්කම්‌ වියිමත්‌ ලේඛණයක්‌ පවත්වා
ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අළජෙක්ෂා කරම්‌.

අ0 කාර්යාංශයෙනහි මුදල්‌ අංශය විසින්‌ අනිකුත්‌ අංශ විසින්‌ ලබා දෙන තොරතුරු

පදනම්කර ගනිමින්‌ 2015 වර්ෂය වනතෙක්ම කාර්යාංශයෙහි වාර්ෂික

වාර්තාව සකස්කර සැම වර්ෂයකම අදාල වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමග
විගණකායිපති දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

පසුගිය වර්ෂවල වාර්තා කළමණාකරණය විසින්‌ නිරික්ෂණය කිරීමෙන්‌

10

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


97

(අ 2014 නොවැම්බර්‌ 22 දිනැති අංක
PRE/2015/43දරනමැතිවරණ
කොමසාරිස්ගේ චක්‍රලේඛයේ 05 (1)
ජේදය

චක්‍රලේඛය ට පටහැනිව බදුල්ල හා
මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කවල මැතිවරණ
කාලසීමාව තුල රටවිරු සංවිධාන වැඩසටහන්‌
සඳහා යොදවා ගැනීමට කුලී පදනම මතලබාගත්‌
වාහන       වෙනුවෙන්‌      2016       වර්ෂයේදී
රැ.2,858,6041ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

නිගමනය වූයේ කාර්යාංශයේ වාර්ෂික වාර්තාව වෘත්තීමය ආකාරයට සහ
නිර්මාණාත්මක ආකාරයට වෙනස්විය යුතු බවය. එබැවින්‌ එම කාර්යය ඉටු
කිරීමට කාර්යාංශයේ සැලසුම්‌ අංශයය වෙත කළමණාකරණය විසින්‌ පවරන
ලදී. ඔවූන්‌ විසින්‌ මේ සදහා කමිටුවක්‌ පන්‌ කර විවිධ අංශයටන්ට අදාල
තොරතුරු එක්‌ රැස්කරගෙන ඇති අතර ප්‍රසම්පාදන ක්‍රමවේදය ඔස්සේ සුදුසු
සැපයුම්‌ කරුවකු විසින්‌ මෙම කාර්යය ඉටුකර ගැනීමට ටෙන්ඩරය ප්‍රදානය
කර ඇත.

ඒ අනුව කෙටුම්පත්‌ වාර්ෂික වාර්තාවක්‌ විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
වෙත 2017.07.31වන දිනට පෙර ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අපේක්ෂා කල අතර මේ
වනතෙක්‌ අදාල වාර්තාව නීම කිරීමට අදාල ආයතනයට නොහැකි වී ඇත.
මේ වනවිට අදාල ආයතනය විසින්‌ කෙටුම්පත්‌ වාර්තාවක්‌ සකසමින්‌ පවතී.

අදාල කටයුතු නීම කල වහාම විගණකායිපති දෙපාර්තමේන්තුව වෙත
පිටපතක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අපේක්ෂා කරම්‌.

අ02014 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ මස 01 දා සිට බදුල්ල හා මොණරාගල

දිස්ත්‍රික්ක වල රටවිරු සංවිධාන වැඩසටහන්‌ සදහා සහභාගිවන
නිලධාරින්‌ හට ප්‍රවාහන පහසුකම්‌ සපයන ලෙස බදුල්ල පළාත්‌
කාර්යාලයෙන්‌ ඉල්ලීමක්‌ කර තිබූ අතර ඊට අදාල අනුමැතිය මත ඒ
සදහා අවශ්‍ය වාහන බදුල්ල කාර්යාලය වෙත මුදාහරින ලදී. එහිදී
කාර්යාංශ වාහන සංචිතයේ ප්‍රමාණවත්‌ තරම්‌ වාහන නොතිබූ හෙයින්‌
කුලී පදනම මත වාහන ලබා ගැනීමට සිදුවිය.

11

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


95

2.4 ප්‍රමාණවත්‌ අධිකාරි බලයකින්‌ තහවුරු නොවූ ගනුදෙනු

2003 ජුනි 02 දිනැති අංක පීර්සි/12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 0. 7ජේදය
ප්‍රකාරව භාණ්ඩාගාර ලේකම්ගේ අනුමැතියකින්‌ තොරව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
අනුමැතිය මත පමණක්‌ කාර්යාංශ නිලධාරින්‌ සඳහා පැමිණමේ දීමනා, මාසික
ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ දීමනා, ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකයේ නිලධාරින්ට කරන ලද
ගෙවීම්‌, පැය 24 පුරා ක්‍රියාත්මක විගමනික තොරතුරු මැදිරියේ සේවයේ නියුතු
නිලධාරින්‌ සඳහා විශේෂ දීමනා ගෙවීම්‌ සහ අවදානම්‌ දීමනා ලෙස රු.04,401,830 ක
විවිධ දීමනා ගෙවා තිබුණ.

කාර්යාංශය විසින්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය මත පැමිණමේ දීමනා,
මාසික ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ දීමනා, ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකයන්හගි සහ
සහන පියස මධ්‍යස්ථානයේ සේවයේ නියුතු නිලධාරින්‌ සඳහා විශේෂ
දීමනා, පැය 24 පුරා ක්‍රියාත්මක විගමනික තොරතුරු මැදිරියේ සේවයේ
නියුතු නිලධාරින්‌ සඳහා දීමනා සහ අවදානම්‌ දීමනා ගෙවනු ලැබේ.

|. පැමිණමේ දීමනා

රැකියා සඳහා විදෝශගතව සිටින විගමණක ශ්‍රමිකයන්ගේ හා ඔවුන්ගේ
පවුල්‌ වල සුබසාධනය හා යහපැවැත්ම සහතික කිරිම සඳහා මෙන්ම
විදේශ රැකියා ක්ෂේත්‍රය නියාමනය හා පාලනය කිරීම සදහා සේවයේ
නියුක්ත කාර්ය මණ්ඩලය දිරිගන්වමින්‌ ඔවුන්ව නිතිපතා සේවයට කැඳවා
ගැන්මේ අරමුණ පෙරදැරි කරගෙන 2009.08.11 දිනැති කාර්යාංශයේ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අංක 25:42:04 ට අනුව ලබාදී ඇති අනුමැතිය
පරිද 2009.00.01 වචන දන සිට කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා පැමිණමේ දීමනා
ගෙවීම සිදූ කරනු ලබන අතර පැමිණමේ දීමනා ගෙවීම තුළින්‌ කාර්ය
මණ්ඩලය මූල්‍යමය වශයෙන්‌ සවිබල ගැන්වීමක්‌ සිදුවන අතර මේ තුළින්‌
සේවකයන්ගේ නිවාඩු ලබාගැනීමේ සංඛ්‍යාව අඩුවීම තුළින්‌ විගමණක
ප්‍රජාව වෙනුවෙන්‌ කාර්යක්ෂම සේවයක්‌ ලබාදීම සඳහා කටයුතු කිරීමේ
හැකියාව කාර්යාංශයට උදා වී ඇත.

|. මාංසික ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ දීමනා

විගමණක ප්‍රජාව මුහුණ දෙනු ලබන ගැටළු විසදීම සදහා කාර්යාංශයේ

2

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


99

සමථ අංශය පුළුල්‌ කාර්යභාරයක්‌ ඉටුූ කරනු ලබන අතර එසේම, සමථ
අංශය කාර්යාංශයේ ප්‍රතිරූපය පෙන්නුම්‌ කරනු ලබන කැඩපතක්‌ බදඳුවන
අතර එම අංශයෙන්‌ සිදුවන කටයුතු පිළිබඳව නිරතුරුව විවිධ රාජ්‍ය
ආයතන වල මෙන්ම ජනමාධ්‍ය ආයතන වලද අවධානය යොමුව ඇති අතර
සමථ අංශයෙන්‌ සිදුකරන කටයුතු විගමණක ප්‍රජාවගේ හා ඔවුන්ගේ පවුල්‌
වල සාමාජිකයන්ගේ ජිවිත හා සෘජුව බැලි පවතින බැවින්‌ එම අංශයෙන්‌
සිදුවන කටයුතු කාර්යක්ෂමව හා ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව ඉටුකල යුතුව ඇති
අතර කිසියම්‌ වූ ප්‍රමාදයක්‌ ඇති වුවහොත්‌ එය ටිගමනික ශ්‍රමිකයන්ගේ
ජීවීත වලින්‌ පවා ඇතැම්‌ අවස්ථාවල වන්දි ගෙවීමට සිදුවන තත්වයක්‌
පසුගිය කාලසීමා වල අත්දැකිම්‌ හා සැසලිමේදී පෙනී යයි.

මෙවැනි තත්වයක්‌ තුළ සමථ අංශයේ කටයුතු වඩාත්‌ කාර්යක්ෂම අයුරින්‌
ඉටු කරලීම සඳහා නිලධාරින්‌ දිරිමත්‌ කිරිමට නිලධාරින්‌ හට ඉලක්කයන්‌
ලබා දෙමින්‌ ඒ අනුව දීරි දීමනා ගෙවීමේ ක්‍රමයක්‌ 2011.07.22 දිනැති
කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල තරණ අංක 27.39.10 යටතේ
2011.08.01 වචන දින සිට ක්‍රියාත්මක කිරීමට අනුමැතිය ලබා දී ඇත. මෙම
දීමනා ගෙවීම කාර්යසාධනය පදනම්‌ කරගෙන සිදූ කරනු ලබන අතර
නිලධාරීන්‌ විසින්‌ අංශයේ කටයුතු කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම තුලින්‌ අදාල
ඉලක්ක සපුරා දිරි දීමනාවන්‌ උපයා ගත යුතු වේ. අවම කාර්ය සාධන
මට්ටමට මාසයකට පැමිණලි ලිපි ගොනු 30ට වැසි ප්‍රමාණයක්‌ විසදා
අවසන්‌ කිරීම පදනම්‌ කරගෙන මෙම දිරිදීමනාව ගෙවීම සිදුකර තිබේ.

2013.12.12 නැති කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අංක 20:80:15
අනුව අවම කාර්ය සාධන මට්ටම මාසයකට පැමිණලි ලිපිගොනු 40කට
වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ විසඳා අවසන්‌ කිරීම පදනම්‌ කරගෙන මෙම දිරිදීමනාව

13

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


100

ගෙවීම 2013.12.01 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක කීරීමට අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල
අනුමැතිය ලැබි තිබේ.

එසේම විදෝශ සම්බන්ධතා 02 අංශයේ නිලධාරීන්‌ විසින්‌ ද විගමණක
සේවකයන්ගේ ගැටළු විසදීම සම්බන්ධ රාජකාරි කටයුතු වල නිරත වන
බැවින්‌ එම අංශයේ නිලධාරීන්‌ සඳහාද 2011.00.28 දින පැවති අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල රැස්වීමේදී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා අංක 76/2011(NI-58)ාසඳහාං
තීරණ අංක 27.53.00 යටතේ ලද අනුමැතිය පරිදි විදෝශ සම්බන්ධතා 02
අංශ සේවකයන්‌ සඳහාද මාසික ඉලක්ක සපුරාලීම මත දිරි දීමනාවන්‌
ගෙවනු ලබන අතර අදාල නිලධාරියා විසින්‌ මාසික ඉලක්ක සපුරාලමින්‌
අදාල දීමනා උපයාගත යුතුයි.

I.  ඉවන්‌ තොටුපල ඒකකයන්හි සහ සහන පියස ඒකකයේ සේවයේ
නියුතු නිලධාරින්‌ සදහා විශේෂ දීමනා ගෙවීම.
 ආහාරදීමනාව

කාර්යාංශයේ ඉ්‍රවන්‌ තොටුපල ඒකකයන්ගි සහ සහන පියස
මධ්‍යස්ථානයේ කටයුතු දවසේ පැය 24 පූරා සේවා මූර ක්‍රමයන්‌ යටතේ
කියාත්මක වනු ලබයි. සේවා මූර ක්‍රමයන්‌ යටතේ සේවයේ නියුක්ත කාර්ය
මණ්ඩලය සදහා ආහාරපාන පිටතින්‌ සපයා ගැනීමේ හැකියාවන්‌ අවම
බැවින්‌ හා ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකයෙහි ආපන ශාලා තුළ ආහාරපාන වල
මිල ගණන්‌ අධික බැවින්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ ගුවන්‌ තොටුපල හා සහන
පියසේ සේවයේ නියුතු කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා ආහාර සඳහා දීමනාවක්‌
ලබා දීම සිදුකරනු ලබයි.

 ඉලක්ක සපුරාගැනීමේ දීමනාව

14

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


101

කටුනායක හා ග්‍රුවන්ගොටුපල ඒකකයෙහි හා සහන පියස
මධ්‍ය්‍යස්ථානයෙහි කාර්ය මණ්ඩලය සදහා ගුවන්තොටුපල ඒකකයේ මාසික
ආදායම එකතුකිරීමේ ඉලක්කය රු.මිලියන 17.5 ඉක්මවා ඇති
අවස්ථාවකදී ඔවුන්හට විශේෂ දීමනාවක්‌ ගෙවීම 2007.10.11 වචන දින
පැවති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීමේදී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අංක
23.56.04.01 යටතේ අනුමැතිය අනුව විශේෂ දීමනාව ගෙවීම ආරම්භ කර
ඇත. තවද 2007.00.21 දිනැතිව අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත්‌
කරන ලද අංක 100/2017/(NI-8) දරන අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල පත්‍රිකාවට
තීරණ අංක 33.53.12 යටතේ ලැබූ අනුමැතිය අනුව මෙම ගෙවීම
තවදුරටත්‌ සිදුකරනු ලබයි.

 දුෂ්කර දීමනාව (Hardship Allowance)

කාර්යාංශපනතේ නියමයන්‌ අනුව, ශ්‍රමිකන්‌ රැකියා සඳහා විදෝශගත වන
බවට තහවුරු කර ගැනීම සඳහා ඇති අවසන්‌ සේවා කවුළුව කාර්යාංශයේ
ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකය වචන අතර නීති විරොයී ක්‍රම මඟින්‌ මිනිස්‌
ජාවාරම්ගි නිරත වෙමින්‌ පුද්ගලයන්‌ විදේශගත කිරීම අසුරාලීම සඳහා
කාර්යාංශයේ ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකයට විශේෂිත වගක්මක්‌ පැවරි ඇත.

කාර්යාංශයේ අරමුණු හා පරමාර්ථ ළගා කර ගැනීම සඳහා පුළුල්‌ වූ
කාර්යභාරයක්‌ ඉටූ කරනු ලබන පැය 24 පුරාම සේවයේ නියුක්ත කාර්ය
මණ්ඩලය දිරිමත්‌ කරමින්‌ රජයට අයකර ගත යුතු ලියාපදිංචි ගාස්තු
අයකර ගෙන රාජ්‍ය ආදායම්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා කැපවන කාර්ය
මණ්ඩලය දිරීමන්‌ කිරීම සඳහා ගුවන්‌ තොටුපල ඒකකයේ කාර්ය මණ්ඩලය
වෙත 1904 වර්ෂයේ සිට මෙම දීමනාව ගෙවා ඇති අතර, අංක
107/2017/(NI-8)¢cණං අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකාවට නීරණ අංක 33.53.13

15

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


102

යටතේ ලැබී ඇති අනුමැතිය අනුව මෙම විශේෂ දීමනාව තවදුරටත්‌ ගෙවනු
ලබයි.

IV. පැය 24 පුරා ක්‍රියාත්මක විගමනික තොරතුරු මැදිරියේ සේවයේ
නියුතු නිලධාරින්‌ සඳහා දීමනා ගෙවීම.

ලොවපුරා විසිරි සිටින විගමනික ශ්‍රමිකයන්‌ හට අවශ්‍ය තොරතුරු දවසේ
පැය 24 පුරාම ලබාදීමේ අරමුණ පෙරදැරි කරගෙන 24 පැයේ තොරතුරු
මැදිරිය කාර්යාංශය විසින්‌ ආරම්භ කරන ලද අතර එහි කටයුතු සේවා මූර
ක්‍රමයක්‌ යටතේ දවසේ පැය 24 පුරා ක්‍රියාත්මක වේ. එම නිලධාරින්‌ දිරිමන්‌
කරමින්‌ වඩා ඵලදායි වූ සේවාවක්‌ විගමනික ප්‍රජාවට ලබාදීම සඳහා අදාළ
දීමනාවන්‌ 24 පැයේ සේවයේ නියුක්ත නිලධාරින්‌ සඳහා 2012.04.01 සිට
ගෙවීම්‌ කර ඇත.

\. අවදානම්‌ දීමනා.

විගමනික ප්‍රජාව හා ඔවූන්ගේ පවූල්‌ වල සුභසාධන කටයුතු, විදේශ රැකියා
ක්ෂේත්‍රය නියාමනය හා පාලනය කිරීමේ කටයුතු, ටිදෝශ රැකියා
ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ කටයුතු වල නිරත වචන කාර්ය මණ්ඩලය
තම කාර්ය ඉටු කිරීමේදී දැසි කාර්ය බහුල වතාවරණයක්‌ තුළ දැඩි
පීඩනයකින්‌ යුක්තව එක්‌ එක්‌ අංශයන්හි රාජකාරි කටයුතු ඉටු කරනු ලබයි.
විදේශ රැකියා ක්ෂේත්‍රයේ කටයුතු පුළුල්‌ වීමත්‌ සමඟ එක්‌ එක්‌ අංශයන්‌
මහින්‌ සිදුකල යුතු කාර්යභාරයන්‌ පුළුල්‌ චී ඇති අතර ඒ තුළන්‌ එක්‌
නිලධාරියෙකු හට ඉටූ කිරීමට ඇති රාජකාරි වැඩ කොටස්‌ ප්‍රමාණය
ඉහළයාමක්‌ දක්නට ඇත. නිලධාරින්‌ විසින්‌ අවදානම්‌ දරමින්‌ සිදුකරනු

16

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


103

3.      මූල්‍ය සමාලෝචනය

ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා සමූහයේ සහ කාර්යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල පිළිවෙලින්‌
රුැ.944,363,6000 ක්‌ සහ රුැ.042,355,085 ක ලාභයක්‌ වූ අතර ඊට අනුරූපීව
ඉකුත්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල පිළිවෙලින්‌ රුැ.884,713,213 ක්‌ සහ
රුැ.883,8317,005 ක්‌ වූයෙන්‌ ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ සැසදීමේ දී සමාලොෝචිත
වර්ෂයේ සමූහයේ හා කාර්යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල පිළිවෙලින්‌ රුැ.59,650,3587
කින්‌ සහ රු.58,537,000 කින්‌ වර්ධනය වී තිබුණ. මෙහෙයුම්‌ හා මූල්‍ය ආදායමේ
රැ.022,7571,544 කින්‌ වැඩිවීම හාප්‍රචාරන වියදමේ හා සුභසාධන අරමුදලේ
වෙනත්‌ වියදම්‌ රු.44,714,891 කින්‌ අඩුවීම ඉහත වර්ධනයට හේතුවී තිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂය හා ඉකුත්‌ වර්ෂ 04 ක කාර්යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල
විග්‍රභකිරීමේදී 2012 වර්ෂයේ සිට 2014 වර්ෂය දක්වා ශුද්ධ ලාහයේ වර්ධනයක්‌ සිදුවී
තිබුනද එය 2015 වර්ෂයේදී සුළු වශයෙන්‌ අඩුවීමක්‌ සිදුවී තිබුණ.එහෙත්‌ 2016
වර්ෂයේදී පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව සියයට 57.5 ක වර්ධනයක්‌ විය. තවද මූල්‍ය
ප්‍රතිඵලයට සේවක පාරිශුමික රජයට ගෙවූ බදු හා ක්ෂය නැවත ගැලපීමේදී 2012

ලබන එම කාර්ය සඳහා දිරිගැන්වීමක්‌ වශයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
2013.11.14 නැති කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තිරණ අංක 20:74:02
යටතේ ලබා දී ඇති අනුමැතිය පරිදි 2013.11.01 වන දින සිට

බලපැවැත්වෙන පරිදි මෙම දීමනාව ලබාදීම සිදුකරනු ලබයි.

17

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


104

වර්ෂයේදී රු.1,252,718,830 ක්‌ වූ කාර්යාංශයේ දායකත්වය සමාලෝචිත වර්ෂය
අවසානයට රු.2,040,024,001ක්‌ දක්වා වර්ධනය චී තිබුණු අතර 2015 වර්ෂයට
සාපේක්ෂව එය සියයට 530 ක වර්ධනයක්‌ විය.

3.2 කාර්යාංශයට එරෙහිව හෝ කාර්යාංශය විසින්‌ ආරම්භකර ඇති නෛතික සිද්යි

බාහිර පාර්ශවයන්හා කාර්යාංශ නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ අවසාන
දනටකාර්යාංශයට එරෙහිව නඩු 13 ක්‌ ගොනු කර තිබූ අතර කාර්යාංශය විසින්‌
රු.73,766,9602 ක්‌ අසම්භව්‍ය බැරකම්‌ ලෙස හඳුනාගෙන තිබුණ.

4. මෙහෙයුමි සමාලෝචනය

4.1 කාර්යසාධනය

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ

(ආ කාර්යාංශය වෙත කරනු ලැබූ පැමිීණලි සම්බන්ධයෙන්‌ සිදුකල විගනන පරික්ෂාවේ
දී පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණය විය.

U1)   2010 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය දක්වා ලැබී තිබූ පැමිණලි වලින්‌ 22067 ක්‌
2016 ජනවාරි 01 දන වන විට නොවිසදී තිබුණු අතර වර්ෂය අවසානය වන
විට ඉන්‌ 244 ක්‌ තවදුරටත්‌ නොවිසදී තිබුණ.

(1D 20106 තුල ලැබූ පැමිණලි 5,086, න්‌ පැමිණලි 2,320 ක්‌ හෙවත්‌ සියයට 41

නීති අංශය මගින්‌ හඳුනාගන්නා ලද අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනයන්හගි හෙලිදරව්‌ කර ඇත.

(ආ

i. 2010සිට 2015 දක්වා ලැබි ඇති පැමිණලි අතුරින්‌ පැමිණලි 244ක්‌
නොවිසදී පැවති බව ඔබ විසින්‌ සඳහන්‌ කර ඇත. නමුත්‌ මේවනවිට එම
කාලය තුළ ලැබි ඇති පැමිණලි වලින්‌ නොවිසදී ඇති පැමිණලි සංඛ්‍යාව
00 කි. (2018.02.14)

ii. එක්‌ වර්ෂයක්‌ තුල ලැබෙන පැමිණලි එම වර්ෂය තුලදීම අවසන්‌ කිරීමට
නොහැකි වන අවස්ථා පහත පරිදි වේ.

18

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


105

(iil)

සඳහා පමණක්‌ විසදුම්‌ ලබාදී තිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුලළ පැමිණලිකරු තවදුරටත්‌ ක්‍රියාත්මකවීම අනවශ්‍ය
ලෙස දැන්වීමෙන්‌ හා ඔවුන්‌ විසින්ම ලිපිගොනුව වසං දැමීමට තීරණය කර
ඇති පැමිණලි ප්‍රමාණය 1,911 ක්‌ විය. ඒ අනුව විසදීමකින්‌ තොරව ලිපිගොනු
වසං දැමීම හා පැමිණලිකරු විසින්‌ තවදුරටත්‌ ක්‍රියාත්මක වීම අනවශ්‍ය ලෙස
දැන්වීමෙන්‌ වසා දැමීමට තීරණය කල පැමිණලි 2,274 න්‌ විසද පැමිණලි
ලෙස වාර්තා කර තිබූ අතර එය විධිමත්‌ නොවන බව නිරීක්ෂණය ටිය.
කෙසේ වුවද එම පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යනය කර සත්‍ය වශයෙන්ම
තවදුරටත්‌ ගැටළුවක්‌ පවතින්නේද යන්න පරික්ෂා කර බැලීමට කාර්යාංශය
කටයුතු කර නොතිබුණ.

01. තානාපති කාර්යාල, දේශිය රැකියා නියෝජිත ආයතන වලින්‌
ලැබෙන තොරතුරු මත පැමිණළ විසදිමට සිදුවන අතර මෙමගින්‌
තොරතුරු ලබා දීමේදී ප්‍රමාද විය හැක.

02. නියෝගයක්‌ ලබා දී එය ක්‍රියාත්මක වීමට ගතවන කාලය අනුව
පැමිණලි විසලීමට ගතවන කාලය තීරණය වේ.

03. සමහර විගමණික සේවක සේවිකාවන්‌ සේවා ස්ථාන කිහිපයකට
මාරු චී තිබෙන අවස්ථාවක තොරතුරු සොයාගැනීමට කාලයක්‌
ගතවීම තුලින්‌ ලිපි ගොනු විසදීමට ගතවන කාලය තීරණය වේ.

04. ලිපි ගොනු නීති අංශය වෙත යොමු කළ පසූ නීතිමය කටයුතු සදහා
ගතවන කාලය

05. තානාපති කාර්යාල මගින්‌ ටී පී එන්‌ (TPR) එකක්‌ යොමූ කල පසූ
එයින්‌ විසදුමක්‌ ලබා දීමට ගතවන කාලය අනුව පැමිණළ විසදීම
සඳහා ප්‍රමාදවීම සිදුවේ.

111. පැමිණලිකරුවෙකු විසින්‌ සමථ අංශයට ගැටළුවක්‌ සහිත පැමිණල්ලක්‌

ඉදිරිපත්‌ කල පසු දෝගීය රැකියා නියෝජිත ආයතන විදෝශ රැකියා
නියෝජිත ආයතන හා තානාපති කාර්යාලය හරහා ගැටළුව විසදීමට
සමථ අංශය විවිධ ක්‍රියාමාර්ග ගනු ලබයි. ඒ තුලින්‌ විසදුමක්‌ ලැබුනු පසු
එම තත්වය පැමිණලිකරු වෙත දැනුම්‌ දී තව දුරටත්‌ කාර්යාංශයෙන්‌
යමක්‌ සිදුවිය යුතුද යන්න පැමිණලිකරුගෙන්‌ කරනු ලබන විමසීමට
පිළිතුරු ලෙස පැමිණලිකරුවන්‌ විසින්‌ තවදුරටත්‌ කටයුතු කිරීම අවශ්‍ය
නොවන බව ප්‍රකාශ කරනු ලබයි. එසේ නොමැතිව ලිපි ගොනුවක්‌
විසදීමකින්‌ තොරව අවසන්‌ කිරීමට නොහැකි වේ. ඒඅනුව
පැමිණලිකරුගේ එකඟතාවය ඇතිව පැමිීණල්ලක්‌ අවසන්‌ වේ.

10

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


106

(19) පැමිණලි සඳහා ලබා දී තිබූ විසදුමක්‌ ලෙස “විගමණක සේවකයා ආපසු ශ්‍රී
ලංකාවට ගෙන්වා ගැනීම”යඨයන්න සඳහන්ව තිබුණ ද එලෙස ගෙන්වා ගත්‌
විගමණකයන්‌ ගණන 2,016 ක්‌ විය. ඒ අනුව වර්ෂයේ විසඳා ඇති පැමිණලි
5,686 න්‌ 2,016 ක්ම සේවකයා නැවත ලංකාවට ගෙන්වා ගැනීමෙන්‌ පමණක්‌
විසදුම්‌ ලබා දී තිබූ ඒවා වූ අතර එවැනි ගැටළු නැවත ඇති නොවීමට ස්ථීරසාර
පිළියම්‌ යෙදීම කෙරෙහි අවධානය යොමූ කරන ක්‍රමවේදයක්‌ ගොඩනැගීමට

කාර්යාංශය කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ආකාර්යාංශ පනතේ 30 වගන්තිය යටතේ බලපත්‍රයක්‌ අලුත්‌ කිරීමේදී එහි 238
වගන්තියේ වූ විධි විධාන පිලිපැද ඇති බවට කාර්යාංශය සැගීමකට පත්විය යුතු
අතර පනතේ 31 වගන්තිය යටතේ එක්‌ විදිවිධාන කිසිවක්‌ කඩකර ඇත්නම්‌
බලපත්‍රය අවලංගු කිරීමටද හැකි බව දන්වා තිබුණ. නමුත්‌ බලපත්‍රලාභී විදෝශ
රැකියා නියෝජිත ආයතන 27 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වසර දෙකක ලද පැමිණලි හා
විදේශගතවීම්‌ පරික්ෂාවේදී නියෝජිත ආයතන වල පැමිණලි වල වැඩිවීමක්‌ හා
වසර දෙකක විදෝශගතවීම්‌ අඩුවීමට වඩා අඩු ප්‍රතිශතයකින්‌ පැමිණලි ලැබිම අඩු ටී
තිබුණු අතර සමහර අවස්ථා වලදී විදෝ්‍යගතවීම්‌ වැඩි වී තිබුණද ඊට වඩා වැඩි

iY.සමථ අංශයට ලැබෙන පැමිණලි වලට අදාලව පැමිණල්ලේ ස්වභාවය

අනුව පැමිණලි ලිපිගොනුවලට අදාල විසදුම්‌ ලබා දීම සිදු කරනු ලබන
අතර පැමිණලිකරුගේ ඉල්ලීම්‌ විගමණක ශ්‍රුමිකයා ගෙන්වීමට නම්‌
විගමණක ශ්‍රමිකයා ශ්‍රී ලංකාවට ගෙන්වීම සිදු කරනු ලබයි. මෙහි
ගිවිසුම්‌ සේවා කාලය අවසන්‌ කලද සේවාදායකයා විසින්‌ ආපසු
නොළවීම නිසා කාර්යාංශය මැදිහත්‌ වූ අවස්ථා ද ඇත. එසේම ගිවිසුම්‌
සේවා කාලය අතරතුර ගෙන්වා දෙන ලෙසට කාර්යාංශයෙන්‌ ඉල්ලුම්‌
කල අවස්ථාද   ඇත. එ අනුව පැමිණලිකරුගේ ඉල්ලීම පරිදි
ලිපිගොනුවල කටයුතු අවසන්‌ කර ඇත. ගිවිසුම්‌ සේවා කාලය අවසන්‌
නොකර අවස්ථා කීපයකදී පිළිගත හැකි හේතුවක්‌ නොමැතිව අතරමඟ
ලංකාවට පැමිණෙන සේවාලාභීන්‌ නැවත විදෝශගත වීම වැලැක්වීම
සදහා අසාධූ ලේඛනගත කරනු ලබයි. හේතුව එසේ පැමිණිමේදී
හාම්පුතා වෙත ගත්‌ විශාල මුදලක්‌ ගෙවීමට සිදූ වීමයි.

(අ) රැකියා නියොජීත ආයතනයකින්‌ විදෝශ ගතවී සිටින ශ්‍රමිකයන්ට

අදාලව ලැබෙන පැමිණලිවලට කාර්යාංශය බලාපොරොත්තු වන
ආකාරයට විසදුම්‌ ලබා දීමට එම රැකියා නියොජිත ආයතනය ඉදිරිපත්‌
වන්නේ නම්‌, බලපත්‍රය අලුත්‌ කිරීමේදී දේශිය රැකියා නියොජීිත වෙත
සමථ අංශයේ නිර්දෝශය ලබා දේ

20

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


107

ප්‍රතිශතයකින්‌ පැමිණලි වල වැඩිවීමක්‌ නිරීක්ෂණය ටිය. එමනිසා කාර්යාංශය
උක්ත පනතේ වගන්ති ප්‍රකාරව කටයුතු කලේද යන්න විගණනයේදී ගැටළුකාරි
විය.

4.2 කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ ගී ලංකා සමෘඳ්යි අධිකාරිය සහ කාර්යාංශයේ සහයෝගිතාවයෙන්‌ විගමණක
සේවකයන්‌ සදහා ක්‍රියාත්මක වූ නිවාස ණය යෝජනා ක්‍රමය යටතේ
විගමණකයන්‌ 10,204 දෙනෙකු සඳහා සමෘද්ධි බැංකුව මඟින්‌ රු. මිලියන 2,008
ක ණය මුදලක්‌ ලබා දී තිබූ අතර මේ වන විට එම යෝජනා ක්‍රමය අකර්මන්‍ය ටී
තිබුණ. ඉන්‌ සියයට 26ක්‌ වූ විගමණකයන්‌ 2,074 දෙනෙකු වෙත ලබාදී තිබූ රු.
මිලියන 0610.14 ක (සියයට 20 ක) ණය ආපසු ගෙවීම පැහැර හැර තිබුණ. තවද
විගමණකයින්‌ 1,573 දෙනෙකු වෙත ණය ලබාදීමේ කොන්දේසිවලට පටහැනිව
හා කිසිදු ඇපයක්‌ තබා නොගෙන මුළු ණය ප්‍රමාණයෙන්‌ සියයට 12 ක්‌ හෙවත්‌
රු. මිලියන 300.27 ක ණය ලබාදී තිබුණ. තවද, කාර්යාංශය විසින්‌ උක්ත කාර්ය
සදහා සමෘද්ධි අධිකාරියේ තැන්පත්‌ කරන ලද රු. මිලියන 100 ක තැන්පත්‌
මූදලේ පොළියද 2014 වර්ෂයේ සිට ලැබි නොතිබුනි.

(අ) විදෝශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශය අබුඩාබි කාර්යාලයේ 2014 ජුනි මාසයේ සිදූ
වී තිබූ රු. 1,058,276 ක මූල්‍ය අක්‍රමිකතාව සම්බන්ධව විධිමත්‌ පරික්ෂණයක්‌
පැවැත්වීමට 2014 ජූනි 17 වචන දින අපරාධ පරික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත
පැමිණල්ලක්‌ යොමුකර වර්ෂ තුනකට වැඩි කාලයක්‌ ගත වී තිබුණ ද එහිසැලකිය
යුතු       ප්‍රගතියක්‌       විගණනයේ       දී නිරික්ෂණය       නොවිණි.              මේ

ආ

කාර්යාංශය විසින්‌ 2013.12.31 දක්වා 15% පොලියක්‌ සමෘද්ධි අධිකාරියෙන්‌
ලබාගෙන ඇති අතර 2014 වර්ෂයේ සිට කිසිදා පොලියක්‌ මේ දක්වා ලැබී
නොමැත. නමුත්‌ අප විසින්‌ තැන්පත්‌ කල මුදල ආපසු ලබාගෙන නොමැති
අතර පොලී ගෙවන ලෙස ඉල්ලීමි්කර ඇත.

විදෝශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශය විසින්‌ මූලික තැන්පතු මුදල වචන රුපියල්‌
මිලියන 100 සදහා ශේෂයන්‌ තහවුරු කිරීමේ ලිපියක්‌ ලබා ගෙන විගනනය
වෙත ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.පොලී ආදායම අයකර ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌
අවිනිශ්චිත තත්වයක්‌ පවතින නිසා ලැබිය යුතු පොලී ආදායම ගිණුම්ගත කර
නැත.නමුත්‌ මූලික තැන්පතුව සම්බන්ධයෙන්‌ දෙපාර්්‍යයවයේම ගැටළුවක්‌
නැති බැවින්‌ අදාල මුදල සම්බන්ධයෙන්‌ ගිණුම්වල ගැලපුම්‌ කිරීමේ

අවශ්‍යතාවයක්‌ නොමැත.

මේ සම්බන්ධව අපරාධ විමර්ශන දෙපාර්තමේන්තුවට කරන ලද පැමිණල්ල
අනුව විමර්ශන කටයුතු සම්පූර්ණ කර ඇත. 2018.01.10 චන දිනැති විදෝශ
රැකියා අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමා විසින්‌ කාර්යාංශය වෙත යොමුකරන ලද
ලිපියෙන්‌ දන්වා ඇත්තනේ ඉදිරියේදී ගතයුතු ක්‍රියාමාර්ග උදෙසා නීනිපනි
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත අදාල වාර්තාව යොමුකර ඇති බවත්‌ කාර්යාංශයේ
නීති අංශය මගින්‌ ඉදිරි කටයුතු සොයා බලන ලෙසටය.

21

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


108

සම්බන්ධයෙන්කාර්යාංශය විසින්‌ විධිමත්‌ ක්‍රියාමාර්ගයක්ද ගෙන නොතිබුණ.

(අ0කාර්යාංශය විසින්‌ අවස්ථා 101 ක දී විවිධ කාර්යන්‌ සඳහා ලබා දී තිබූ

රැ.2,822,750 ක අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ වලින්‌ රු. 1,762,741 ක්‌ , එනම්‌ සියයට 30
කට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ භාවිතා කිරීමෙන්‌ තොරව නැවත කාර්යාංශය වෙත
පියවා තිබුණ. ඒ අනුව අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ නිසි කළමණාකාරිත්වයකින්‌ යුතුව
ලබාදී ඇති බව විගණනයේදී නිරීක්ෂණය නොවීය.

(අ ඇස්තමේන්තු වටිනාකම රු. මිලියන 95 ක්‌ වූ සී'ස කහගොල්ල ඉංජිනේරු සේවා

සමාගමකට අයත්‌ ඉඩමක්‌ 09 අවූරුදු බදු පදනම මත ලබා ගැනීම සඳහා
කාර්යාංශය විසින්‌ 2013 වර්ෂයේ රු. මිලියන 20 ක අත්තිකාරමක්‌ සී/ස රාජ්‍ය
සම්පත්‌ කළමනාකරණ සංස්ථාවට ගෙවා තිබුණ. 2013 ජනවාරි 17 දිනැති අංක
10/2013 (NM-01) අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල තීරණයට අනුව ගොඩනැගිලිවල හා ඉඩමේ
නිරවුල්‌ භුක්තිය භාරගන්නා ලෙස කාර්යාංශය වෙත දන්වා තිබුණ ද
2017ඔක්තනොෝම්බර්‌ වන ටිටනත්‌ ඉඩමේ නිරවුල්‌ ඟුක්නතිය ලබාගැනීමට නොහැකිවී

අ0 අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ ලබා දීමේදී අදාල නිලධාරීන්‌ විසින්‌ කිසියම්‌ කාර්යයක්‌

සිදුකිරීම සදහා ඉල්ලීම්‌ කරනු ලබන මුදල ලබා දීම සිදුකරනු ලබයි. සමහර
අවස්ථාවලදී නිශ්චිතවම වියදම සදහා අදාල අත්තිකාරම්‌ ලබා දෙන අතර
නිශ්චිතවම වියදම නොදන්නා අවස්ථා සදහාද අත්තිකාරම්‌ ලබා දීම සිදු කරයි.
මුදල්‌ අංශයේ වාර්තා අනුව 2016 වර්ෂයේදී අත්තිකාරම්‌ 11009 ලබා දී ඇත.
විගණන වාර්තාවෙහි දක්වා ඇති 101ක්‌ වන අත්තිකාරම්‌ ප්‍රමාණය සමස්ත
අත්තිකාරම්‌ ප්‍රමාණයෙන්‌ 0% ක්‌ පමණ වේ. මෙහිදී දක්වා ඇත්තේ ඉල්ලුම්‌
කරන ලද මුදල්‌ අඩුවෙන්‌ භාවිත වූ අවස්ථා සම්බන්ධයෙනි. අදාල නිලධාරින්‌
විසින්‌ මනා පාලනයකින්‌ යුතුව අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ භාවිතා කිරීම මගින්‌
ඇස්තමේන්තුගත වියදමට වඩා අඩු වියදමක්‌ සත්‍ය වශයෙන්‌ දැරීම මගින්‌
ආයතනයට ආදල මුදල්‌ ඉතිරියක්‌ සිදූ කර ඇත. නමුත්‌ සමහර අවස්ථාවලදී
ඉල්ලුම්‌ කරන ලද ප්‍රමාණයට වඩා සත්‍ය වියදම වැඩිවන අවස්ථාද ඇත.
ඉදිරියේදී හැකි තාක්‌ විචලනයන්‌ අවම වචන ආකාරයට අත්තිකාරම්‌ ලබා දීමට
අපේක්ෂා කරම්‌.

කහගොල්ල ඉඩම

කහගොල්ල ඉඩම ග්‍රී ලංකා යුධ හමුදාව වෙත පැවරීමට අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා දී ඇති, අංක CP/18/0487/733/008හා
2018.04.10 අන දරණ අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය, විදුලි සංදේශ, ඩිජිටල්‌
යටිතල පහසුකම්‌ හා විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ අංක MTDI/SEC/09-
GEN{Vol.ll) හෟ 2018.04.27 අන දරණ ලිපිය මගින්‌ කාර්යාංශය වෙත
යොමු කර ඇත.

කාර්යාංශය විසින්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණ අංක 20.04.10 දරණ
තීරණය යටතේ සීමාසහිත රාජ්‍ය ව්‍යවසාය කළමනාකරණ සංස්ථාව

22

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


109

නිබුණ.

(ඉ) කාර්යාංශය විසින්තංගල්ල හා කුරුණෑගල ඉඩම්‌ සංවර්ධන කිරීමේ කටයුතු
වෙනුවෙන්‌ රු.309,600,107 ක්‌ වැය කර තිබුණ නමුත්‌ 2017 ඔක්තෝබර්‌ මස වන

විටත්‌ එම ඉඩම්‌ කාර්යාංශය වෙත පවරා ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

වෙත රු.මිලියන 20 ක මුදලක්‌, 2013.01.22 දින ගෙවා ඇති අතර,
දැනට මෙම ඉඩමේ භඟුක්තිය කාර්යාංශය සතුව ඇති බැවින්‌, යුධ හමුදාව
වෙත මෙම ඉඩම පවරා දීමට පෙර කාර්යාංශය විසින්‌ ගෙවා ඇති රු.
මිලියන 20 ක මුදල අදාල ආයතන වෙතින්‌ අය කරදීමට කටයුතු කරන
ලෙස ඉල්ලා අංක AD/02/15/228/2012 හං 2018.05.23 දින
දරණ ලිපිය කාර්යාංශය විසින්‌, විදුලි සංදෝශ, ඩිජිටල්‌ යටිතල පහසුකම්‌
හා විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌ වෙත යොමූ කර ඇත.

ඉ. තංගල්ල ඉඩම, විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා දීමට අවශ්‍ය
කටයුතු සිදුකරන ලෙස ඉල්ලා, විදෝශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමා
විසින්‌ ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ වෙත අංක MEE/DEV/5/0/2 හං
2016.06.28 දිනැති ලිපිය යොමු කර ඇත.

ඒ අනුව මෙම ඉඩම විදෝශ රැකියා අමාත්‍යා්‍යාංශය වෙත නිදහස්‌ කිරීම සුදුසු
බව අනුමත කරමින්‌, පැවරීමට අදාල නිර්දේශ සහ බදූ අනුමැතිය අවලංගු
කිරීමට අදාල නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙස ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌
විසින්‌, තංගල්ල ප්‍රදේශිය ලේකම්‌ වෙත අංක 4/10/38198 හං 2016.08.23
දිනැති ලිපිය යොමුකර ඇත.

ඉඩම පවරා ගැනීමේ වර්තමාන තත්වය විමසීම්‌ කර විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ
ලේකම්තුමා විසින්‌, ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ වෙත අංක
MFE/DEYV/S5/6/34 හං 2017.12.06 නැති ලිපි යොමූ කරමින්‌ ඉඩම පවරා
දීමට අවශ්‍ය කටයුතු කඩිනමින්‌ කරන ලෙස ඉල්ලා ඇත.

ඒ අනුව මෙම ඉඩම පවරා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කෙරෙමින්‌
පවතින බව කාරුණ කව දන්වමි.

කුරුණෑගල ඉඩම පැවරීමට අවශ්‍ය නිර්දේශ සමඟ ලිපිලේඛණ කුරුණැගල

23

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


10

ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ විසින්‌ පළාත්‌ ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ (වයඹ) මගින්‌ ඉඩම්‌
කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ වෙත අංක 4/5/1/47 හා 2016.09.28 දිනැති ලිපි
මඟින්දන්වා ඇත.

ඒ අනුව පළාත්‌ ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ (වයඹ) විසින්‌ මෙම ලේඛණ වයඹ
පළාත්‌ කෘෂිකර්ම, ඉඩම්‌, වාරිමාර්ග, යීවර, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය
හා ගොවිජන සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌ වෙත 2016.10.12 දින
යොමුකර ඇත.වයඹ පළාත්‌ කෘෂිකර්ම, ඉඩම්‌, වාරිමාර්ග, යීවර, සත්ත්ව
නිෂ්පාදන හා සෙෞබඛ්‍ය හා ගොවිජන සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌
විසින්‌ වයඹ ප්‍රධාන අමාත්‍යාංශ ලේකම්‌ වෙත අංක NWP/AGR/ESO/IY
හා 2010.10.28 දිනැති ලිපියෙහි සදහන්‌ පරිදි ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමාගේ
උපදෙස්‌ අනුව මෙම ඉඩම ලබාදිය නොහැකි බව දැනුම්දී ඇත.

කෙසේ වෙතත්‌ මෙම ඉඩම පවරා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ අවශ්‍ය සියළු කටයුතු
සිදූ කර ඇති බැවින්‌ ගරු විදේශ රැකියා අමාත්‍ය්‍යතුමිය විසින්‌ ගරු වයඹ
පළාත්‌ ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමා වෙත MEE/DEV/5/6/16 හං 2010/12/07
දිනැති ලිපිය යොමූ කරමින්‌ යෝජීත ඉඩම පැවරීමට අවශ්‍ය කටයුතු
කඩිනමින්‌ සිදු කරන ලෙස ඉල්ලා ඇත.

එසේම මෙම ඉඩම නිදහස්‌ කිරීමට නොහැකි බව වයඹ පළාත්‌ ඉඩම්‌
කොමසාරිස්‌ විසින්‌ කුරුණැගල ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ වෙත 2017/01/10
දිනැති ලිපිය මඟින්‌ දැනුම්‌ දී ඇති අතර , එහි පිටපතක්‌ කාර්යාංශය වෙත
යොමූ කර ඇත.

ගරු විදේශ රැකියා අමාංාත්‍ය්‍යතුමිය විසින්‌ 2017 ජනවාරි මස අතිගරු
ජනාධිපතිතුමා වෙත ලිපියක්‌ යොමූ කරමින්‌ මෙම ඉඩම විදෝශ රැකියා

අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා දෙන ලෙස ඉල්ලා ඇත.

24

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


(කාර්යාංශයේ පුහුණු මධ්‍යස්ථානයක්‌ පිහිටුවීම සඳහා නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය
විසින්‌ පිටිපන මාහේනවත්තනේ පිහිටි අක්කර 05 ක ඉඩම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ අවූ .50 ක
කාලයකට බදු පදනම මත ලබා දීමට 2010 නොවැම්බර03 දින තීරණය කර
තිබුණ.2010 ජනවාරි 15 දින අමාත» මණ්ඩල අනුමැතිය පරිදි නාගරික සංවර්ධන
අධිකාරියේ අභ්‍යන්තර තක්සේරු කමිටුව විසින්‌ රු.මිලියන 52 කට තක්සේරු කර එම
මුදලින්‌ සියයට 350 ක්‌ වූ රු.මිලියන 26 ක්‌ කාර්යාංශය ටිසින්‌ 2010 පෙබරවාරි 20 දින
ගෙවා ඉඩමෙහි හෙෞෞතික අයිතිය කාර්යාංශය වෙත පවරාගෙන තිබුණ.මෙම ඉඩම
සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රධාන තක්සේරුැකරු ලවා තක්සේරුවක්‌ ලබා ගැනීමෙන්‌ තොරව
සියයට 50 ක්‌ ගෙවීම සිදුකර තිබුන අතර 2017 දෙසැම්බර්‌ 04 දින දක්වාම එම ඉඩමේ
නීත්‍යානුකූල අයිතිය පවරා ගැනීමට හා අදාල කාර්යය සඳහා යෙදවී ක්‍රියාකර
නොතිබුණ.

4.3 මෙහෙයුමි ක්‍රියාකාරකම්‌

පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ කාර්යාංශයේ පරමාර්ථ අතරට ශී ලාංකිකයින්‌ සඳහා ශී ලංකාවෙන්‌ පිටත සේවා
නියුක්ති අවස්ථා නංවාලීම සහ සංවර්ධනය කිරීම ඇතුලත්ව තිබූ නමුත්‌ 2008 වර්ෂයේ
සිට 2016 වර්ෂය දක්වා අනුමත කිරීම සදහා ලැබී තිබූ රැකියා ඇණවුම්‌ ප්‍රමානයෙන්‌
සියයට 50ක්‌ සඳහාවත්‌ ශ්‍රමිකයින්‌ සැපයීමට කාර්යාංශය අපොහොසත්‌ වී තිබුණ.

ඒ අනුව මෙම ඉඩම පවරා ගැනීමට අදාලව කාර්යංශය හා අමාංාතා්‍යාංශ
මට්ටමෙන්‌ ගත හැකි ක්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇති බව දන්වමි.

ඊ. හෝමාගම, පිටිපන මාහේන චත්ත ඉඩමෙහි කොටසක්‌ ශ්‍රී ලංකා විදේශ
සේවා නියුක්ති කාර්යාංශය වෙත පවරා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ නාගරික
සංවර්ධන අධිකාරියේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ ඇතුළු නිලධාරින්‌ සමග
කාර්යාංශ නිලධාරීන්‌ විසින්‌ 2018.04.00 දින එම ආයතනයේ දී
සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වන ලදි.

එම සාකච්ඡාව අනුව, 50 අවුරුදු බදු පදනම මත කාර්යාංශය වෙත ලබා
දීමට නියමිත ඉඩම, ඉඩම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීමේ පනත යටතේ එම
අයිකාරිය වෙත පවරා ගැනීමට නියමිත බවත්‌, එසේ පවරා ගැනීමෙන්‌
පසුව ප්‍රධාන තක්සේරුැකරු විසින්‌ තක්සේරු කරන වටිනාකම
කාර්යාංශය වෙතින්‌ අයකර ගැනීමෙන්‌ අනතුරුව, කාර්යාංශය වෙත
ලබා දීමට අදාළ බදු ගිවිසුම නිකුත්‌ කිරීමට කටයුතු කරන බව නාගරික
සංවර්ධන අධිකාරියේ අංක 10/8/3282 හං 2018.04.23 දිනැති මගින්‌

කාර්යාංශය වෙත දන්වා ඇත.

ආරකියා ඇණවුමක අඩංගු වනුයේ අදාල එතෙර සේවයන්ට අවශ්‍ය
වන්නෝයැයි ඇස්තමේන්තු ගත කරන ලද රැකියා ප්‍රමාණය වන අතර,
එකම සේවා්‍යයා මෙම අවශ්‍යතාවය දෝශීය රැකියා නියෝජිත ආයතන
කිහිපයකට මෙන්ම ශ්‍රමිකයන්‌ සපයනු ලබන රටවල්‌ රාශියකටද සපයනු

1

25

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


112

(ඈආ)2008 වර්ෂයට සාළජෙක්ෂව 2012 වර්ෂයේ විදෝශ රැකියා ඇණවුම්‌ වල පහළයාම

සියයට 40 ක්‌ වූ අතර2013 වර්ෂයේදී එය සියයට 21 කින්‌ වර්ධනය චී තිබුණ.
එහෙත්‌ 2014 වර්ෂයේ සිට 20106 වර්ෂය දක්වා එය ක්‍රමයෙන්‌ පහළ ගොස්‌ තිබු
අතර එය2014වර්ෂයට සාපේක්ෂව සියයට34 ක්‌ විය. ඒ අනුව 2008 වර්ෂයට
සාපේක්ෂව 2010 වර්ෂයේ රැකියා වෙළදපල අහිමිවීම සියයට 73 ක්‌ විය. 2008
වර්ෂයේ දී සියයට 106 ක්‌ වූ ශ්‍රමික සම්පාදනය 20106 වර්ෂය වන විට සියයට32 ක්‌
දක්වා වර්ධනය වීමක්‌ පෙන්නුම්‌ කලද එය කාර්යාංශයේ කාර්ය සාධනයේ
උන්තතියක්‌ නිසා සිදු වූවක්‌ නොව විදෝශ රැකියා වෙළදපලේ ග්‍රී ලාංකික
ශ්‍රමිකයින්‌ සඳහා පැවති ඉල්ලුම ගීනවීම නිසා බව විගණනයේදී නිරික්ෂණය විය.

(අ0පුහූණු ශ්‍රමිකයින්‌ වැඩි වශයෙන්‌ විදේශ රැකියා වෙළඳපල වෙත යොමු කිරීම සදහා

ග්‍රාමීය මට්ටමේ තරුණ තරුණයන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා රත්නපුර හා ගාල්ල
දිස්ත්‍රික්ක කේන්ද්‍ර කරගනිමින්‌ ආරම්භ කරන ලද නියමුූ ව්‍යාපෘතිය සඳහා
කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත දිස්ත්‍රික්ක වලින්‌ සම්බන්ඨීකරණ නිලධාරීන්‌ පිළිවලින්‌ 06
දෙනෙකු සහ 04 දෙනෙකු බඳවාගෙන තිබුණ. මත 20106 වර්ෂයේ දී රු.30,000 ක
දීමනාවක්‌ මත බඳවාගෙන තිබූ එම නිලධාරීන්‌ 2014 නොවැම්බර්‌ 12 දිනැති අංක

ලැබේ. මෙම ප්‍රායෝගික තත්වය මත අනුමත කරන ලද රැකියා ඇණවුම්‌
සංඛ්‍යාවේ සඳහන්‌ ඇබෑර්තු සංඛ්‍යාව සහ සත්‍ය වශයෙන්ම එම ඇබෑර්තු
යටතේ විදේශ ගතවූ සංඛ්‍යාව අතර විචලනයක්‌ ඇතිවීම වැලැක්විය

නොහැකි අතර එය කාර්යාංශයේ අසමන්‌ භාවයක්‌ නොවේ.

(අං)මෙම ත්චයන්ට ඉහත (අ) සඳහන්‌ කරුණු වලට අමතරව එතෙර ශ්‍රම
වෙළඳ පොලෙහි රැකියා අවස්ථා අඩුවීම සඳහා පහත හේතු ද බලපානු
ලැබේ.

1. විදේශ රැකියා වෙළඳපොල සඳහා නව රටවල්‌ ඇතුලත්‌ වීම හා එම
රටවල්‌ අවම වැටුප්‌ සහ සේවා කොන්දේසි යටතේ ශ්‍රමිකයන්‌
සැපයීමට ඉදිරිපත්‌ වීම හේතුවෙන්‌ රැකියා අණවුම්‌ ඔවූන්‌ වෙත
යොමුවීම.

11. ඇතැම්‌ රට වල විදෝශීය ශ්‍රමිකයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වචන වීසා ප්‍රතිපත්ති
වෙනස්‌ වීම.

111. විදේශ ශ්‍රමිකයන්‌ සඳහා විවෘතව පැවති ඇතැම්‌ රැකියා අවස්ථා සඳහා
ස්වදේශිකයන්‌ ආදෝශ කිරීමට ඇතැම්‌ රටවල්‌ ගෙනඇති
ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ.

1. විදේශීය ශ්‍රමිකයන්‌ ලබාගන්නා ඇතැම්‌ රටවල සිදුවී ඇති දෝශපාලන

හා ආර්ථිකමය අස්ථාවර තත්වයන්‌

(අ0 පුහුණු ශ්‍රමිකයන්‌ විදේශ රැකියා වෙළඳපළ වෙත යොමූ කිරිම හා
ප්‍රවර්ධනය කිරිම සඳහා රත්නපුර හා ගාල්ල දිස්ත්‍රික්ක තුළ ක්‍රියාත්මක
කරනුලැබූ නියමුූ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවය සඳහා කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂ

මණ්ඩලයේ අනුමැතිය පරිදි සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන්‌ 10 දෙනෙකු

26

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


113

25/2014 දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ €ජේෛද අංක 07 ගි නියමයන්ට
පටහැනිව බඳවාගෙන තිබූඅතර ඒ සඳහා 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දින දක්වා රු.
2,344,000 ක වියදමක්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ දරා තිබුණ. එහෙත්‌ එම නියමු
ව්‍යාපෘතියේ කාල සීමාව අවසන්ව තිබුණ ද ඊට අදාල ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රගතිය පිළිබද
කිසිදු පසු විපරමක්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත සේවයට බඳවාගන්නා ලදී.

පුහුණු ගුමිකයන්‌ විදෝශ රැකියා වෙළඳපළ වෙත යොමු කිරිම හා ප්‍රවර්ධනය
කිරිම සඳහා රත්නපුර හා ගාල්ල දිස්ත්‍රික්ක තුළ කියාත්මක කරන ලද
නියමූ ව්‍යාපෘතීන්‌ සඳහා එවකට නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි
(අලෙවිකරණ) විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද “Concept Note” පදනම්‌ කර
ගෙනනියෝජා්‍ය සාමාන්‍යායිකාරි පරිපාලන හා මානව සම්පත්‌ විසින්‌,
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කය තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද නියමු ව්‍යාපෘතිය සදහා
සම්බන්ධීකරණ නිලධාරින්‌ 00 දෙනෙකු බදවා ගැන්මටන්‌, ගාල්ල
දිස්ත්‍රික්කය සඳහා සම්බන්ධිකරණ නිලධාරින්‌ 04 දෙනෙකු බඳවා
ගැනීමටන්‌, අංක 144/2015 (NI-8) හං 2015.12.23 දන දරණ සහ අංක
80/2016 (NI-6) හං 2016.12.24 න දරණ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා දුන්‌
අනුමැතිය පරිදි රත්නපුර හා ගාල්ල දිස්ත්‍රික්ක තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද
නියමුූ ව්‍යාපෘතීන්ට අදාළ සම්බන්ධිකරණ නිලධාරින්‌ බඳවා ගැනීමේ

කාර්යය පමණක්‌ පරිපාලන හා මානව සම්පත්‌ අංශය විසින්‌ සිදු කර ඇත.

මෙමනිලධාරීන්‌ විසින්සිදූ කරන ලද රාජකාරි කටයුතු වලට අදාල මාසික
වාර්තා අනුව එහි ප්‍රගතිය පදනම්‌ කරගෙන අලෙවිකරණ හා බදවාගැනීම්‌
(සාමාන්‍ය) මඟින්‌ පහත සදහන්‌ කණ්ඩායම හඳුනාගනිමින්‌
“නිපූුණනත්වයෙන්‌ සවිබල ගැනුවූ එතෙර රැකියාවක්‌” මැයෙන්‌ විදෝශ
රැකියා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකරන

ලදී.

A කණ්ඩායම - නිපුණතාවයක්‌ හා සේවා පළපුරුද්දක්‌ ඇති විදෝශ රැකියා

27

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


11a

(අ අමාත්‍යවරිය විසින්‌ සිංගප්පූරුවේ දී ලබාගත්‌ වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර වෙනුවෙන්‌ වැය
වූ සිංගප්පූර්‌ ඩොලර්‌ 089.25 ක මුදල (ආසන්න වශයෙන්‌ රුැ.102,003 ක්‌)
කාර්යාංශයේ සුභ සාධන අරමුදලින්‌ දැරිය නොහැකි වූවද එම මුදල වෙනත්‌
නිලධාරියෙකු නමින්‌ අමාත්‍යවරිය වෙත පුතිපූර්ණය කර තිබුණ.

4.4 නිශ්කාර්ය හා උනෙ උපයෝජිත සම්පත්‌

පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ) අපහරණය කිරීමට නියමිතව ඇති කාර්යාංශයේ වාහන 27 ක්‌ 2015 ජූලි 10 දිනැති
රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ අංක 02/2015 ප්‍රකාරව 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විටත්‌
අපහරණය කිරීමට කටයුතු කරනොතිබුණ.

(අං) වසා දැමූ පුහුණු මධ්‍යස්ථාන වල තිබූ භාණ්ඩ අයිතම 07 ක්‌ භාවිතයට නොගෙන
නිශ්කාර්යව පැවතුණ.

අපේක්ෂකයින්‌
5 කණ්ඩායම - නිපූණතාවයක්‌ නොමැතිව සේවා පළපුරුද්දක්‌ පමණක්‌
ඇති විදේශ රැකියා අපේක්ෂකයින්‌
C කණ්ඩායම - නිපූණතාවයක්‌ පමණක්‌ ඇතත්‌ සේවා පළපුරුද්දක්‌
නොමැති විදෝශ රැකියා අපේක්ෂකයින්‌
D කණ්ඩායම - නිපූණතාවයක්‌ හා සේවා පළපුරුද්දක්‌ නොමැති විදෝශ
රැකියා අපේක්ෂකයින්‌

(අ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල පත්‍රිකා අංක 13/2010 යටතේ 2016.01.28 දින
පැවති අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල තීරණය අනුව සිදුකර ඇත.

ආඒ්‌ අනුව, අපහරණය කිරීමට නියමිතව තිබූ කාර්යාංශ වාහන විසි
හතෙන්‌ (27) දොළහක්‌ (12) අපහරණ කමිටුවේ තක්සේරුව හා තාක්ෂණ
ඇගයුම්‌ කමිටුවේ නිර්දේශය මත අපහරණය කිරීමට කටයුතු සිදු කරමින්‌
පැවති අතර එම වාහන දොළහක්‌ (12) න්‌ පහක්‌ (05) ක්‌ මේ වන විට
අපහරණය කර ඇත. අනෙකුත්‌ ඉතිරි වාහන අපහරණය කිරීම සඳහා
තක්සේරු කර අපහරණය කිරීමට නියමිතය.

28

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

0C

a                 €0'1ToTOr         10        හගැලඝෑං

E                 0° 1ToTOr         10             a6»

'ඉ'සී ගෑන          €0'1To10r          10] Parse ච5g

බා ගල

a                 0¢°CT'oIOr         I0/Paree 9

sGං

a                 0¢°CT'oIOr         0! GGorGege

a                 6CTToTOr         10         oleic

«                 SC 1Tol0r         C0              Qo

«                  6CXTOTOL          ¢0       Ge 2c

a                  6CXToTOr          IO       Cෑම ඉල ©

‘ok osteo           6CXTTOIOr          IO          QGRrGe
ආගැගළආලලල             ෆආශෑෟූ

Ges aso GGG | kes5oශ GGG | ආසි | ආගQල pනැශ

'ලණට සෟලට ලුසනැශ ශල ලම ශගැයසඳලෆලල යෛසි
ශල ලං වෙමම්ලල්‍ය ඉෑෆලැෂඇැහල්‍ය රෂ්‍ය ආ ශග ශල අහං» යේස්‌
ෆතෙැහලැල ගැල්‌ ශම ලබල ශගැගසඳැෆල යේස්‌ ශයඝය්‍ය ෆු්‍යයශ ට ලඟහං»
GE »~ ශංලැැෂලුැශ ඉල ගැලළඳැෆල යෙස ගංැඟලැලෑ 2 ශලෟ ආල (2

v1 C6 80 gGGs O10 Gls p ‘EG oe BSCE wooo Ceo GoecGiaGe
ලල ශූෟ 1රලුරැෂe දාඟලෙලසඝ ෆුශලැංැට හි ගෆලොය ලලට
බරය සීය දයභජෙොඥසිහ ල්‍ය හආ ලුලප්‍ර ශර ලූලැස්හැලස ලැල8 ලං හි

@»ekso Gwe weccocv'y

115


116

දක්වා කාල සීමා තුළ දී ලියාපදිංචිය සිදුකිරීම සදහා ක්‍රියාත්මක කල ප්‍රචාරණ කටයුතු
වෙනුවෙන්‌ කාර්යාංශය රු.8,274,004 වැය කර තිබුණ.

කෙසේ වූවද එම කාල සීමාව තුලදී 2014 හං 2015 වර්ෂවල විදෝශගත වූ ශුමිකයින්‌
503,708 ගෙන්‌ සියයට 25 ක තරම්වත්‌ වූ ප්‍රමාණයක්‌ උක්ත දත්ත බැංකුවේ ලියාපදිංචි
වී නොතිබුණ. ඒ අනුව ඒ සඳහා දරන ලද වියදම ථලදායී නොවන බව විගණනයේදී
නිරීක්ෂණය ටිය.

4.6 හඳුනාගත්‌ පාඩු

පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ රේඛිය අමාත්‍යවරයා විසින්‌ සිදෲා කරනු ලැබූ විදෝශ ගමන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ දරන ලද රුැ.463,481 ක්‌ අමාත්‍යාංශයේ පූර්ව අනුමැතියකින්‌
තොරව සිදූ කර තිබීම හේතුවෙන්‌අමාත්‍යාංය මගින්‌ ප්‍රතිපුර්ණය කිරීම ප්‍රතික්ෂේප
කර තිබුණ.

“ශ්‍රමික සුරැකුම” වැඩසටහන යටතේ 20106 වර්ෂය තුල ශ්‍රමිකයන්‌ 243012
කූ ලියාපදිංචි වී ඇති අතර 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විට තවත්‌ 34408
කූ ලියාපදිංචි ටී සිටිති. ඒ අනුව 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විට ලියාපදිංචි
වී සිටින මුළු ශ්‍රමිකයින්‌ ප්‍රමාණය 278,320කි.

ඒ අනුව බලන කළ ලියාපදිංචි ශ්‍රමිකයින්‌ ගණන සැලකිය යුතු මට්ටමකින්‌
ඉහළ ගොස්‌ ඇති බැවින්‌ මෙහි ඵලදායිතාවය පිළිබදව ගැටළුවක්‌ පැන
නොනගින බවද කාරුණිකව දන්වමි.

(ආ) ගරු අමාත්‍යතුමියගේ නිල විදෝශ සංචාරයන්හි ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ
විදේශ රැකියා ක්ෂෙත්‍රයට හා විගමනික ශ්‍රමිකයින්ගේ සුභසාධන උදෙසා
ද්විපාර්ශවික ගිවිසුම්‌ හා අවබෝධතා ගිවිසුම්‌ සම්බන්ධ සාකච්ජා කිරිමත්‌,
විගමනික ශ්‍රමිකයින්ගේ සුභසාධන කටයුතු පිළිබද සොයා බැලීමත්‌, රැකියා
ප්‍රවර්ධන කටයුතු ආදි විගමනික ක්ෂේත්‍රයට අදාල කටයුතු සම්බන්ධව
සාකච්ජා කිරීමත්‌ නිසාවෙන්‌ අදාල තානාපති කාර්යාලවල කම්කරු
සුභසාධන අංශ වලට මේ සඳහා සෘජුවම මැදිහත්වීමට සිදුවන අතර එවැනි
කටයුතු සඳහා වූ නිල සංචාරයන්හිදි දුත මණ්ඩල ප්‍රධානීන්ගේ ඉල්ලීම මත

30

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


117

(ආ)ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශ පනතේ 53 (3) වගන්තියෙන්‌ බැහැරව
කාර්යාංශය විසින්‌ නම්‌ කරනු ලැබූ විදේශ රැකියා නියෝජිත ආයතනයන්‌ හරහා
ලියාපදිංචිය සඳහා අයදුම්‌ කිරීමට ඉඩ සලසමින්‌ අභ්‍යන්තර චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌
කර තිබුණ.ඒ හේතුවෙන්‌ ලියාපදිංචි ගාස්තු ලෙස කාර්යාංශය විසින්‌ 2015 සහ 2016
වර්ෂවල රැස්කර ගන්නා ලද ආදායමින්‌ සියයට 70 ක්‌ එනම්‌ පිළිවෙලින්‌
රැ.31,612,000 ක්‌ භෟ රැ.91,623,000 ක්‌ ලෙස එකතුව රු.123,235,000 ක්‌ එසේ
නම්‌ කරනු ලැබූ පෞද්ගලික නියෝජිත ආයතනවලට ගෙවීමට කටයුතු කර
තිබිමෙන්‌ කාර්යාංශය ට එම ආදායම්‌ අහිමි වී තිබුණ.

(අ0 කොරියානු රැකියා ලාහීන්ගේ වෛද්‍ය පරික්ෂණයන්‌ සිදූ කිරීම සදහාඅවශා්‍යවන
පරිපාලන සේවාවන්‌ ලබාදීමේ කටයුතු වෙනුවෙන්‌ අදාල මාසයේ වෛද්‍ය ගාස්තු
අදායමින්‌ සියයට 25 ක්‌ කාර්යාංශය පරිපාලිත සමාගම වෙත ගෙවීමට එකඟ වී
තිබුණ. ඒ අනුව සමාලෝචිත වර්ෂය තුල සමාගම රු.9,507,088 ක ආදායමක්‌
උපයාගෙන තිබූ නමුත්‌ අදාළ සියලු පරිපාලන කටයුතු කාර්යාංශයේ බඳවා ගැනීම්‌
අංශය විසන්‌ සිදූ කර තිබුණ.

කඩිනමින්‌ අදාල සංවිධාන කටයුතු කිරීමට වියදම්‌ කාර්යාංශයේ අදාල
කියාකාරි සැලැස්මේ දුත පිරිස්‌ මෙරටින්‌ යැවීමට වෙන්‌ කර ඇති ප්‍රතිපාදන
යටතේ ලබා දී ඇත.

කෙසේ නමුත්‌ මේ වන විට ගරු විෂයභාර අමාංාත්‍ය්‍යතුම්යගේ නීල විදෝශ
සංචාර සම්බන්ධයෙන්‌ කාර්යාංශයේ යම්‌ මැදිහත්වීමක්‌ අවශ්‍ය වන්නේ
නම්‌ රේඛිය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමාගේ උපදෙස්‌ හා අනුමැතිය අනුව
කටයුතු කර ගෙන යනු ලැබෙ.

(අ) පෞද්ගලික මාර්ගයෙන්‌ විදෝශගත වන පුද්ගලයින්‌ ඒජන්සි හරහා
ලියාපදිංචි වන ලෙස කිසිම දිනක කාර්යාංශය අභ්‍යන්තර චක්‍රලේඛයක්‌
නිකුත්‌ කර නොමැති අතර,

ගී ලංකා විදෝශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශ පනත අනුව ඒජන්සි
ආයතනයක්‌ මාර්ගයෙන්‌ ලියාපදිංචි වීමේදී ලියාපදිංචි ගාස්තූුවෙන්‌ 70%
එම ආයතනයට ආපසු ගෙවිය යුතු බැවින්‌ ඒ අනුව අදාළ ඒජන්සි ආයතන
වෙත 70% මුදල්‌ ගෙවා ඇත.

(අ) ග්‍රී ලංකා විදෝශ රැකියා ඒජන්සි ආයතනය ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා
නියුක්ති කාර්යාංශයට අයත්‌ පූර්ණ පරිපාලිත රාජ්‍ය සමාගමක්‌ වචන අතර
විදෝශ රැකියා ඒජන්සි ආයතනයේ ලාහය/ අලාභය කාර්යාංශයේ ලාභය
සමඟ ඒකාබද්ධ කර මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කරනු
ලබන අතර,

කොරියානු රැකියා අපේක්ෂකයන්ගේ වෛද්‍ය පරික්ෂණ වාර්තා ලබා

31

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


116

ගැන්මේ ක්‍රියාවලිය සම්බන්යීකරණය කර ගැනීම සඳහා ශී ලංකා විදෝශ
රැකියා ඒජන්සි සමාගම යොදා ගැනීමට එහි පරිපාලන ආයතනය
වශයෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශය කටයුතු කරන
ලද්දේ පහත කරුණු සැලකිල්ලට ගෙනය.

1. අදාල ශ්‍රමිකයන්ගේ වෛද්‍ය වාර්තා නියමිත රොහල්‌ වෙතින්‌
කඩිනමින්‌ ලබාගෙන ඒ ක්‍රියාවලිය කාර්යක්ෂමව පවත්වාගෙන
යාම හා

2. කාර්යාංශයේ බඳවාගැනීමේ යාන්ත්‍රනය චන විදෝශ රැකියා ඒජන්සි
ආයතනය බඳවාගැනීම්‌ මත පමණක්‌ ලබන ආදායම එය
පවත්වාගෙන යාමට දැනට ප්‍රමාණවත්‌ නොවන බැවින්‌ එහි පවතින
මානව සම්පත්‌ තවදුරටත්‌ යොදවා ගෙන එම ආයතනය වෙත
යමිකිසි ආදායම්‌ මාර්ගයක්‌ සලසා දීම යන කරුණු සදහා බව.

එසේම 2010 වසරේදී දින 47.1 ක්‌ වූශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රතිචාර දැක්වීමේ
4.7 වෙනත්‌ ආයතන වෙත ලබා දුන්‌ සම්පත්‌                      කාලය (Responsive Period) මේ වන විට දින 29.1 දක්වා අඩුකර

ගැන්මට හැකියාව ලැබී ඇති බැවින්‌ එම ක්‍රියාවලිය කාර්යක්ෂමව කිරීම
පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.                     සඳහා තවදුරටත්‌ ශ්‍රී ලංකා විදෝශ රැකියා ඒජන්සි ආයතනයේ සේවය
අවශ්‍ය නොවන බව පෙනී ගිය හෙයින්‌ 2017.08.04 දින සිට ශ්‍රී ලංකා

විදේශ රැකියා ඒජන්සි ආයතනයේ සේවය අවසන්‌ කරන ලදී.
(ආ 20106 වර්ෂය තුළ කාර්යාංශය විසින්‌ රේඛීය අමාත්‍යාංශය වෙත නිලධාරින්‌ 07

දෙනෙකු හා පරිපාලිත සමාගම වෙත නිලධාරින්‌ 03 දෙනෙකු සේවය සඳහා
යොදවා තිබූ අතර වැටුප්‌ හා දීමනා ලෙස රු. 5,308,240 ක්‌ කාර්යාංශය විසින්‌
වැය කර තිබුණ. මීට අමතරව සබරගමුව පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලය වෙත
නිලධාරීන්‌ දෙදෙනෙකුනිදහස්‌ කර තිබුණ.

32

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


19

2016.12.31 ඉනට විදේශ රැකියා
අනුයුක්ත කර සිටි කාර්ය මණ්ඩලය

ඒජන්සි සමාගමෙහි සේවයසදහා

නම

කාර්යාංශයේ දරනු ලබන තනතුර

01 | ඒ.එම්.එන්‌. උමාරත් මයා

පරිපාලන නිලධාරි

02 | එල.සි.ඩි. සිගේරා මෙය

පරිපාලන නිලධාරි

03     සි. රණසිංහ මිය

පරිපාලන නිලධාරි

විදේශ රැකියා ඒජන්සි සමාගම කාර්යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන උප

ආයතනයක්‌ වන අතර, සේවා අවශ්‍යතාවය පිළිබඳව සළකා බලා

කාර්යාංශය විසින්‌ ඉහත සඳහන්‌ කාර්ය මණ්ඩලය විදෝ්‍ය රැකියා ඒජන්සි

සමාගම වෙත අනුයුක්ත කර තිබුණ.20106.12.31 දනට විදේශ රැකියා

ඒජන්සි සමාගම වෙත අනුයුක්ත කර සිටි ඉහත නිලධාරීන්‌ අතුරින්‌ මේ වචන

විට ඒ.එම්‌.එන්‌. උමාංරත්‌ මයා විදෝශ රැකියා ඒජන්සි සමාගමට අනුයුක්තව

සේවය කරනු ලබයි.

2016.12.31 අනට විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය වෙත අනුයුක්ත කර සිටි

කාර්ය මණ්ඩලය

නම

තනතුර

01 | සීං.රණසිංහමිය

පරිපාලන නිලධාරි

02 | ජී.යූ. ගුණසේකරමිය

පොදු සහකාර

03 | බි.යූ. හෙට්ටිගේ මීය

කළමනාකරණ සහකාර

04 | එම. ජී.සි. සඳරුවන්‌ මයා

කාර්යාල කාර්ය සහයක

05 | එස්‌.සි.සි. මදුරංග මයා

කාර්යාල කාර්ය සහයක

33

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


120

(අං) කාර්යාංශය විසින්‌ 20106 වර්ෂය තුළ විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශයේ කටයුතු සඳහා
වාහන 04 ක්‌ වෙන්‌ කර තිබූ අතර ඒ වෙන්වෙන්‌ රු. 3,292,242 ක වැයකර
තිබුණ.

4.8 කාර්ය මණ්ඩල පරිපාලනය

පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

06 | ආර්‌.ඒ. ගිහාන්‌ මයා            රියදුරු

07 | ජී.එවි.එම්‌. නවරුවන් මයා      රියදුරු

විගණන විමසුමෙහි සදහන්‌ කරුණු පිළිගනිමි.

සේවා අවශ්‍යතාවය පිළිබඳව සලකා බලා ඉහත සඳහන්‌ කාර්ය මණ්ඩලය
විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය වෙත අනුයුක්ත කර සිටි අතර,2018.02.28 දින
සිට එම කාර්ය මණ්ඩලය කාර්යාංශයේ සෝවය සඳහා වාර්තා කර ඇත.

සබරගමුව පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලය වෙත අනුයුක්ත කරන ලද
කාර්ය මණ්ඩලය

සබරගමු පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලය විසින්‌ සිදු කරන ලද
ඉල්ලීමකට අනුව වැටුප්‌ හා දීමනා සබරගමු පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර
කාර්යාලයෙන්‌ කාර්යාංශය වෙත පු්‍රතිපූර්ණය කර ගැන්මේ පදනම මත
පහත නම්‌ සඳහන්‌ කාර්ය මණ්ඩලය සබරගමු පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර
කාර්යාලය වෙත නිදහස්‌ කරනලදී.

නම                              තනතුර

01       දිනේෂා නිෂානි මිය                     පොදු සහකාර

02      ඒ .එම.ඒ.එන්‌. පි. දිසානායක මයා       රියදුරු

මෙම කාර්ය මණ්ඩලය වෙත 2017 දෙසැම්බර්‌ මස දක්වා ගෙවන ලද
වැටුූජ්‌ හා දීමනා සබරගමූ පළාත්‌ ආණ්ඩුකාරවර කාර්යාලය විසින්‌

කාර්යාංශය වෙත පු්‍රතිපූර්ණය කර ඇත.

(ඈ) කාර්යාංශය විසින්‌ 20106 වර්ෂය තුල විදේශ රැකියා අමංාතා්‍යාංශයේ

34

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


121

(ආ 20106 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය 1248 ක්‌ වූ අතර මාණ්ඩලික
ශ්‍රේණයේ, මාණ්ඩලික නොවන ශ්‍රේණයේ සහ වෙනත්‌ යන කාණ්ඩවල
පිළිවෙලින්‌ 81,38, හා 11 ක උනතාවයක්‌ වූ අතර සුළු සේවකයන්‌ 406
අතිරික්තයක්‌ විය.

කටයුතු සදහා වෙන්කර තිබූ වාහන 04 මේ වන විට ප්‍රධාන කාර්යාලයේ

වාහන සංචිතය වෙත නැවත ලබාගෙන ඇත.

ආ2016.12.31 දනටසුළු සේවක කාර්ය මණ්ඩලය

තතාං සේවක
අනුමත          සංඛ්‍යාව

තනතුර                                                                                  කො

සංඛ්‍යාව | ස්ථීර        න්ත්‍රාත්‌

විදුලි කාර්මික ශිල්පි/                                           3          4           I
ජලනල කාර්මික ශිල්පී /'වායු සමීකරණ කාර්මික ශිල්පි

රියදුරු                                                           65         77          4

කාර්යාල කාර්ය සහයක                                                      155           04             8o

2014.11.12 නැති රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 25/2014 මහින්‌ ස්ථීර
සේවයට අන්තර්ග්‍රභනය කරන ලද කාර්ය මණ්ඩලය

වායු සමීකරණ කාර්මික ශිල්පි                     02

විදුලි කාර්මික ශිල්පි                           02

රියදුරු                                                       37

කාර්යාල කාර්ය සහයක                              16

2014.11.12 නැති රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 25/2014 මහින්‌
තාවකාලික, අනියම්‌, ආදෝශක, කොන්ත්‍රාත්‌ හෝ සහන පදනම මත

බදවාගෙන ඇති දින 180 සම්පූර්ණ කරන ලද කාර්ය මණ්ඩලය ස්ථීර

35

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


122

(අං) සමාලොෝචිත වර්ෂය තුල අනුමත නොවූ තනතුරු 05 ක්‌ සඳහා නිලධාරින්‌ 44
දෙනෙකු වෙනුවෙන්‌ රු.17,302,771 ක වැටුප්‌ ගෙවා තිබුණ.

සේවයට අන්තර්ග්‍රහනය කිරීම හේතුවෙන්‌ සුළු සේවක ගණය තුල
සේවකයින්‌ අතිරික්තයක්‌ පෙන්නුම්‌ කල අතර කළමණාකරන සේවා
දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ කාර්යාංශය වෙත යොමූ කරන ලද අංක
DNIS/ITZ27/TII හං 2017.08.09 නැති ලිපිය මඟින්‌ රාජ්‍ය පරිපාලන
චකෙල්ඛ අංක 25/2014 යටතේ ස්ථීර පත්වීම්‌ ප්‍රදානය කරන ලද කාර්ය
මණ්ඩලය එම තනතුරු දරන්නාට පෞද්ගලික වන සේ අනුමත කරන ලද
බව කාර්යාංශය වෙත දන්වා ඇත.

එමෙන්ම කළමණාකරන සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ කාර්යාංශය වෙත
යොමූ කරන ලද අංක DMS/ITV/27/IIN හෟ 2018.01.28 දනැති ලිපියට
අනුව, කාර්යාංශය සඳහා කාර්යාල කාර්ය සහායක තනතුරු 25ක්‌ අනුමත
කර ඇත. ඒ අනුව සුළු සේවක ගණය තුල මේ වන විට කාර්ය මණ්ඩලය
අතිරික්තව නොමැත.

ආ)

තනතුර                                  නිලධාරීන්‌ සංඛ්‍යාව
Ol    කාර්මික ශිල්පි                         ol
02 | ඊයදුර                                04

03      කාර්යාල කාර්ය සහායක                        28

04    සම්බන්යීකරණ නිලධාරි                 10

05 | පොදු කාර්මික (පැවරුම්‌ පදනම)             ol

1. කාර්මික ශිල්පි
2. ඊයදූරු
3. කාර්යාල කාර්ය සහායක

2014.11.12 නැති රාජ්‍ය පරිපාලන චකෙල්ඛ අංක 25/2014ට අනුව,

30

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


123

(අ0 විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයේ දුත මණ්ඩල කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත කර ඇති තනතුරු වලට අනුමත බඳවා ගැනීමේ
පටිපාටියකින්‌ තොරව කාර්යාංශය විසින්‌ සකසාගත්‌ බඳවා ගැනීමේ ක්‍රම
වේදයකට බඳවා ගැනීම්‌ සිදු කර තිබුණ.

6. පද්ධති හාපාලනයන්‌

කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත සේවය කරන ලද කාර්ය මණ්ඩලය ස්තිර සේවයට
අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම හේතුවෙන්‌ සුලු සෝවක ගණය තුල අතිරික්තයක්‌
පැවති අතර කළමණාරන සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ කාර්යාංශය වෙත
යොමු කරන ලද අංක DMS/ITVZ27/TII හං 2017.08.09 නැති ලිපිය මගින්‌
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේක අංක 25/2014 යටතේ ස්ථීර පත්වීම්‌ ප්‍රදානය
කරන ලද කාර්ය මණ්ඩලය එම තනතුරු දරන්නාට පෞද්ගලික වන සේ
අනුමත කර ඇත.
4. සම්බණ්්‍යීකරණ නිලධාරි

පුහුණු ශ්‍රමිකයන්‌ විදෝශ රැකියා වෙළඳපළ වෙත යොමූ කිරිම හා
ප්‍රවර්ධනය කිරිම උදෙසා රත්නපුර හා ගාල්ල දිස්ත්‍රික්ක තුළ කියාත්මක
කරනු ලැබූ නියමුූ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවය සඳහා කාර්යාංශ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයේ අනුමැතිය පරිදි, සම්බන්යීකරණ නිලධාරින්‌ කොන්ත්‍රාත්‌
පදනම මත සේවයට බඳවා ගන්නා ලදි.

5. පොදු කාර්මික ශිල්පි

කාර්යාංශයේ විවිධ නඬත්තුූ කටයුතු සදහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය
මත පොදු කාර්මික ශිල්පි තනතුර සඳහා පුද්ගලයෙකු පැවරුම්‌ පදනම මත
බඳවා ගෙන ඇති අතර, ඔහුගේ පැවරුම්‌ කාල සීමාව 2017.00.30 දිනෙන්‌
අවසන්ව ඇත.

(අ0 දැනට විදේශ දුත මණ්ඩල බඳවා ගැනීම්‌ සිදුකිරීමේදී අනුගමනය
කරනු ලබන්නේ බඳවාගැනීම්‌ පටිපාටිය 2010 වර්ෂයේදී විදෝය්‍ය දුත
මණ්ඩල සදහා කාර්ය මණ්ඩලය අනුමත කිරීමේදී කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කරන ලද බඳවාගැනීම්‌ පටිපාටිය වන

27

වාර්ෂක වාර්තාව 2016

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය


124

විගණනයේ දී නිරික්ෂණය වූ පද්ධති හා පාලන අඩුපාඩඬු වරින්වර සභාපතිවරයාගේ
අවධානය සඳහා යොමූ කරන ලදී. පහත සඳහන්‌ පද්ධති හා පාලන ක්ෂේත්‍රයන්‌
සම්බන්දයෙන්‌ විශේෂ අවධානය යොමු කල යුතුය.

පද්ධති හා පාලන ක්ෂෙත්‍ර                  නිරික්ෂණ

අ) ගිණුම්කරණය              (කාර්යාංශයට ලැබිය යුතු හා කාර්යාංශය විසින්‌
ගෙවිය යුතු ශේෂයන්‌ නිරවුල්‌ කිරීමේ ප්‍රමාදයන්‌

පැවතීම.

(11) විදේශ දූත මණ්ඩල මගින්‌ උපයා ගනු ලබන
ආදායම්‌ රැස්කර ගැනීම හා ඵලදායී ලෙස විගමණක
ශ්‍රමිකයන්ට එම මුදල්‌ සේවාවන්‌ සැපයීම සඳහා

ප්‍රයෝජනයට නොගැනීම.

අආ)මෙහෙයුම්‌ පාලනය- (1ඉඩම් මිලදී ගැන්මේ දී විධිමත්‌ අයිතිය පිළිබඳ
තහවූරුකරගැනීමකින්‌ තොරව මීලදීගැන්මට කටයුතු
කිරීම.

(11විදෝශ රැකියා නියෝජිත ආයතන වල කටයුතු
ක්‍රමවත්‌ කිරීම හා පාලනය කිරීමට කටයුතු නොකිරීම.

අ0 මානව සම්පත්‌ -          කාර්යාංශය සතු හෙනතික හා මානව සම්පත්‌ පාලනය

අතර, කාර්යාංශය විසින්‌ විදේශ දුත මණ්ඩල සඳහා බඳවාගැනීමේදී
අනුගමනය කරන, දැනටමත්‌ රජයේ විගණන අංශය වෙත ලබා දී ඇති
බඳවාගැනීමේ පටිපාටිය කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
පිළිගෙන ඇති බව එවකට පවත්වාගෙන ගිය ලිපිගොනු නිරීක්ෂණය
කිරීමේදී තහවුරු වීඇත.

338

ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

වාර්ෂක වාර්තාව 2016


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

30

හා උපයෝජනය වියිමන්ට සිදු නොවීම.

පාලනය

12b


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාර්තාව 2016

126


ශි ලංකා විදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය
වාර්ෂික වාරතාව 2016

127


ශී ලංකා වදේශ සේවා නියුක්ති කාරයාංශය

wml Glnielprr (b Goiepevoiruilil} Lewtuisib
le) Ec lal. Welle le) i were lelak = iale)loylulelal

ප්‍රධාන කාරයාලය
234, ඩෙන්සිල්‌ කොබ්බෑකඩුව මාවත,
කොස්වත්ත, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාව

seine)
494 11 286 4101 - 105 / +94 11 288 0500

ව්ද්‍යත්‌ තැපෑල
alle OES [oles

clone inoles)

NNANAN RS [oleh



