වාටමෂික කාටයසාධන වාටතාව

IDL ITB GlsuisorBgina ois
Annual Performance Keport

2020

සොෞබ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය
IOBITDIII SISNIDS 3:
Ministry of Health


වාටමෂක කාටයසාධන වාටතාව
2020

සොෞබ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය




පටුන

පරිච්ඡේදය                                     විස්තරය                                     පිටු අංකය
I            ආයතනික පැතිකඬ/ විධායක සාරාංශය                                             01
Ll           හැදින්වීම                                                                              03
1.2          ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අරමුණු                                                04
1.3           ප්‍රධාන කාර්යයන්‌                                                                          05
1.4           සංවිධාන සටහන (කෙටුම්පත)                                                            06
1.5           අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන අංශ                                                             07
1.0          අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන / අරමුදල්‌                                      07
1.7          විදේශ අරමුදල්‌ ලබන ව්‍යාපෘති පිළිබද විස්තර                                         11
2             ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම                                                                 13
2.0           විශේෂ ජයග්‍රහණ, අභියෝග හා ඉදිරි ඉලක්ක                                           15
3             වසරේ සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය                                                   25
3.1           මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය                                                            21
3.3           මූල්‍ය තත්ත්වය පිලිබද ප්‍රකාශය                                                         28
3.4          මූදල්‌ ප්‍රවාහ පිලිබඳ ප්‍රකාශය                                                          20
3.5           මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌                                                                      30
3.0           ආදායම්‌ එකතු කිරීමේ කාර්ය සාධනය                                                  30
3.7          ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්ය සාධනය                                     31
3.8          මූ. රෙ. 208 ප්‍රකාර ව, වෙනත්‌ අමාංාත්‍ය්‍යාංශ /” දෙපාර්තමේන්තුවල                      32
නියෝජිතයකු ලෙස මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන
3.0           මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්ය සාධනය                                 33
3.10        විගණකායිපතිවරයාගේ වාර්තාව                                                  34
4            කාර්ය සාධන දර්ශක                                                                 13
4.1           ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක                                                     15
5             තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය                      07
5.1           හදුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු                                      00
5.2           තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග                    103
6            මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ                                                           105
6.1            සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය                                                           107
0.2           ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිඟය හෝ අතිරික්තය            107
බලපානු ලැබ ඇති ආකාරය
0.3          මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය                                                          107
LU                  අනුකූලතා වාර්තාව                                                                                               Ill

අවසානය

121





1 පරිච්ඡේදය

ආයතනික පැතිකඩ /” විධායක සාරාංශය





සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

11 හැඳින්වීම

සෞඛ්‍ය, ආර්ථීක, සමාජීය, මානසික හා අධ්‍යාත්මික සංවර්ධනයට දායක වන සෞඛ්‍ය සම්පන්න
ජාතියක්‌ සඳහා වන දැක්ම සමඟින්‌ රොග වැළැක්වීම, රොග නිවාරණය, පරිපාලනය හා
පුනරුත්ථාපනය යන අංශවල ගුණාත්මක සෞඛ්‍ය සේවා සැපයීම තුළින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියන්ගේ
සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ආරක්ෂා කිරීමට සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය කැපවී සිටී. සෙෞඛ්‍ය්‍ය ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය
කිරීම, පුමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම, රටේ සෙෞබ්‍ය්‍ය සේවා සැපයීම සදහා උපාය-මාර්ගික මග පෙන්වීම, සම්පත්‌
වෙන්‌ කිරීම, සියළුම සෙෛෞඛ්‍ය සේවා සැපයුම්‌ ආයතනවල කාර්ය මණ්ඩලය පුහුණු කිරීම සහ
කළමනාකරණය කිරීම සහ සියළුම පුරවැසියන්ට නොමිලේ සෙබෝ්‍ය සේවා සැපයීම, පුළුල්‌ සෙබ්‍යෙ
සේවා ජාලයක්‌ හරහා බෙදා හැරීම සෙෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ වගක්ම වේ.

ශ්‍රී ලංකාව සිය පුරවැසියන්ට නොමිලේ සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ සපයයි. ප්‍රාථමික සෙෞඛ්‍ය්‍ය සේවා ශක්තිමන්‌
කිරීම සඳහා සෙෞෞබඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ මේ වචන විට වැසි අවධානයක්‌ යොමු කර ඇති අතර ද්විතීයික
ගා තෘතීයික සත්කාර සේවා වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ගන්නා උත්සාහයන්ද එකවර පවත්වා ගෙන යයි.
දැනටමත්‌ හොදින්‌ ස්ථාපිත හං හොදින්‌ ක්‍රියාත්මක වන ප්‍රාථමික රොග නිවාරණ සේවා එලෙසම
පවත්වාගෙන යන අතර ප්‍රාථමික රොග ප්‍රතිකාර සේවා නිසි පසු විපරම්‌ හා යොමු කිරීමේ ක්‍රමවේදයන්‌
සමඟ ප්‍රතිසංවිධානය කොට ශක්තිමත්‌ කරනු ලබන අතර එමඟින්‌ මහජනතාවට දැනට තිබෙන
පහසුකම්වලින්‌ උපරිම සේවාවක්‌ ලබා දිය හැකිය. මෙම උත්සාහයන්‌ විශ්වීය සෙෞඛ්‍ය ආවරණය
(Universal Health Coverage) සංක්ෂංාන්‌ කර ගැනීමේ පරමාර්ථයෙන්‌ සිදු කරනු ලබන අතර, එමඟින්‌
අවශ්‍යතා ඇති සියලූ දෙනාටම, මෙම සේවාවන්‌ භාවිතා කිරීම තුලින්‌ මූල්‍ය දුෂ්කරතාවන්ට නිරාවරණය
නොවන බවට සහතික වෙමින්‌ ප්‍රවර්ධන, නිවාරණ, රොග ප්‍රතිකාර, පුනරුත්ථාපන සහ රොග සත්කාර
සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ සඳහා ප්‍රවේශය සහතික කරනු ඇත.

2020 වර්ෂය සඳහා වූ මෙම වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව මහින්‌ 2020 වර්ෂයේ නියමිත ඉලක්ක
වලට සාජෙේක්ෂව සෙෞඛ්‍ය අංශයේ වාර්ෂික වැඩ සැලැස්මේ ප්‍රගතිය මෙන්ම සමස්ත සෞඛ්‍ය අංශයේ
කියාකාරිත්වය පෙන්නුම්‌ කරයි. තවද, මෙම ප්‍රකාශනය මඟින්‌ පසුගිය වසර තුළ ලබා ඇති ජයග්‍රහණ
පිළිබද දළ විශ්ලේෂණයක්‌ කරමින්‌ ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශකවල ප්‍රගතිය වාර්තා කරයි. කෙසේ
වෙතත්‌, 2020 වර්ෂයේ වාර්ෂික අයවැයක්‌ නොතිබූ අතර අතුරු සම්මත ගිණුමේ අයවැය ප්‍රතිපාදන
පමණක්‌ තිබුණ. තවද, COVID-19 වසංගතය, සැලසුම්‌ සහගත කියාකාරකම්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමට
අහිතකර ලෙස බලපා ඇත.

වියදම්‌ ගීර්ෂ අංකය: 111
මූලෟ්‍ය ප්‍රගතියේ සාරාංශය

ii                 විස්තරය                  ව්‍යාපෘති /      2020 සඳහා         වියදම          වියදම්‌
වැඩසටහන්‌ ! ප්‍රතිපාදන (රු. | (රු.මිලියන) | කිරිමේ
ගණන         මිලියන)

I     ශ්‍රී ලංකා රජය අරමුදල්‌ සපයන         42            10,511.18       10,458.00! 09.40
ප්‍රාග්ධන වැඩසටහන්‌

2 1 ග්‍රී ලංකා රජය අරමුදල්‌ සපයන         30             3,404.20        3,477.80! 909.53
ප්‍රාග්ධන අඛණ්ඩ ව්‍යාපෘති

3     විදේශ අරමුදල්‌ සහිත ප්‍රාග්ධන         5                 40.97           42.00     85.37
වැඩසටහන්‌

4 1 විදේශ අරමුදල්‌ සහිත ප්‍රාග්ධන         20           20,135.41       268,541.07! 07.96
අඛණ්ඩ ව්‍යපෘති
එකතුව                                103           43,100.82       42,520.52 1 08.45

53                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

1.2 ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අරමුණු

             »

දැක්ම

දෝශයේ ආර්ථීක, සාමාජීය, මානසික
සහ අධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය සඳහා
දායක වන සෞඛ්‍ය සම්පන්න ජාතියක්‌

Al                        බිහිකිරීම                        )
7                                              ”)

මෙහෙවර

ජනතා අවශ්‍යතාවයට ප්‍රතිචාර දක්වමින්‌, සාමුහිකව ක්‍රියා කරමින්‌,
පරිපූර්ණ, ඉහලම මට්ටමේ, ගුණාත්මක, සමාන, ඵලදායී සහ
තිරසාර සෞඛ්‍ය සේවාවක්‌ ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාවට ලබාදීම මගින්‌
අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළහාවීම

XG       >

අරමුණු

 රොග වලක්වා ගැනීමේ අරමුණු ලඟාකර ගැන්ම සදහා සේවා සැපයීම ශක්තිමත්‌ කිරීම

 සියළුම ශ්‍රී ලාංකික පුරවැසියන්‌ සදහා උචිත වන අයුරින්‌ සහ පහසුවෙන්‌ ප්‍රවේශ වියහැකි පරිදි
උසස්‌ ගුණාත්මක බවින්‌ යුත්‌ සත්කාරක සේවාවන්‌ ඇති කිරීම

 ගණාත්මක බවින්‌ යුත්‌ පුනරුත්ථාපන සත්කාර සේවාවක්‌ ලබාගැනීම සඳහා අදාල රොගීන්ට
සමානාත්මක ප්‍රවේ්‍යයක්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීම

 දත්ත මත පදනම්‌ වූ ක්‍රමවේද මහින්‌ සේවා සැපයුම්‌ ශක්තිමත්‌ කර අඛණ්ඩ සේවාවන්‌ සියළුම
රොගීන්ට ලබාදීම

 ප්‍රතිකාර ලබාගැනීම සඳහා තමාට පුද්ගලිකව වියදම්‌ කිරීමට සිදුවීම හා මූල්‍ය අවදානම
අඩුකිරීමට නව උපාය මාර්ග වැඩි දියුණු කිරීම

 මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය ඇතුළුව අනෙකුත්‌ අංශ මනා ලෙස ප්‍රති-ව්‍යුහගත කිරීම තුලින්‌
පුළුල්‌ සෞඛ්‍ය සේවා පද්ධතියක්‌ සුරක්ෂිත කිරීම

~~ සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ සපයන සියළුම පාර්ශව සමඟ උපාය මාර්ගික සම්බන්ධතා වර්ධනය
කරගැනීම

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                      4


L.3

කක

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ප්‍රධාන කාර්යයන්‌:

ප්‍රතිපත්ති, වැඩසටහන්‌ හා ව්‍යාපෘති සම්පාදනය

සෞඛ්‍ය හා පෝෂණ විෂයයන්‌ සහ අංක 1.0 යටතේ සඳහන්‌ දෙපාර්තමේන්තු, ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල සහ
රාජ්‍ය සංස්ථා යටතේ පවතින විෂයයන්‌, අධීක්‍ෂණය හා ඇගයීම්‌ කටයුතු සිදුකිරීම

මහජන සෞඛ්‍ය සේවාවන්ට අදාල ප්‍රතිපත්ති හා පුමින්න්‌ සම්පාදනය

මහජන සෞඛ්‍යය හා පෝෂණය වැඩිදියුණු කිරීමට වැඩසටහන්‌ සම්පාදනය හා ක්‍රියාවට නැංවීම

අන්තර්‌ ජාතික නිරෝධායන හා සනීපාරක්‍ෂණයට අදාල නීතිරීති ක්‍රියාත්මක කිරීම

පෞද්ගලික රොහල්‌ හා වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානවල ගුණාත්මකභාවය, ප්‍රමිතීන්‌ හා මිල ගණන්‌ නියාමනය හා
අධීක්‍ෂණය

ලාහ නොලබන ප්‍රජා වෛද්‍ය සත්කාරක ආයතනවල වැඩකටයුතු නියාමනය හා අයික්‍ෂණය

වසංගත, බෝවන හා බෝ නොවන රොග තත්ව පාලනය, වැළැක්වීම හා ප්‍රතිකාර සදහා මෙහෙයුම්‌ දියන්‌
කිරීම

පාසල්‌ සෞඛ්‍ය වැඩසටහනට අදාල වෛද්‍ය සහ මුඛ සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම

. වතු අංශය සඳහා වන සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ පිළිබඳ කටයුතු

. සාමාන්‍ය සනීපාරක්‍ෂණය

. ත්‍රිපෝෂ බෙදාදීමේ වැඩපිළිවල ක්‍රියාත්මක කිරීම

. සියලුම රෝහල්‌ හා රොහල්‌ සේවකයින්‌ පරිපාලනය (පළාත්‌ සභා යටතේ ඇති රෝහල්‌ හැර)

- පුහුණුවීම්‌ කටයුතු මෙහෙයවන සියලු දෙපාර්තමේන්තු හා එම සේවාවන්‌ පරිපාලනය හා සංවිධානය සහ

අනෙකුත්‌ උසස්‌ වෛද්‍ය අධ්‍යාපන ආයතන හා සම්බන්යීකරණය

. ජාතික රුයිර පාරවිලයන සේවාවන්‌ පිළිබද කටයුතු

. ඔෟෂධ නිෂ්පාදනය, ආනයනය හා බෙදාහැරීම පිළිබඳ කටයුතු

. ගී ලංකා වෛද්‍ය සේවාවට අදාල පරිපාලනය හා පිරිස්‌ කළමනාකරණය

. වෛද්‍ය හා පරිපූරක වෛද්‍ය සේවාවන්ගී ගුණාත්මකභාවය සහ නිපුණතා වැඩිකිරීමට අවශ්‍ය පුහුණු අවස්ථා

ඇතිකිරීම

. සෞඛ්‍ය අංශයට අදාල පර්යේෂණ කටයුතු ව්‍යාප්ත කිරීමට නව උපක්‍රම හඳුන්වා දීම
. ජාතික සෞඛ්‍ය රක්‍ෂණ වැඩසටහන්‌ පිළිබඳ කටයුතු

ම                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

1.4 සංවිධාන සටහන (කෙටුම්පත)

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020


Drafted Organization Structure for Ministry of Health - 14.07.2021

Additional Secretary                                      Additional Secretary                                 Additional Secretary           Additional Secretary            Additional Secretary
(Development)                                                (Admin) I                                             (Admin) IT                    (Procurement)               (Engineering Services)

Additional Secretary
SS                           (Public Health
Services)

LL) Additional Secretary
LLY   (Medical Services)

CFO (Finance) {1 | CFO (FinancelIl) | 1 | CFO (Finance ID) [|

DDG
DDG                           DDG                      DDG                  DDG                                                              DDG                       DDG                        DDG                    (ete Tining &       (Non Ce bl          (Bo Mei               DDG              (Environment,               DDG                 DDG                  DDG                   DDG                    DDG
(Public Health Services) I         (Public Health Services) IT       (Medical Supplies)      (Medical Services) I                                                      (Medical Services) IT              (Planning)               (Laboratory Services)                  "                            .                             -              (Dental Services)     Occupational Health & | | (Building & Logistic)         (Admin D              (Admin ID)              (Admin IID)            (Investigation)
Research)                  Diseases)               Engineering)                                 Food Safety)

Medical
Statistics
Unit

yee

Disaster                 Human
Preparedness           Resource
and Response     Coordinating

Unit (DPRD)        Unit (HRCU)

Protocol Division /——

OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                                OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                                                                               OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                               OD Unit - MDPU (05.08.2021)

TEC Unit

MH/MS
(President
Fund)



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

LS අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන අංශ

රොග සත්කාර සේවා
රේඛීය අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින රොෝහල්‌
මූඛ සෞඛ්‍ය සේවා
වතු හා නාගරික සෞඛ්‍ය සේවා

රොග නිවාරණ සේවා
බෝවන රොග පාලනය කිරීම
රෝග වාහකයන්‌ මගින්‌ බෝවන රෝග පාලනය
බෝ නොවන රොෝග පාලනය කිරීම
මාතෘ හා ළමා සෞඛ්‍ය දේවා
පෝෂණය
ආපදා පෙර සුදානම්‌ වීම සහ ප්‍රතිචාර දැක්වීම
පාරිසරික හා වෘත්තීය සෙෞබඛ්‍ය්‍ය සහ ආහාර සුරක්ෂිතතාව
සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය
තරුණ, වැඩිහිටි සහ අආබායිත පුද්ගලයින්‌ සඳහා වන සේවා
මහජන සෞඛ්‍ය පය වෛද්‍ය සේවා
දුම්කොළ හා මධ්‍යසාර පාලනය

වෙනත්‌ සේවා
අධ්‍යාපන, පුහුණු සහ පර්යේෂණ
රසායනාගාර සේවා
රුැයිර පාරවිලයන සේවා
සෞඛ්‍ය සේවාවන්හි ගුණාත්මකභාවය සහ ආරක්ෂාව
වෛද්‍ය සැපයුම්‌ සේවා
ජීව වෛද්‍ය ඉංජීනේරු සේවා
කළමනාකරණ සංවර්ධන හා සැලසුම්‌ සේවා
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය
මූල්‍ය සේවා
වෛද්‍ය සංඛ්‍යාන සේවා
පෞද්ගලික සෞඛ්‍ය සෝවා නියාමනය
ඔෟෂධ සහ රැපලාවණ්‍ය්‍ය දුව්‍ය නියාමනය

1.6 අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන / අරමුදල්‌

ජාතික රොෝහල්‌
ගී ලංකා ජාතික රෝහල, කොළඹ
ජාතික රෝහල, මහනුවර

ශික්ෂණ රොහල්‌
ශික්ෂණ රොහල අනුරාධපුර
ශික්ෂණ රොෝහල මඩකලපුව
ශික්ෂණ රෝහල කොළඹ උතුර, රාගම
ශික්ෂණ රොහල කොළඹ දකුණ, කළුබෝවිල
ශික්ෂණ රෝහල යාපනය
ශික්ෂණ රෝහල කරාපිටිය
ශික්ෂණ රෝහල කුලියාපිටිය
ශික්ෂණ රොෝහල ප්‍රොදෙණය
ශික්ෂණ රොහල රත්නපුර

7                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

විශේෂිත රෝහල්‌
කොළඹ ඊජ්වේ ආර්යා රෝහල (ශික්ෂණ), කොළඹ
ද සොයිසා කාන්තා රෝහල (ශික්ෂණ), කොළඹ
කාසල්‌ වීදියේ කාන්තා රෝහල (ශික්ෂණ), කොළඹ
ජාතික දන්ත රොහල (ශික්ෂණ), කොළඹ
ජාතික වෘක්කවේද, රුධිර කාන්දූ පෙරණ සහ බද්ධ කිරීමේ ආයතනය - මාලිගාවත්ත
ජාතික අක්ෂි රෝහල, කොළඹ
බෝචන රොග පිළිබඳ ජාතික ආයතනය - අංගොඩ
අපේක්ෂා රෝහල, මහරගම
ජාතික මානසික සෙෞබ්‍ය්‍ය ආයතනය - අංගොඩ
ශ්වසන රොග සදහා වූ ජාතික රෝහල, වැලිසර
පුනරුත්ථාපන රෝහල, රාගම
ශික්ෂණ රොහල, මහමොෝදර
සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක විශේෂිත ළමා රෝහල, පජරාදෙණය (ශික්ෂණ)

ලාදුරු රෝහල - හැඳල

පළාත්‌ මහ රෝහල්‌
පළාත්‌ මහ රෝහල, බදුල්ල
පළාත්‌ මහ රෝහල, කුරුණෑගල

දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොෝහල්‌
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, කළුතර
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, මීගමුව
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, මාතර සහ ගොඩගම
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, හම්බන්තොට
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, කෑගල්ල
දිස්තික්‌ මහ රොහල, නුවර එලිය
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, හලාවත
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල, මොණරාගල
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, පොලොන්නරුව
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, අම්පාර
දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල, ත්‍රිකුණාමලය

මූලික රෝහල්‌ -**ඒ” වර්ගය
මූලික රොහල **ඒ” කල්මුණේ උතුර
මූලික රොහල **ඒ” කල්මුණේ දකුණ (අෂ්රොෆ්‌ අනුස්මරණ රොහල)
මූලික රොහල **ඒ” අක්කරෙයිපත්තු
මූලික රොහල **ඒ” කන්තලේ

මූලික රෝහල්‌ - **බ්‌” වර්ගය
මූලික රොහල **බ” මුල්ලේරියාව (නැගෙනහිර කොළඹ මූලික රෝහල)
මූලික රොහල **බ” බේරුවල
මූලික රොහල **බ” ගම්පල

ප්‍රාදෝගීය රෝහල්‌
ප්‍රාදේශීය රොහල, කදාන (*ඒ” වර්ගය)
ප්‍රාදේශීය රොහල, දර්ගා නගරය (*බ්‌” වර්ගය)
ප්‍රාදේශීය රෝහල, අළුත්ගම (*ස්‌” වර්ගය)

මණ්ඩලයක්‌ මගින්‌ පාලනය වචන රොෝොහල්‌
ග්‍රී ජයවර්ධනපුර මහා රෝහල, තලපත්පිටිය, නුගේගොඩ
විජය කුමාරණතුංග අනුස්මරණ රොහල, සීදුව
ල€වවෛද්‍ය නෙවිල්‌ ප්‍රනාන්දු රෝහල, මාලඹේ

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020                     8


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

මහජන සෞඛ්‍ය ආයතන
බරවා මර්දන ව්‍යාපාරය
ලාදුරු මර්දන ව්‍යාපාරය
මැලේරියා මර්දන ව්‍යාපාරය
ජාතික පිළිකා මර්දන වැඩසටහන
නිදන්ගත වකුගඩු රොග පිළිබද ජාතික වැඩසටහන
ජාතික ඩෙංගු මර්දන ඒකකය
ක්ෂය රොග මර්දන හාළය රෝග පිලිබඳ ජාතික වැඩසටහන
ජාතික ලිංගාශගිත රොග / ඒඩිස්‌ මර්දන වැඩසටහන
වකුගඩු රොග නිවාරණ හා පර්යේෂණ ඒකකය
වසංගත රොග විදා්‍යා ඒකකය
පවුල්‌ සෙෞඛ්‍ය කාර්යාංශය
සෙෞඛ්‍ය්‍ය ප්‍රවර්ධන කාර්යාංශය

වෙනත්‌ ආයතන
ජාතික රැයිර පාරවිලයන සේවය
ල€වවෛද්‍ය පර්යේෂණ ආයතනය
ල€වෛද්‍ය සැපයුම්‌ අංශය
ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු සේවා
වෛද්‍ය සංඛ්‍යා ලේඛන ඒකකය
වරාය සෙෞඛ්‍ය කාර්යාලය - කොළඹ
වරාය සෙෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාලය - ගාල්ල
වරාය සෞඛ්‍ය කාර්යාලය - හම්බන්තොට
වරාය සෙෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාලය - කන්කසන්තුරෙය
වරාය සෞඛ්‍ය කාර්යාලය - ඔලුවිල්‌
වරාය සෙෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාලය - වෛද්‍ය පර්යේෂණ ආයතනය
වරාය සෞඛ්‍ය කාර්යාලය - ත්‍රිකුණාමලය
ගුවන්තොටුපල සෙෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාලය - කටුනායක
ගුවන්තොටුපල සෙබෝ්‍ය කාර්යාලය - මත්තල
ආහාර රසායනාගාරය, අනුරාධපුර
අධිකරණ වෛද්‍ය හා විෂවේදය පිළිබද ආයතනය
පාසල්‌ සෞඛ්‍ය කාර්යාලය
ලිංගාශ්‍රිත රෝග සායනය, මහමෝොදර
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තු වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානය

පුභූුණු ආයතන
ජාතික සෞඛ්‍ය විද්‍යායතනය, කළුතර

පශ්චාත්‌ මූලික හෙද පාසල, කොළඹ
හෙද පුහුණු පාසල - අම්පාර

හෙද පුහුණු පාසල - අනුරාධපුර
හෙද පුහුණු පාසල - බදුල්ල

හෙද පුහුණු පාසල - මඩකලපුව
හෙද පුහුණු පාසල - කොළඹ

හෙද පුහුණු පාසල - ගාල්ල
හෙද පුහුණු පාසල - හම්බන්තොට

හෙද පුහුණු පාසල - යාපනය
හෙද පුහුණු පාසල - කඳාන

හෙද පුහුණු පාසල - මහනුවර
හෙද පුහුණු පාසල - කුරුණගල
හෙද පුහුණු පාසල - මාතර

හෙද පුහුණු පාසල - මුල්ලේරියාව

9                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

හෙද පුහුණු පාසල - රත්නපුර

හෙද පුහුණු පාසල - වවුනියාව

ජාතික හෙද පාසල, ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර

ශ්‍රවණ විද්‍යා කාර්මික පුහුණු පාසල

බන්තු රේඛණ ශිල්පී පුහුණු පාසල

විද්‍යුත්‌ නිකර්පණ රේඛණ සටහන්කරුවන්‌ පුහුණු පාසල

කීට විද්‍යා සහායකයන්‌ පුහුණු පාසල

ල€වවෛද්‍ය රසායනාගාර කාර්මික විද්‍යාඥයන්‌ පුහුණු පාසල - වෛද්‍ය පර්යේෂණ
ආයතනය

ල€වවෛද්‍ය රසායනාගාර කාර්මික විද්‍යාඥයන්‌ පුහුණු පාසල- ප්‍රොදෙණය

අක්ෂි තාක්ෂණවේදී පුහුණු පාසල

හොෞත චිකිත්සක සහ වෘත්තීය චිකිත්සක පුහුණු පාසල, ගී ලංකා ජාතික රෝහල
ඔෟෂධ වේදී පුහුණු පාසල, ශ්‍රී ලංකා ජාතික රොහල

විකිරණ ශිල්පී පුහුණු පාසල

ග්‍රී ලංකා අංග ආදෝශක හා සෘජුකරණඥ පුහුණු පාසල

අරමුදල්‌ - ජාතික සෞඛ්‍ය සංවර්ධන අරමුදල

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020                    10


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

1.7 විදේශ අරමුදල්‌ ලබන ව්‍යාපෘති පිළිබද විස්තර

අනු            ව්‍යාපෘතියේ නම              ආධාරක         ව්‍යාපෘතියේ     ව්‍යාපෘති කාල
අංකය                                  ආයතනය      ඇස්තමේන්තුගත      සීමාවට
පිරිවැය (Gr.
මිලියන)

I     ප්‍රාථමික සෞඛ්‍ය සේවා පද්ධනිය සවි | ලෝක බැංකුව       36,440.00 ! 2010-2023
බල ගැන්වීමේ ව්‍යාපෘතිය (PSSP)                                                සැප්තැම්බර්‌

2        ශ්‍රී ලංකා COVID-190 හදිසි පූතිචාර සහ | ලෝක බැංකුව           23,701.00 | 2020-2023
සෞඛ්‍ය පඳ්ධතිය සූදානම්‌ කිරීමේ
ව්‍යාපෘතිය

3      සෙෞඛ්‍ය පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීමේ | ආසියානු            10,500.00 ।! 2018 2023
ව්‍යාපෘතිය (HSEP)                         සංවර්ධන                               ඔක්තෝබර්‌

බැංකුව

4      සෞඛ්‍ය හා වෛද්‍ය සේවා වැඩි දියුණු | ගී ලංකා රජය        18,504.00 | 2018

කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය                            — ජයිකා                                   ඔක්තෝබර්‌ —
2023
ඔක්තොෝබර්‌

5      මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ මාතෘ හා නව | කොයිකා             1,275.00 2017-2020
ජන්ම සෞඛ්‍ය සේවා ශක්තිමත්‌ කිරීමේ                                       දෙසැම්බර්‌
ව්‍යාපෘතිය

0    ඒඩ්ස්‌, ක්ෂය රෝගය සහ මැලේරියං | GFATM          1,548.00 |! 2010 — 2021
රොෝග සඳහා සටන්‌ කිරීමේ ගෝලීය                         දෙසැම්බර්‌
අරමුදල මඟින්‌ කියාත්මක ව්‍යාපෘතිය
(GFATND

1      බාහිර රොගී සේවා සංකීර්ණය | චීනය               11,736.00 2017-2021

සංවර්ධනය - කොළඹ ජාතික රොෝහල
(ගි ලංකා රජය - චීන රජය)

8     පොළොන්නරුවේ ජාතික වෘක්කවේද | චීනය           13,700.00 2018 — 2021
රෝහල ඉදි කිරීම (ශි ලංකා රජය -                        සැප්තැම්බර්‌
චීනය)

0     නෝරා ගත්‌ රෝහල්වල සෞඛ්‍ය | චීනය            15,300.00 ! 2010 — 2021
පහසුකම්‌ වැඩි දියුණු කිරීම (චීනයේ                      සැප්තැම්බර්‌
EXIM bvwකව)

10     කළුතර දිස්ත්‍රික්‌ මහා රොහල විශේෂිත | නෙදර්ලන්තය          5,380.00 ' 20160 — 2020
මාතෘ හා ළමා රෝහලක්‌ ලෙස වැසි                        අප්‍රේල්‌

දියුණු කිරීම (ශ්‍රී ලංකා රජය -
නෙදර්ලන්ත රජය)

Il    හම්බන්තොට සහ නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්‌ | නෙදර්ලන්තය       16,920.00 । 2013-2020
මහා රෝහල්‌ සංවර්ධනය කිරීම (ශ්‍රී
ලංකා රජය - නෙදර්ලන්ත රජය)

ID)    යාපනය ශික්ෂණ රෝහලේ තෙමහල්‌ | කුවේට්‌            530.00 2018 — 2020
පුනරුත්ථාපන මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීම
හා උපකරණ සැපයීම සහ තුන්‌ අවුරුදු
පුහුණු වැඩසටහනක්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම

(කුවේට්‌)

I3   ශල්‍යාගාර හා හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකක | ඔස්ටියාව        1,939.00 2018 — 2020
වැඩිදියුණු කිරීම (ගී ලංකා රජය -                   දෙසැම්බර්‌
ඔස්ටියාවා)

ll                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

14    ද සොයිසා මාතෘ රෝහල සඳහා නව | ප්‍රංශය ” HNB        4,050.00 ! 2019-2022
උපත්‌ හා ප්‍රසව විමර්ශන මධ්‍යස්ථානය
(ප්‍රංශය-HNB)

15     මඩකලපුව ශික්ෂණ රෝහල සඳහා | ඉන්දියාව             215.00 2010 — 2020
ශල්‍ය ඒකකයක්‌ ඉදි කිරීම සහ වෛද්‍ය                                      දෙසැම්බර්‌
උපකරණ ප්‍රසම්පාදනය (ශ්‍රී ලංකා රජය
- ඉන්දියාව)

16    උතුරු පළාතේ රොහල්‌ සංවර්ධනය | නෙදර්ලන්තය       12,120.00 2010 — 2021
කිරීම (DRIVE) (ශී Gංකා රජය -                   ජූලි
නෙදර්ලන්තය)

I   හෙල්මට්‌ කොල්‌ මාතෘ රෝහල ඉදි | ජර්මනිය        4,480.00 2015
කිරීම - කරාපිටිය ගාල්ල (ශී ලංකා                      ඔක්නොෝමි්බර්‌
රජය - ජර්මන්‌ රජය - kt)                                                         — 2020 ජූනි

13      පළාත්‌ සඟා යටතේ ඇති අවශ්‍යතා ඇති ඕස්ට්‍රෙලියාව            2,000.00 । 20160-2020
රොහල්වල    සායනික    අපද්‍රව්‍ය
කළමනාකරණ පද්ධති ස්ථාපිත කිරීම
මගින්‌ රොගී්‌ සත්කාර සේවා ශක්තිමත්‌
කිරීම (ශ්‍රී ලංකා රජය - ඕස්ට්‍රෙලියාව)

19    රාජ්‍ය ඔෟෂධ නිෂ්පාදන සංස්ථාවේ | ජයිකා            ජපන්‌ යෙන්‌ | 2010-2020
(එස්පීඵමසි) නිෂ්පාදන ධාරිතාව පුළුල්‌               (ම්ලියනා1,244
කිරීම සහ පුනරුත්ථාපනය (ශී ලංකා
රජය - ජයිකා)

20    ගිලන්‌ රථ කාර්‌ ව්‍යාපෘතිය (ශී ලංකා | ඔස්ටියාව          1,837.00 12018-2020
රජය - ඔස්ටියාව)

12



2 පරිච්ඡේදය

ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම





සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

2.0 විශේෂ ජයග්‍රහණ, අභියෝග හා ඉදිරිඉලක්ක

ග්‍රී ලංකා රජය විසින්‌ සපයනු ලබන සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ ක්‍රියාත්මක වන්නේ කැබිනට අමාතා්‍යවරයකු යටතේ
ය. 2015 වර්ෂයේ සිට දේශීය වෛද්‍ය අංශය, සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයට ඇතුළත්‌ කර තිබූ අතර ඉන්‌ අනතුරුව
අමාත්‍යාංශය සෞඛ්‍ය, පෝෂණ හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය ලෙස නැවත නම්‌ කරන ලදී. 2020 දී රජය
වෙනස්වීමන්‌ සමඟ අමාත්‍යාංශය, සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය ලෙස නැවත නම්‌ කරන ලද අතර ඔෟෂධ
නිෂ්පාදනය, සැපයුම්‌ හා නියාමනය සහ දේශීය වෛද්‍ය විද්‍යාව ප්‍රවර්ධනය, ග්‍රාමීය ආයුර්වේද රෝහල්‌
සංවර්ධනය සහ ප්‍රජා සෞඛ්‍ය යන විෂයයන්‌ සඳහා රාජ්‍ය අමාත්‍යවරුන්‌ දෙදෙනෙකු පත්‌ කරන ලදී. රජය
විසින්‌ ක්‍රියාවට නංවන ලද ජාතික ප්‍රතිපත්ති මත පදනම්‌ වූ “සෙ සම්පන්න ප්‍රජාවක්‌” නිර්මාණය
කිරීමට සහ “සෞභාග්‍යයේ දැක්ම” යන ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශයට අනුකූලව, නියමිත රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශවලට
ප්‍රතිපත්තිමය මග පෙන්වීමක්‌ ලබාදීම සහ සෞඛ්‍ය විෂයයට අදාළ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම, නියමිත
නීති, අණ පනත්වලට අනුකුලව ජාතික අයවැය යටතේ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම, රාජ්‍ය ආයෝජන සහ
ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහනට අදාළ දෙපාර්තමේන්තු, රාජ්‍ය සංස්ථා සහ වා්‍යවස්ථාපිත ආයතන යටතේ
විෂයයන්‌ හා කාර්යයන්‌ සම්බන්ධ ප්‍රතිපත්ති, වැඩසටහන්‌ සහ ව්‍යාපෘති සකස්‌ කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම,
අධීක්ෂණය සහ ඇගයීම සෙෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය යටතට ගැනේ.

2020 මුල්‌ භාගයේ සිට ශ්‍රී ලංකාවට කොට්ඩි-10 වසංගතය සමඟ සටන්කිරීමට සිදු වී තිබේ. මෙම නව
වසංගතයට එරෙහිව සටන්‌ කිරීම සඳහා බොහො සම්පත්‌ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ නැවත නැවත වෙන්‌
කිරීමට සිදුවී ඇත. පෙබරවාරි මාසයේ දී චීනයේ සංචාරකයෙකු වෛරසය ආසාදනය වූ බවට පළමූ වරට
වාර්තා වීමෙන්‌ අනතුරුව, 2020 මාර්තු 11 වන දින වෛරසය ආසාදනය වූ පළමූ දෝශය පුද්ගලයාද සමග ගී
ලංකාව තුල කොවිඩි-10 රොගීන්‌ 42,702 ක්‌ (2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දන වන විට) වාර්තා වී ඇත. මෙම
වසංගත තත්ත්වයත්‌ සමඟ කොවිඩි-109 රෝගීන්ට සේවය කිරීම සඳහා මුළු රටම ආවරණය වන පරිදි
අංගොඩ බෝවන රොග පිළිබද ජාතික ආයතනය සහ තොරාගත්‌ රෝහල්වල පහසුකම්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමට
අමාත්‍යාංශය විසින්‌ පියවර ගෙන තිබේ. ඊට අමතරව, ප්‍රතිකාර මධ්‍යස්ථානද පිහිටුවන ලදී.

ලබාගත්‌ විශේෂ ජයග්‍රහණ:

> විවිධ කාණ්ඩවල වෛද්‍ය සේවා ආයතන මගින්‌ ලබාදිය යුතු පහසුකම්‌ පිළිබඳ පොදු චක්‍රලේඛය නිකුත්‌
කිරීම (අංක 01-18 / 2020 සහ 2013.03.03 දිනැනි)
රෝහල්‌ වර්ගීකරණය පිළිබද 2005 මැයි 11 දිනැති අංක 02-61/2005 පොදු චක්‍රලේඛය යාවත්කාලීන
කරමින්‌ මෙම චක්‍රලේඛය නිකුත්‌ කරන ලදී. ජන විකාශන පැතිකඩ සහ ජීවන රටාවේ වෙනස්වීම්‌
හේතුවෙන්‌ රටේ රෝග තත්ත්ව හා සෞඛ්‍ය අවශ්‍යතා සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌ වී තිබෙ. මෙම
අවශ්‍යතාවය සම්පුර්ණ කිරීම සඳහා නව විශේෂඥතා සහ උප විශේෂඥතා රැසක්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ පශ්චාත්‌
ල€වවෛද්‍ය පුහුණුවට ඇතුලත්‌ කර ඇත. එබැවින්‌, විවිධ රෝහල්‌ කාණ්ඩ යටතේ සැපයිය යුතු සේවාවන්‌
සංශෝධනය කර ඇති අතර එම නිසා පෙර චක්‍රලේඛය මෙම නව චක්‍රලේඛය මගින්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කර
ඇත. අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතියලත්‌ විශේෂඥතා ලැයිස්තුව සහ අත්‍යාවශ්‍ය සේවා පැකේජය (ESP)
සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ චක්‍රලේඛයේ සංශෝධන සිදු කර ඇත. නව චක්‍රුලේඛයට අනුව රොහල්‌, කාණ්ඩ
අටකට වර්ග කර ඇත. ඒවා නම්‌: ජාතික රොහල්‌, ශික්ෂණ රොහල්‌, විශේෂිත රොහල්‌, පළාත්‌ මහ
රොහල්‌, දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල්‌, මූලික රෝහල්‌ ඒ සහ බ්‌, ප්‍රාදෝශීය රෝහල්‌ ඒ, බී, සහ සී හා ප්‍රාථමික
වෛද්‍ය සත්කාර ඒකක වේ.

1°                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

> අත්‍යවශ්‍ය සේවා පැකේජය ක්‍රියාත්මක කිරීම (ESP)

ග්‍රී ලංකාවේ අත්‍යවශ්‍ය සෙෞඛ්‍ය සේවා පැකේජය (SLEHSP) පිළිබද ප්‍රකාශනය, 2019 දී ලෝක සෞඛ්‍ය
සංවිධානයේ සහාය ඇතිව ප්‍රකාශයට පනත්‌ කරන ලදී. ප්‍රාථමික මට්ටමින්‌ ලබා දියයුතු සේවාවන්‌ සදහා
ප්‍රමිති සකස්‌ කිරීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ මට්ටමින්‌ සම්පත්‌ වෙන්‌ කිරීම මෙහෙයවීමේ මෙවලමක්‌
ලෙස වර්තමාන සෞඛ්‍ය සදෝවා සැපයුම්‌ ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා අත්‍යවශ්‍ය සෞෞඛ්‍ය්‍ය සේවා පැකේජය
සහාය වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. නිවසට සමීප ප්‍රාථමික මටටමේ ආයතනවල මෙම සේවාවන්‌
ලබාදීම මගින්‌ සෞඛ්‍ය සේවාවන්ට සමාන ප්‍රවේශයක්‌ සහ නිදන්ගත රොග සඳහා වැඩිදියුණු කළ සේවා
මගින්‌ අඛණ්ඩව රැකවරණය ලබාදෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.

ග්‍රී ලංකාවේ ප්‍රාථමික සෙබ්‍යෙ සේවා ප්‍රතිසංවිධානය කිරීමේ අඛණ්ඩ වැඩසටහනේ කොටසක්‌ ලෙස
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය අතා්‍යවශ්‍ය්‍ය සෞඛ්‍ය සෝවා පැකේජය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ආරම්භ කරන
ලදී. මෙම සන්දර්භය තුළ, පළාත්‌ පාර්ශවකරුවන්‌ සඳහා උපදේශක වැඩමුළු හතරක්‌ පැවැත්වීමට
නියමිතව තිබූ අතර 2020 දී දකුණු හා මධ්‍යම පළාත්‌ සදහා වැඩමුළු දෙකක්‌ පමණක්‌ පවත්වන ලදී
(අගොස්තු 24 හා 25 සහ සැප්තැම්බර්‌ 21 හා 22). කොවිඩි-10 වසංගතය හේතුවෙන්‌ වයඹ සහ උතුරු
පළාත්‌ සඳහා වන තවන්‌ වැඩසටහන්‌ දෙකක්‌ කල්‌ දැමීමට සිදුටිය.

SRI LANKA ESSENTIAL HEALTH
SERVICES PACKAGE
ADE

ESP ප්‍රකාශනය

මාතර සහ මහනුවරදී පවත්වන ලද වැඩමුළු

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                      16


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

> සංවර්ධනය වෙමින්‌ පවතින රටවල සංජානන ආබාධ පිළිබඳ ජාතා්‍යන්තර සමුළුව
සංවර්ධනය වෙමින්‌ පවතින රටවල සංජානන ආබාධ පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර සමුළුව (ICBD) 2020
පෙබරවාරි 23 සිට 26 දක්වා ශී ලංකාවේදී පැවැත්විණ. ICBD හි පරමාර්ථය වන්නේ සංවර්ධනය
වෙමින්‌ පවතින රටවල සහභඟාගීවන්නන්ට ආවේක්ෂණය සහ සෙෞඛ්‍ය සේවා සැපයීම ක්‍රියාත්මක කිරීම
සහ ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා භාවිතා කළ හැකි නිශ්චිත ප්‍රායෝගික මෙවලම්‌ සහ ප්‍රවේ්‍යශයන්‌ සැපයීම හා
ප්‍රතිපත්ති උද්දීපනය මෙන්ම මූල්‍යාධාර සැපයීම වේ.

Pe

E             වද                                                                                      L)
E Intemational Conference on Birth Defects                 න! |
& Disabilities in the Developing World

MinTos 4 Cait

PEK Iw IO ALL MKCTLERAN (OATS Foe hia tw Derry ral

23 - 26 February 2020

මෙහි ප්‍රධාන දේශනය, මහාචාර්ය ආර්නොෝල්ඩ්‌ ක්‍රිස්ටෙන්සන්‌ විසින්‌ පවත්වන ලදී. අඩු හා මධ්‍යම
ආදායම්‌ ලබන රටවල සංජානන ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්‌ සදහා අඛණ්ඩව සේවා සැපයීමේ
අවශ්‍යතාවය ඔහු විසින්‌ අවධාරණය කළෝය.

> ජාතික අක්ෂි රෝහල වෙත අක්ෂ ටොමොග්රැපි (OCT යන්ත්‍රය සැපයීම

17                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

අක්ෂි ටොමොග්රැපි (OCD යනු වෛද්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ භාවිතාවන නව රූපකරණ තාක්ෂණයක්‌. එය
ඉහළ විභහේදනයකින්‌, ජීව පටකවල හරස්කඩ නිරුපණය කිරීම සිදූ කරයි. OCT යන්ත්‍රයේ ශබ්දය
වෙනුවට ආලෝකය භාවිතා කරන අතිධිවනීිත ස්කෑන්‌ එකක්‌ ලෙස හැදින්විය හැකිය. OCT
තාක්ෂණයේ පරමාර්ථය වන්නේ මිනිස්‌ පටකවල පටක-ටිදා්‍යාත්මක ව්‍යුහය සෘජුවම දෘශ්‍යකරණය කිරීම
සමඟ සජීවීව, දෘෂ්ටි ජෛව සාම්පල පරික්ෂා කිරීමයි. දෘෂ්ටි විතානය, දෘෂ්ටි ස්නායු හිස, ස්වඡජ්චය සහ
ඇසෙහි ඉදිරිපස කුටියේ ප්‍රතිබිමභ ලබාගැනීම සඳහා අක්ෂි වෛද්‍ය විද්‍යාවේ OCT පුරුද්දක්‌ ලෙස
භාවිතා කරයි.

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ සහය ඇතිව ජාතික අක්ෂි රෝහලට OCT යන්ත්‍රයක්‌ ලබා දෙන ලදී.

> මාතර දිස්ත්‍රික්‌ මාතෘ හා නව ජන්ම සෞඛ්‍ය සේවා ශක්තිමත්‌ කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය (කොයිකා ව්‍යාපෘතිය)
මෙම ව්‍යාපෘතියට කොයිකා විසින්‌ අරමුදල්‌ සපයන ලද අතර ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු 2018 දී ආරම්භ කරන
ලදී. ඉහත ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වූයේ කඹූරුගමුවේ පිහිටි කොරියා - ශ්‍රී ලංකා මිත්ත්‍රත්ව
රෝහල, මාතෘ හා නව ජන්ම සෞඛ්‍ය සේවා සඳහා විශේෂිත වූ තෘතියික රෝහලක්‌ ලෙස වැඩිදියුණු
කිරීම තුළින්‌ මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ මාතෘ හා නව ජන්ම සෞඛ්‍ය සේවා ශක්තිමත්‌ කිරීමයි. දැනට තිබෙන
ගොඩනැගිල්ල නවීකරණය කිරීම හා නව ගොඩනැගිල්ල ඉදිකරමින්‌ මාතර මහ රොහලේ මාතෘ හා නව
ජන්ම සෞඛ්‍ය සේවාවට අයත්‌ සියළුම පහසුකම්‌ කොරියා - ශී ලංකා මිත්ත්‍රත්ව රෝහල වෙත
රැගෙනයාම මගින්‌ එම අරමුණු ඉටුකර ගැනීමට බලාපොරොත්තු විය. මෙම ප්‍රදානය යටතේ තෝරාගත්‌

€වවෛද්‍ය උපකරණ ද ලබා දෙන ලදී. පවතින ගොඩනැගිල්ල නවීකරණය කිරීම හා නව ගොඩනැගිල්ල
ඉදිකිරීම, 2020 දී සම්පූර්ණ කරන ලදී. 2020 දී උපකරණවලින්‌ 50% ක්‌ සපයා දී ඇත.

> මීගමුව දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල රේඛීය අමාත්‍යාංශය යටතට පවරා ගැනීම
බස්නාහිර පළාත්‌ සභාව යටතේ පැවති මීගමුව දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල, රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ පවරා
ගනු ලැබුවේ යටිතල පහසුකම්‌ හා මානව සම්පත්‌ තවදුරටත්‌ පුළුල්‌ කිරීම හා ශක්තිමන්‌ කිරීම මහින්‌
උසස්‌ තත්ත්වයේ සේවාවන්‌ සැපයීම සදහාය. මෙම රෝහල රේඛිය අමංාත්‍යාංශයට පවරා ගැනීම සඳහා
අමාත්‍ය මණ්ඩලය ටිසින්‌ 2020.01.14 දින අනුමැතිය ලබා දී ඇති අතර පොදු චක්‍රලේඛය 2020.05.21
දින නිකුත්‌ කරන ලදී.

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                      18


සොෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

කොවිඩි-10 පාලනය කිරීම සඳහා එක්සත්‌ ජනපද ජාත්‍යාන්තර සංවර්ධනය සඳහා වූ ඒජන්සිය විසින්‌
වෙන්ටිලේටර යන්ත්‍ර 200 ක්‌ පරිත්‍යාග කිරීම

කොවිඩි-10 පාලනය කිරීම සඳහා එක්සත්‌ ජනපද රජය විසින්‌ එක්සත්‌ ජනපද ජාත්‍යන්තර සංවර්ධනය
සදහා වූ ඒජන්සිය (USAID) හරහා ජංගම වෙන්ටිලේටර 200 ක්‌ ශ්‍රී ලංකාවට පරිත්‍යග කරන ලදී.

A

Er OD)

4  I

4

IE

EDIE EEEIAD

ei ri rh rh

mei
දූ                         LT!

1°

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

> අමාත්‍යාංශයේ කොවිඩි-109 සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ පෙරසූදානම්‌ සහ ප්‍රතිචාර සැලැස්ම

©

Sri Lanka Preparedness & Response Plan
COVID-19
April 2020

Ministry of Health and indigenous Medical Services, Sri Lanka

Vernlen 1: V* Agri! 2020

කොවිඩි-109 වසංගතය පාලනය කිරීම සදහා සියළුම රොග නිවාරණ, ප්‍රවර්ධන හා වැළැක්වීමේ සෞඛ්‍ය
ආයතන ඇතුළුව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ ප්‍රධාන කාර්යභාරයක්‌ ඉටූ කරයි. එය ජනතාවගේ
සෞඛ්‍යයට පමණක්‌ නොව රටේ ආර්ථිකයට ද බලපා ඇත. මෙම තත්වයන්‌ යටතේ රටවල්‌ කිහිපයක්‌,
රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන, ආධාරක ආයතන සහ පෞද්ගලික සංවිධාන විසින්‌ අරමුදල්‌, උපකරණ සහ
වෙනත්‌ අවශ්‍යතා රජයට ලබා දී සහයෝගය දැක්විය.

මෙම ක්‍රියාවලියට පහසුකම්‌ සැපයීම සඳහා කළමනාකරණ, සංවර්ධන හා සැලසුම්‌ ඒකකය ටිසින්‌
ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය සහ අනෙකුත්‌ අදාළ පාර්ශවකරුවන්ගේ සහාය හා තාක්ෂණක මඟ
පෙන්වීම ඇතිව “කොවිඩි-10 සදහා ගී ලංකාවේ පෙරසූදානම්‌ සහ ප්‍රතිචාර සැලැස්ම” සකස්‌ කරන ලදී.

> PCR රසායනාගාර ස්ථාපිත කිරීම / වැඩිදියුණු කිරීම

සෞඛ්‍ය අමාත්‍ය්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වචන පීසීආර පරික්ෂණාගාර 106 ක්‌, එනම්‌ වෛද්‍ය පර්යේෂණ
ආයතනය, මහනුවර ජාතික රෝහල, නැගෙනහිර කොළඹ මූලික රොහල, බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර
ගුවන්තොටුපල, කොළඹ උතුර, අනුරාධපුර, කරාපිටිය, යාපනය, මඞඩකලපුව සහ රත්නපුර ශික්ෂණ
රෝහල්‌, ශී ජයවර්ධනපුර මහ රොහල, අපේක්ෂා රොහල, බදුල්ල හා කුරුණගල පළාත්‌ මහ රෝහල්‌
සහ නුවර එළිය දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල යන ආයතනවල පිහිටුවා ඇත. මීට අමතරව, ශී ලංකා හමුදාවට
අයත්‌ ආයතන දෙකක්‌ වන යුද හමුදා රොහල හා කොතලාවල ආරක්ෂක විශ්ව විද්‍යාලය සහ විශ්ව
විද්‍යාල පහකද පීසීආර්‌ පරික්ෂණාගාර ස්ථාපිත කිරීම මඟින්‌ COVID-19 හඳුනාගැනීමේ ධාරිතාට,
ආයතන 23 ක්‌ දක්වා ඉහළ නංවා ඇති අතර එමඟින්‌ පීසීආර පරික්ෂණ සිදුකළ හැකිය.

> බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ PCR රසායනාගාරයක්‌ පිහිටුවීම

කොවිඩි-19 ආසාදිත රෝගීන්‌ හදුනා ගැනීම සඳහා මූලික රොග විනිශ්චය කිරීමේ පරික්ෂණය වන්නේ
පොලිමරේස්‌ දාම ප්‍රතික්‍රියා (PCR) පරික්ෂණයයි. බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ සිටින
මගීන්ගෙන්‌ ලබාගත්‌ පීසීආර්‌ සාම්පල පරික්ෂා කිරීම සදහා දිවයිනේ විවිධ රසායනාගාර වෙත ප්‍රවාහනය
කිරීමට සිදු වූ අතර මෙය අභියෝගාත්මක කාර්යයක්‌ විය. කටුනායක ගුවන්‌ තොටුපලේ ජීසීආර්‌
රසායනාගාරයක්‌ නොමැතිකම හේතුවෙන්‌ දිවයිනට පැමිණෙන ලද ග්‍රී ලාංකිකයන්ට කොව්ඩ්-10
ආසාදනය වී ඇත්දැයි තහවුරු කර ගැන්ම සඳහා පිටතදී පරික්ෂණ සිදු කිරීමට සිදුවිය. මෙම
අභියෝගයට මුහුණදීම සඳහා බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ PCR රසායනාගාරයක්‌
ස්ථාපිත කර ජුලි 13 වන දින සිට මෙහි ක්‍රියාකිරීම ආරම්භ කරන ලදී. පළමූ අදියර යටතේ, විදෙස්‌
ගතව සිට දිවයිනට පැමිණෙන සියළුම ග්‍රී ලාංකිකයින්ගේ PCR පරික්ෂණ මෙම රසායනාගාරයේදී සිදු
කරන ලදී.

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     20


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

මූලදී, ගුවන්‌ තොටුපලේ රසායනාගාරයේ දී දිනකට පරික්ෂණ 500 ක්‌ සිදූ කල අතර පසුව එය දිනකට
පරික්ෂණ 1000 ක්‌ දක්වා වැඩි කරන ලදී.

> නැගෙනහිර කොළඹ මූලික රෝහලේ PCR රසායනාගාරයක්‌ පිහිටුවීම

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ (ඒසීබි) ආධාර ඇතිව ක්‍රියාත්මක සෙබේ‍ය පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීමේ
ව්‍යාපෘතියේ ආධාරයෙන්‌ නැගෙනහිර කොළඹ මූලික රොහලේ රොග විනිශ්චය කිරීමේ හැකියාව
වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා නව ජීසීආර්‌ රසායනාගාරයක්‌ පිහිටුවන ලදී.

මෙම රසායනාගාරයේ ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු ඉතා කෙටි කාලයක්‌ තුළ අවසන්‌ කර 2020 මැයි මස 1
වන සතියේ රසායනාගාරය ආරම්භ කරන ලදී. වෛද්‍ය උපකරණ, ප්‍රතිකියාකාරක, පාරිභොජ්‍ය
ද්‍රවා්‍ය සැපයීම, රසායනාගාර තොරතුරු තාක්ෂණ විසදුම්‌ සහ සෙෞඛ්‍ය්‍ය වෘත්තිකයන්ගේ ධාරිතා
සංවර්ධනය ඇතුළු සමස්ත ව්‍යාපෘතිය සඳහාම ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව අරමුදල්‌ සපයන ලදී.

> කොවිඩි-10 ප්‍රතිකාර මධ්‍ය්‍යස්ථංන පිහිටුවීම

කොවිඩ්-19 ආසාදිත පුද්ගලයින්‌ කළමනාකරණය කිරීම සඳහා බොහෝ රෝහල්වල වෙන්කර
සාත්තු කරන හා කොවිඩි-19 ප්‍රතිකාර ඒකක පිහිටුවන ලදී. බෝවන රොග පිළිබඳ ජාතික
ආයතනය, ශ්‍රී ලංකා ජාතික රෝහල, මහනුවර ජාතික රොහල, උතරු කොළඹ “රාගම, කරාපිටිය,
අනුරාධපුර, යාපනය, රත්නපුර, මඬඩකලපුව සහ දකුණු කොළඹ - කළුබෝවිල ශික්ෂණ රෝහල්‌,
කුරුණෑගල හා බදුල්ල පළාත්‌ මහ රොහල්‌, ගම්පහ, මීගමුව, පොලොන්නරුව, හලාවත, මාතර,
හම්බන්තොට, මොණරාගල, වවචිනියාව සහ කළුතර දිස්ත්‍රික්‌ මහ රොහල්‌, ඊජ්වේආර්යා රෝහල,
කාසල්‌ වීදියේ රෝහල, වැලිකන්ද, මුල්ලේරියාව, හෝමාගම, මාරවිල, මිනුවන්ගොඩ සහ
බේරුවල මූලික රොහල්‌, වැලිසර ලය රොහල, ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහ රෝහල සහ වෛද්‍ය නෙවිල්‌
ප්‍රනාන්දු රෝහල කොවිඩි-10 රෝගීන්ට ප්‍රතිකාර කිරීම සඳහා සූදානම්‌ කෙරිණ.

> ශ්‍රී ලංකාවේ කොවිඩි-109 ව්‍යාප්තියේදී බෝ නොවන රෝග (NCD) සහිත රෝගීන්‌ සඳහා අඛණ්ඩ
සේවාවන්‌ සැපයීම සහතික කිරීම
ශ්‍රී ලංකාවේ බෝ නොවන රෝග ව්‍යාප්තිය, වසර ගණනාවක්‌ තිස්සේ ක්‍රමයෙන්‌ ඉහළ ගොස්‌ තිබේ.
2016 වර්ෂයේදී රටේ සිදු වූ සමස්ත මරණවලින්‌ 83% ක්ම බෝ නොවන රොග නිසා සිදුවූ මරණ
වේ. කොවිඩි-19 වසංගතය මධ්‍යයේ බො නොවන රොග සහිත රෝගීන්‌ සදහා නිරන්තර සෙෞබඛ්‍ය
සේවාවන්‌ අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම අභියෝගයක්‌ විය. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌
වැදගන්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදුකරන ලදී.

අ) තැපැල්‌ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව භාවිතා කරමින්‌ ඔෟෂධ බෙදාහැරීම
රජයේ රොහල්වලින්‌ නිතිපතා ප්‍රතිකාර ලබා ගන්නා නමුත්‌ වෛද්‍යවරයකු හමුවීමේ හදිසි
අවශ්‍යතාවයක්‌ නොමැති රොගීන්ට තැපැල්‌ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව හරහා ඔෟෂධ ලබා දී ඇති
අතර එමඟින්‌ රෝගීන්ට ඔවූන්ගේ ඔෟෂධ ලබා ගැනීමට රෝහලට පැමිණිම අවශ්‍ය නොවේ.
මෙම කියාවලිය පහසු කිරීම සඳහා සියලුම රජයේ රෝහල්‌ සායනවල සම්බන්ධතා අංක
ලැයිස්තුවක්‌ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ වෙබ්‌ අඩවිය හරහා මහජනයාට ලබා දෙන ලදී.

21                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ආං) ඔෟෂධශාලා සහ ඔසුසැල්‌ හරහා ඔෟෂධ බෙදා හැරීමේ පද්ධතිය
සාමාන්‍යයෙන්‌ පුද්ගලික අංශයෙන්‌ ඹෟෂධ මිලදී ගන්නා අයගේ නිවෙස්වලට ඔෟෂධ ලබාදීම

සදහා වෙබි-පාදක යාන්ත්‍රණයක්‌ ස්ථාපිත කරන ලදී. මෙම ක්‍රමය රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික
ඔසුසැල්‌ සමඟ ඔෟෂෙධශාලා හිමිකරුවන්ගේ සංගමයේ සහයෝගයෙන්‌ ස්ථාපිත කරන ලදී.
මහජනතාවට සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ වෙබ්‌ අඩවිය හරහා ඔෟෂධශාලාවක්‌ තෝරාගෙන තම
ඇණවුම (මෑතකාලීන බෙහෙත්‌ වට්ටෝරුව ජායාරැපයක ස්වරූපයෙන්‌) සමාජ මාධ්‍ය යෙදුමක්‌
(WhatsApp/Yiber) හරහං ඉෑරපනත්‌ කළ හැකිය. ඔෟෂධ අලෙවිසැල්‌ පාරිභෝගිකයින්ට
සාධාරණ බෙදාහැරීමේ ගාස්තූුවකට ඹෟෂධ බෙදා දුන්නේය.

               +,
බෑ
pharmacy
Locate nearest
eee se SS IE: pharmacy
delivery service

අ0 බෝ නොවන රෝග සායන රෝගීන්‌ සදහා අඛණ්ඩව ඹෟෂධ සැපයීම සහතික කිරීම

හදිසි නොවන සායනික පැමිණම්‌ අධෛර්යමත්‌ කරන ලදි. සෙබෞ්‍ය අමාත්‍යාංශය ටිසින්‌ බෝ
නොවන රෝග සහිත රොගීන්‌ සදහා වෙනදාට වඩා දිගු කාලයක්‌ (මාස 2) සදහා ඔෟෂධ නිකුත්‌
කිරීමට චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී. සායන පොත රැගෙන එන්නේ නම්‌ ළඟම ඇති සෞඛ්‍ය
සේවා ආයතනයෙන්‌ රෝගීන්ට ඔෟෂධ ලබා දෙන ලදී. සෙබෝ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය (මහජන
සෙෞඛ්‍ය හෙද නිලධාරී සහ පවුල්‌ සෙෞඛ්‍ය නිලධාරී) සහ සෞඛ්‍ය නොවන කාර්ය මණ්ඩලය
(ගාම නිලධාරි, සංවර්ධන නිලධාරීන්‌, ගමේ නායකයින්‌, ස්වේච්ඡා සේවකයන්‌) හරහා ගෙදරට
ඹෟෂධ ලබා දීම තවන්‌ ක්‍රමවේදයකි.

අ) දුරස්ථ සෙෞඛ්‍ය සේවා ප්‍රවර්ධනය
රජයේ රොහල්වල වකුගඩු රොෝග සායන 16 ක මගේ වෛද්‍ය වරයා ටෙලි- වෛද්‍ය ක්‍රමය දියත්‌

කිරීමට බෝ නොවන රෝග කාර්යාංශය විසින්‌ අරමුදල්‌ සපයන ලදී. මෙම ක්‍රමය මහින්‌ වකුගඩු
බද්ධ කිරීම හො රුධිර කාන්දු පෙරණ වැනි අයි අවදානම්‌, ප්‍රතිශක්තිය අඩු, බෝ නොවන රොග
සහිත රොගීන්‌ අතර සන්නිවේදනය සඳහා පහසුකම්‌ සැපයිණ.

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     22


සොෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

EL)

SAMSUNG    ©

ඉ) රෝගීන්ගේ තොරතුරු සේවා
Tens tei curt                   රෝගීන්ගේ විමසීම්වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම සඳහා ඉංග්‍රිසි, සිංහල
Ampars Arnadhapws Bodie Batucalve Ooiomoo Gale Gamo rial
0 DD 0 0 0 ක න ය සහ දෙමළ යන ප්‍රධාන භාෂා තුනෙන්ම ක්‍රියාත්මක ක්ෂණික
Hospi!          CE    ඇමතුම්‌ කිගිපයක්‌ පිහිටුවන ලදී. බෝ නොවන රෝග ආශ්‍රිත
re ar ගැටළු, අන්තර්ජාලය හරහා ඔෟෂධ මිලදී ගැනීම, රජයේ
යය           RE        රෝහල්‌ සායනවල සම්බන්ධතා අංක සහ රජයේ රෝහල්වලින්‌
කකා       TE     ඔෟෂධ බෙදා හැරීම පිළිබඳ තොරතුරු මෙම දූරකථන අංක
Ce             IE          මගින්‌ රෝගීන්ට ලබාදෙන ලදී.
Cnc section         010 6 145 148
Meri! neath unit        0706 144 144
|iniormation center for CORONA    0T0 6331141
base Hospie! - Deniatakancya                 027 250A                      1
6986 Hospeal-Mahaoya                           083 2244081
DH
DH.Damans         063 2240118

වෛද්‍ය වස්‌. එච්‌. මුණසිංහ
ලේකම්‌
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය
"සුවසිරපාය"
3855, පූජ්‍ය බද්දේගම විමලවංශ හිමි මාවත,
කොළඹ 10.

ආයතන පුධානි

23                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020




2 පරිච්ජේදය

වසරේ සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය





අයවැය 2020

95,461,775,000
14,940,225,000
17,204,000,000

127,606,000,000

4,103,968, 600
27,469,877,502
621,715,000
600,000,000
9,795, 258,898

43,190,820,000

3.1 මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය

2020.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

ආදායම්‌ ලැබීම්‌

ආදායම්‌ බදු

දේශීය භාණ්ඩ හා සේවා මත බද
ජාත්‍යන්තර වෙළදාම මත බද
බදු නොවන ආදායම්‌ භා වෙනත්‌
මුළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ (අ)

ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌

භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම

තැන්පතු

අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

වෙනකන්‌ ලැබීම්‌

මුළු ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌ (ආං)

මුළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ සහ ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌
Yelq)tlqo)

අඩු කළා - වියදම්‌
පුනරාවර්තන වියදම

වැටුප්‌, වේතන සහ අනෙකුත්‌ සේචක ප්‍රතිපාන
අනෙකුන්‌ භාණ්ඩ හා සේවා

සහනාධාර, ප්‍රදාන සහ මාරුකිරීම

පොළී ගෙවීම්‌

වෙනකන්‌ පුනරාවර්තන වියදම්‌

මුළු පුනරාවර්තන වියදම්‌ (ඈ)

මූලධන වියදම්‌

මූලධන චත්කම්‌ පුනරුත්ථාපනය හා වැඩිදියුණු
කිරීම

මූලධන චත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම

ප්‍රාග්ධන මාරුකිරීම

මූල්‍ය චත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම

හැකියා වර්ධනය

වෙනත්‌ මූලධන වියදම්‌

මුළු මූලධන වියදම්‌ (ඉ)

ප්‍රධාන ලෙජර්‌ වියදම්‌ (ඊ)
නැන්පතු ගෙවීම්‌
අන්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌

මුළු වියදම්‌ උ=(ඈ+ezර)

2020 12/31 £නට අගිම ශේෂය ඌ=(ඇ-ල)

27

සටහන

ක Ww N=

[Coe es eS

10
lL
17
13
14
15

ඒසීඒ-එෆ්‌
නනා
2,020            2019
රු.                      රු.
170,132,267,729        177,481,065,914

1,022,446,413
834,009,186
4,127,159,919

1,288,671,564
1,324,068,003
4,218,806,339

176,115,883,248

184,312,611,820

176,115,883,248

184,312, 611,820

95,337,911,354        86,818,028,010
14,589,892,164                   67,248,348,031
16,639,916,274               5,289,2908,556
                                        15,000
126,567,719,792                159,355,689,597
4,566,610,206                     6,906,239,344
27,166,561,008             17,035,552,286
615,386,660                 647,137,345
591,864,322           848,252,917
9,580,096,453               3, 138,068,208

42,520,518, 6249

28,575,250,101

1,040,667,748                     1,232,519,780
Ta7,363,134          1,539,073,594
2,771.593,:315

170,876,269,323                190,702,533,072
5,239,613,925              (6,389,921,252)

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

3.3 මූල්‍ය තත්ත්වය පිලිබඳ ප්‍රකාශය

ඒසීඒ-පී
2020/12/31  දනට
මූලෟ්‍ය තත්වය පිළිබද ප්‍රකාශය
තත්‍ය
සටහන                     2020                         2019
Cd                            ැ:
මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌
දේපළ, පිරියත හා උපකරණ                  ඒසීඒ-6                          192,229,155,836          167,974,858,973
මූල්‍ය චත්කම්‌
අත්කිකාරම්‌ ගිණුම්‌                          ඒසීඒ-5/5(ඒ)                    2,566,369,442           2,653,015,494
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                   ඒසීඒ-3                           402,819,741             471,051,300
මූළු චන්කම්‌                                                                105, 198,345,019         171,098,925,767
ශුද්ධ චත්කම්/ස්කන්ධය
ශුද්ධ චත්කම්‌                                                                      1,086,663,1858            1,155,087,880
ළ€ේපළ පිරියත හා උපකරණ සංචිය                                         192,229,155,836         167,974,858,973
කුළී භා වැඩ අත්තිකාරම්‌ සංචිතය           ඒසීඒ-5 (බී)
ජංගම වගකීම්‌
තැන්පතු ගිණුම්‌                               ඵඒසීඵ-4                            1,479,706,254            1,497,927,614
අග්‍රිම ශේසය                                   ඒසීඒ-ඵ3                             402,819,741               471,051,300
මුළු වගකීම්‌                                                            195,1908,345,019        171,098,925, 767

පිටු අංකර?*~ ।॥ සිට43-342 දක්වා ඒසීඒ 1 සට ඒසී 6 දක්වා වූ ආකෘති පත්‍රවලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කෙරෙන ගිණුම්‌ තොරතුරු
සහ සටහන්‌ පිටු අංක44 සිට 178 -“931ඉක්වා ඇතුළත්‌ අනෙකුත්‌ ගිණුම්‌ සටහන්‌ විස්තර ද මෙම අවසන්‌ ගිණුමෙහිම
අන්තර්ගත කොටස්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්‌ මූලධර්මවලට අනුකුලව
සිදුකර ඇති අතර මෙහිදී මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි සටහන්‌ මගින්‌ හෙළිදරව්‌ කර ඇති පරිදිවඩඬාන්‌ සුදුසු ගිණුම්කරණ
ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌ ගිණුමෙහි සඳහන්‌ සංඛ්‍ය, ඊට අදාළ ගිණුම්‌ සටහන්‌ හා අනෙකුත්‌

ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ පොත්‌ සමඟ සැසදීම්‌ කර ඇති බවටත්‌ ඒවා එම සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ චන බවටත්‌
මෙයින්‌ සහතික කරමු.

PR,                  NN

ප්‍රධන මූල්‍ය නිලධාරී |

ප්‍රධාන ගණුන්දීමේ නිලධාරී
නම්‌:-

ගණන්දීලුම නිලධාරි

නම:-                    නම:-
තනතුර:-                                                තනතුර:-                දනය:- 2020 lo5) [ek
දිනය:

ලෘවිද්‍ය එස්‌. එචි. මුණසිංහ

සෞබ්‍ය අමාත්‍යාංශය

වෙ                      ඬී. සී. වික්‍රමසේන
SR බව. බුණසිංහ පධාන මුල්‍ය නිලධාට 1

*සුවසිටපාය"                                        සෞධ්‍ය අමාත්‍යාංශය          සෞඛ්‍ය [sl තබාංශය
3585, පූජ්‍ය බද්දේගම විමලවංශ බබී බාවත,                       "සුවසිරපාය"             l          ය
කාළ 10.                         385, පූජ්‍ය බද්දේගම විමලවංශ මම මු!              ඉවංශ හිම්‌ මාව.
කොළඹ 10.                          )

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     28


3.4 මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිලිබඳ ප්‍රකාශය

2020/12/31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශන

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ පුවාහයන්‌
මුළු බදු ලැබීම්‌

ගාස්තු, අධිභාර,දඩ මුදල්‌ සහ බලපත්‍ර ලාභ

ලාභ

ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌

වෙනත්‌ ශිර්ෂ වෙනුවෙන්‌ එකතු කරන ලද ආදායම්‌

අග්‍රිම ලැබීම්‌

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ)

අඩුකළා- මුදල්‌ වැය කිරීම්‌

පූද්ගල පඩිනඩි හා මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌

සහනාධාර සහ මාරුකිරීම

වෙනත්‌ හා අනෙකුත්‌ ප්‍රධාන ලෙජර්‌ චියදම්‌

වෙනත්‌ වැය ශිර්ෂ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම

භාණ්ඩාගාරයට පියචන ලද අග්‍රිම

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහං වැය කරන ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ආ)

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශ්‍රද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඇ)=(අ)-(ආ)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ පුචාහයන්‌
පොළී
ලාභාංශ

හිමිකම්‌ ඉවත්වීමේ ප්‍රතිපාදන භා හෞතික වත්කම්‌ චිකිණම
උපණය අයකර ගැනීම්‌

අත්තිකාරම්‌ අයකර ගැනීම

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ)

අඩුකළා-මුදල්‌ වැය කිරීම්‌

 භෞතික චත්කම්‌ ඉදිකිරීම හෝ මිලදී ගැනීම්‌ භා වෙනත්‌ ආයෝජන අත්කර ගැනීම්‌
අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඉ)
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඊ)=(ඈ-()
මෙහෙයුම්‌ හා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඌ)=(ඇ)+(ර)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ පුවාහයන්‌
දේශීය ණය ගැනීම්‌

විළේශීිය නය ගැතීම්‌

ප්‍රදානයන්‌ ලැබීම්‌

තැන්පතු ලැබීම්‌
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනින වූ මුදල්‌ ප්‍රචාහයන (ඌෟ)

අඩුකළා-මුදල්‌ වැය කිරීම්‌

දේශීය ණය ආපසු ගෙවීම

චිළේශිය ණය ආපසු ගෙවීම්‌

තැන්පත්‌ ගෙවීම්‌

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහාං වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඒ)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය ([ඒ)=(ඌෟ)-[ඒඑ)
මුදල්වල ශුද්ධ වෙනස්වීම (ඔ)=(උ)-(ඒ)

ජනවාරි 01 දිනට ආරම්භක මුදල්‌ ශේෂය                                        2 න

දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අවසාන මුදල්‌ ශේෂය                                    fe

20

නතා්‍ය

 1127159919

170,379,509,094

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ඒසීඒ-සී

2019

184,536,006,993

174,506,669,013

184,536,006,993

112,393,855,084
3,614,071, 114

 43,770,238,431

12,666,296

153,792,552,662
3,184,636, 693
21132331

159,790,830,925

159,750,408,327

14,715,8358,088

814,829,108

24,785,598,666

814,829,108

14322,470,005

807,750,160

24,314,547,366

“15,130,220,165

24,314,547,366

(14,315,391,057)

(24,314,5a7,366)

400,447,031

471,051,300

1,003,064,4901

1003,064,4901

1,000,691, 781

1,000,691,781-

2,372,110

402,819,741

471,051,300

402,819,741

471,051,300

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

3.5 මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌

නැත

3.0 ආදායම්‌ එකතු කිරීමේ කාර්ය සාධනය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව              එකතු කරන ලද ආදායම
9දායම්‌           0දායම්‌ කේතයේ
 ක්තය වික්ක                        මුල්‌               අවසන්‌               ප්‍රමාණය         eT
ඇස්තමේන්තුව | ඇස්තමේන්තුව    (රු. මිලියන)       % ලෙස

20.02.01.01      රජයේ ගොඩනැගිලි සදහා            150.00             150.00              174.31              116.07
කුලිය

20.02.01.00      රජයේ වත්කම්‌ මත                    32.00             32.00               18.46              57.08
ආදායම
වෙනත්‌ කුලී ගාස්තු

20.02.02.00      වෙනත්‌ පොලී                           00.00              00.00              102.830              1l4.22

20.03.01.00      විකුණුම්‌ ආදායම සහ                  00.00             00.00              45.48              605.01
ගාස්තු දෙපාර්‌ -

20.03.02.00      විකුණුම්‌ ආදායම සහ                  28.00             28.00              30.80             110.32
ගාස්තු පරිපාලන ගාස්තු -
සහ වෙනන්‌ ගාස්තු

20.03.03.02      විකුණුම්‌ ආදායම සහ                  14.00             14.00               18.42             131.55
ගාස්තු දඩ සහ වෙනන්‌ -
අය කර ගැනීම්‌

20.03.00.00      විකුණුම්‌ ආදායම සහ                 188.00            188.00           1,183.15             150.78
ගාස්තු වෙනන්‌ ලැබීම්‌ -

20.04.01.00     වැන්දඹු / වැන්දඹු පුරුෂ              00               00          2,543.33                00
හා අනත්දරු විශ්‍රාම
වැටුප්‌ දායකත්වය කපා
හැරීම

20.06.02.02      ප්‍රාග්ධන වත්කම්‌                         00                00             0.0015                 00
විකිණමෙන්‌ ලැබෙන
ආදායම - වෙනත්‌

30



3.7 ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැන්මේ කාර්ය සාධනය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

උපයෝජීත
ප්‍රතිපාදන වර්ගය         වෙන්‌ කරන ලඳ ප්‍රතිපාදන             තත්‍ය වියදම          ප්‍රතිපාදනය,
(Or.  000)             අවසාන
මූල්‌ ප්‍රතිපාදනය       අවසාන                    ප්‍රතිපාදනයේ
ප්‍රතිපාදනය                                 ලෙස
පුනරාවර්තන             125,235,000       127,606,000      126,567,720          00%
ප්‍රාග්ධන                   36,702,000         43,100,820       42,520,510          080
0
31

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

3.8 මූ. රෙ. 208 ප්‍රකාරව, වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ / දෙපාර්තමේන්තුවල
නියෝජිතයකු ලෙස මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

ප්‍රතිපාදන                                      උපයෝගි
ප්‍රතිපාදන ලද | ප්‍රතිපාදනයේ                                                          කර ගන්නා
අනු       අමාත්‍යා්‍යාංශය /       අරමුණ                                               තත්‍ය වියදම         ද
අංකය | දෙපාර්තමේන්තු                                                            (G1. ,000)      ප්‍රතිපාදන,
ව                         මූල්‌ ප්‍රතිපාදන      අවසාන                         ලබා දුන්‌
ප්‍රතිපාදන                            අවසාන
ප්‍රතිපාදනවල
% ලෙස
01         228 - අයිකරණ JMO                 1,932,000         8,752,130         8,752,130       100%
පරිපාලනය        වෛද්‍යවරුන්‌
සදහා ඉන්ධන
සහ ප්‍රවාහන
දීමනාව ගෙවීම
02         216 - සමාජ        තාවකාලිකව                  00              10,102          10,101.58        100%
සේවා              අනුයුක්ත
දෙපාර්තමේන්තුව [සේවකයන්ගේ
වැටුප්‌ ගා
වෙනත්‌ දීමනා
ගෙවීම (1001,
1003)
03        222 - ගී ලංකා [වෛද්‍ය වියදම්‌               00      180,130,486 | 180,130,485.33       100%
හමුදාව
04          130 — රජය,        වැඩිහිටි ලේකම්‌         800,000            800,000            800,000        100%
පළාත්‌ සභා සහ කාර්යාලයට
පළාත්පාලන     අනුයුක්ත
උපායිධාරීින්‌
සඳහා දීමනා
05       253 - විශ්‍රාම      න්ලධාරින්ගේ               00                00 | 20,830,822.85      100%
වැටුප්‌              විශාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුව
06        416 - දෝශීය      අමාත්‍යාංශ                   00 /38,900,218.00 | 38,090,218.00       100%
වෛද්‍ය            වෙනස්‌ කිරීම
ප්‍රවර්ධනය
32



3.9 මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්ය සාධනය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

රුපියල්‌
වත්කම්‌     කේත විස්තරය     2020.12.31 8නට     2020.12.31 8නට     ඉදිරියේදී         % ලෙස
කේතය                         භාණ්ඩ සමික්ෂණ      මූල්‍ය තත්ව වාර්තාව | ගිණුම්කරණයට | ප්‍රගතිය
වාර්තාව අනුව          අනුව ශේෂය            නියමිත            වාර්තා
ශේෂය                                                              කිරිම
ගොඩනැගිලි හෟ | 105,033,121,467.56 ! 105,033,121,467.506
0152     යන්ත්‍රෝපකරණ | 43,777,200,232.91! 43,777,290,232.91
0153        ඉඩම්‌                       11,268,751,250.00! 11,268,751,250.00
0154      අස්පෘශා්‍යාවත්කම්‌ | ((( -------/ °° °°
0153      ජීවටිදා්‍යාත්මක | ඕ (‘එ ' '-------/ °° ව
වත්කම්‌
0160     කෙරීගෙන යන      31.240,832,034.060 ! 31,240,832,034.006
වැඩ
0180 PEEK |
වත්කම්‌

353

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

3.10 විගණකායිපතිවරයාගේ වාර්තාව

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesdlui peur esruionl DievbionievlD
NATIONAL AUDIT ‘

මකේ ලය )  එව්එස්එම/ඊ/එම්ඕඵව්‌     prey |                        2021 ජුලි 23 දින
My No                /02/2020/48                         Your No
ලේකම්‌

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018
අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති සම්පිණ්ඩන වාර්තාව.

L       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1      තනත්ත්වාගණනය කළ මතය

සෙබෝෞ අමාත්‍යාංශයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්න්ව ප්‍රකාශය, එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා වූ මූලෟ්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශවලින්‌ සමන්විත 2020 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
වියිවිධාන සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්‌ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය
කරන ලදී. 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව සෞඛ්‍ය
අමානා්‍යාංශය වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබදව මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ හා
නිරීක්ෂණයන්‌ මෙම වාර්තාවේ සඳහන්‌ වේ. 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(2)
වගන්තිය ප්‍රකාරව ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී වෙත වාර්ෂික විස්තරාත්මක කළමනාකරණ
විගණන වාර්තාව ඉදිරියේදී නිකුත්‌ කරනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතූ 2018 අංක 10 දරන
ජාතික විගණන පනතේ 10 වගන්තිය ප්‍රකාරව ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු විගණකායිපති වාර්තාව යථා
කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්තාවේ 1.06 ජේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින්‌ චන බලපෑම හැර, මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය තන්න්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා එහි මූල්‍ය කාර්යසාධනය හා මුදල්‌ ප්‍රචාහය පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට
අනුකූලව සත්‍ය ගා සාධාරණ තන්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

12     තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

මෙම චාර්තාවේ 1.0 €ෙදයේ දක්වා ඇති කරුණු මත පදනම්ච මාගේ මතය තන්න්වාගණනය කරනු
ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකූලව මා විගණනය සිදු කරන ලදී. මූල්‍ය
ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ වගක්ම, විගණකගේ වගකීම යන වගන්තියේ තවදුරටත්‌ විස්තර
කර ඇත. මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි
ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බන්තරමුල්ල. ශී ලංකාව         i. 306/71, Gunna al. Libris, Bomtiena,.          No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +94 112887028-34  +904 1128837223              =)   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     34


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu! mewiberuis! Dishing blD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වචගක්ම

පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව හා 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 38 වගන්තියේ සඳහන්‌ වියිවිධානවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු
කෙරෙන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම හා වංචා සහ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇති විය හැකි
ප්‍රමාණාත්මක සාචද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණස
අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකීම වේ.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනනේ 106(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව, අමාත්‍යාංශය විසින්‌ වාර්ෂික
හා කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිද ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, චත්කම්‌ හා
බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පන්‌ හා වාර්තා පවත්වා ගෙන යාං යුතුය.

ජාතික විගණන පනතේ 38(1)(අඈ) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය පාලනය සඳහා
සළඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පඳ්ධතියක්‌ සකස්‌ කර පවන්වචා ගෙන යනු ලබන බවට ප්‍රධාන
ගණන්දීමේ නිලධාරී සහතික චිය යුතු අතර එම පද්ධතියේ සළඵලදායිත්වය පිළිබඳව කලින්‌ කල
සමාලෝචනයක්‌ සිදූ කර ඒ අනුව පද්ධතිය ඵලදායී ලෙස කරගෙන යාමට අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සිදු

කරනු ලැබිය යුතුය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය පිළිබඳ විගණකගේ වගකීම

සමස්ථයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා හා වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහළවුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌ විගණන
වාර්තාව නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ සහතිකචීමක්‌ වචන
නමුත්‌, ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී එය සෑම විටම ප්‍රමාණාත්මක
සාචාදා්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ අනාවරණය කර ගන්නා බවට වචන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත. වංවා සහ
වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ ඇති විය හැකි
අතර, එගි ප්‍රමාණාත්මක භාවය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ පරිශිලකයන්‌ විසින්‌ ගනු
ලබන ආර්ථීක නීරණ කෙරෙහි වචන බලපෑම මත රඳා පවතී.

ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනයේ කොටසක්‌ ලෙස මා විසින්‌ විගණනයේදී වෘත්තීය
විනිශ්චය සහ චෘත්නීය සැකමුසුඛචින්‌ යුතුව ක්‍රියා කරන ලදී. මා විසින්‌ තවදුරටත්‌,

)       ප්‍රකාශ කරන ලද විගණන මතයට පදනමක්‌ සපයා ගැනීමේදී වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ඇතිවීමේ අවදානම්‌
හදුනාගැනීම හා තක්සේරු කිරීම සඳහා අවස්ථාචෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලැසුම්‌
කර කියාන්මක කරන ලදී. වරදවා දැක්වීම්‌ හේතුවෙන්‌ සිදුවන  ප්‍රමාණාන්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌ සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වන්නේ
ඒ චා දුස්සන්ධානයෙන්‌, වා්‍යාජ ලේඛන සැකසීමෙන්‌. වේතනාන්චිත මඟහැරීමෙන්‌, වරදවා
දැක්වීමෙන්‌ හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මඟ හැරීමෙන්‌ වැනි හේතු නිසා වන බැවිනි.

3°                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gm Bennie! DighlaisvislD
 NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL
°       අභ්‍යන්තර පාලනයේ සළලදායිත්චය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමේ අදහසින්‌ නොවුවද,
අවස්ථාවෝචිතව උවිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌  කිරීම පිණස අභ්‍යන්තර පාලනය

පිළිබඳව අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලදී.

)     හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ
ගනුදෙනු හා සිද්යින්‌ උවිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව ඇගැයීම.

°       මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය හා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්යීන්‌ උචිත හා
සාධාරණව ඇතුළත්‌ චී ඇති බව සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ථ
ඉදිරිපත්‌ කිරීම අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී දැනුවන්‌ කරම්‌.

15     වෙනත්‌ නෛතික අවශ්‍යතා පිළිබඳ චාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(අෑ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහත සඳහන්‌ කරුණු මා
ප්‍රකාශ කරම්‌.

(අ)     මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුන්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරුප චන බව.

(ආ) ඉකුත්‌ වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ මා විසින්‌ කර තිබුණු පහත සඳහන්‌ නිර්දේශ
කියාත්මක කර නොතිබුණ.

ඡේද                             විගණන නිරීක්ෂණය                                නිර්දෝශය

Lo.     2018 වර්ෂයේදී මූල්‍ය නොවන වත්කම්වල පිරිවැය රු.මිලියන මේම්‌ වැරදි  නිවැරදි
(ආ)         46.940.73 කින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණ. නමුත්‌ එම වැරදි නිවැරදි කරමින්‌ ඊලඟ වර්ෂය
කිරීම සඳහා 2019 ජනවාරි 01 දිනට වූ ආරම්භක ශේෂවලට සනා මූල්‍ය ප්‍රකාශන
ගැලපීම්‌ කර නොතිබුණ. ඉන්‌ රු.මිලියන 7,102.99 ක්‌ ආරම්භක  පිළියෙල කර ඉදිරිපත්‌
ශේෂවලට ගලපනචා වෙනුවට සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී ඉඩම්‌ ~ළ€ සූතය
අත්පත්‌ කර ගැනීමක්‌ ලෙස දක්වා තිබුණ.

16.3.1 2018 වර්ෂයේදී මූලධන චන්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌ මේම වැරදි නිවැරදු
(අ0        රු.මිලියන 14.793.13 කින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබීම නිසා 2019 කරමින්‌ ඊළඟ  වර්ෂය
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූලධන චන්කම්‌ ඊට සමාන අගයකින්‌  සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන

අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණ.                                         පිළියෙල කර ඉදිරිපත්‌
කළ යුතුය.

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     30


NAOSL

l.6a.l    භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන අනුව සමාලෝවචිත වර්ෂය
(0        තුළදී අත්පත්‌ කර ගෙන තිබුණු ගොඩනැගිලි හා  ඉදිකිරීම්‌
පිරිචැය රු.මිලියන 6.501.942 ක්‌ මූල්‍ය නොවන චන්කම්‌

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

GsFu) menthol AGDiis0Esib
NATIONAL AUDIT OFFICE

මෙම වැරදි       නිවැරදි
කරමින්‌ ඊළඟ වර්ෂය
සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කර ඉදිරිපත්‌

පිළිබඳ ප්‍රකාශයනයට ඇතුළත්‌ කර නොතිබුණ. තවද
භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන අනුව සමාලෝවචිත වර්ෂය කුළදී
අත්පත්‌ කර ගෙන තිබුණු වාහන. ගෘහ භාණ්ඩ හා කාර්යාලීය
උපකරණ සහ යන්ත්‍ර හා යන්ත්‍රෝපකරණවල පිරිවැය
රු.මිලියන 10.505.275 ක්‌ වූවද, එය   රු.මිලියන
109.974.4093 ක්‌ ලෙස මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ පිළිබඳ
ප්‍රකාශයනයට ඇතුළත්‌ කර තිබුණ. ඒ අනුව 2019
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ රු.මිලියන
2.067.276 කින්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා තිබුණ.

කළයුතය.

1.6 මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දැක්වීම

1.6.1 මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
1.6.1.1මG»5 නොවන වත්කම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ)

(ආ)

භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන එස්ඒ 80 මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ ගිණුම්‌
මාසික සාරාංශය හා එස්ඒ්‌ 82 සමුච්චිත මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ ගිණුම්‌ වාර්තාවට අනුව
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය නොවන චත්කම්වල පිරිවැය රු.මිලියන 172,439.71 ක්‌
වුවද, එදිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයට අනුව එම අගය රු.මිලියන 192,229.16
ක්‌ විය. ඒ අනුව වූ රු.මිලියන 19,789.44 ක වෙනසට හේතු සොයා බලා අවශ්‍ය ගැලපීම්‌
සිදුකර නොතිබුණි.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී මූල්‍ය නොවන චතන්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැන්ම හා අපහරණයන්‌
අතර ශුද්ධ වෙනස භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන එස්ඒ 80 මූල්‍ය නොවන
වත්කම්‌ ගිණුම්‌ මාසික සාරාංශය හා එස්ඒ 81 මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ ගිණුම්‌ මාසික වාර්තාවට
අනුව රු.මිලියන 4.440.484 ක්ද, එස්ඒ්‌ 82 සමුච්චිත මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ ගිණුම්‌ වාර්තාවට
අනුව රු.මිලියන 2.616.592 ක සෘන අගයක්ද හා ඒකාබද්ධ ශේෂ පිරික්සුමට අනුව රු.මිලියන
7.501.309 ක්ද වුවන්‌. ඒසීඒ 0 මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනයට අනුව එය රු.මිලියන
24.254.146 ක්‌ විය. නමුත්‌ මෙම වෙනස්කම්වලට හේන සොයා බලා අවශ්‍ය ගැලපීම්‌ සිදුකර
නොතිබුණි.

37

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gopdlui membre! DiepiaisvsiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

1.6.1.2අගීම ගිණුමේ ශේෂය
පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) අගිම ගිණුමේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට නොපියවූ අගිම ශේෂය රු.මිලියන 402.82 ක්‌ විය.
විගණත දිනය වූ 2021 අපේල්‌ 22 දින වචන විට තවදුරටත්‌ නොපියවූ අග්‍රිම ශේෂය
රු.මිලියන 3.05 ක්‌ විය. එම ශේෂය තුළ මඩකලපුව ශික්ෂණ රෝහලට අයන්‌ 1007
වර්ෂයේ සිට නිරවුල්‌ නොකළ රු.362,702 ක ශේෂයක්ද පැවතුණ.

(ආ) ඒකාබද්ධ ශේෂ පිරික්ෂුම අනුව, අගිම ලැබීම්වල එකතුව රු.මිලියන 3.406.359 ක්‌ විය.
එයට 7002 යටතේ භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ රු.මිලියන 170,132.268 ක අග්‍රිම ලැබි තිබුණ.
ඒකාබද්ධ විස්තරාත්මක ශේෂ පිරික්ෂුම අනුව අගිම ගෙවීම්‌ රු.මිලියන 173.370.382 ක්‌
විය. ඒ අනුව 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අග්‍රිම ශේෂය රු.මිලියන 168.245 ක්‌ විය යුතුය.
නමුත්‌ භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ පවත්චා ගෙන යනු ලබන එස්ඒ 70 වාර්ෂික අගිම ගිණුම්‌
සාරාංශයට අනුව අගිම ශේෂය රු.මිලියන 415.486 ක්‌ වූයෙන්‌ වෙනස රු.මිලියන 247.241
විය.

1.06.2 විගණනය සඳහා සාක්ෂි නොවීම

පහත සඳහන්‌ නිරිීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ)     ඒසී 6 මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනයෙහි එකතුව රු.මිලියන 192,229.150ක්‌
වූ චත්කම්‌ වෙනුවෙන්ද, රු.377,699 ක්‌ වූ චත්කම්‌ විකුණුම්‌ වෙනුවෙන්ද හා රු.මිලියන
40.933.307 ක්‌ වූ චත්කම්‌ මාරුකිරීම්‌ මහින්‌ අපහරණය කළ වත්කම්‌ වෙනුවෙන්ද පිළියෙල
කළ යුතු උපලේඛන විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණු බැවින්‌ එම  අගයන්‌
විගණනයේදී සතුටුදායක ලෙස සත්‍යාපනය කිරීමට නොහැකි විය.

(අආ) විගණන කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීම පිණස යොමු කරන ලඳ තොරතුරු
කැඳවීම්‌ ලිපි 12 ක්‌ සඳහා 2021 ජූලි 07 දින චන විටන්‌ තොරතුරු ලබාදී හෝ සම්පූර්ණ
තොරතුරු ලබාදී හෝ නොතිබුණු අතර ඇතැම්‌ කනොරතුරු කැඳවීම්‌ සිදු කර මාස 00 කට
වඩා වැඩි කාලයක්‌ ගතවී නිබුණ. එසේම 2019 වර්ෂයේදී සංවර්ධන අංශයෙන්‌ සිදු කර
තිබුණු එකතුව රු.මිලියන 1.05 ක්‌ වූ ගනුදෙනු 03 කට අදාළ ලිපිගොණු 03ක්‌ 2021 ජූලි
15 £න වචන විටන්‌ විගණනය සඳහා ඉදිරිපන්‌ කර නොතිබුණ.

Pr       මූල්‍ය සමාලෝචනය
2.1 අගිම කළමනාකරණය

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ රු.මිලියන 193,832.60 ක අගිම ඉල්ලූම්‌ කර තිබුණු
නමුත්‌ භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ රු.මිලියන 170,132.27 ක අග්‍රිම පමණක්‌ නිකුත්‌ කර තිබුණු බැවින්‌
රු.මිලියන 23.700.33 ක අග්‍රිම නිකුන්‌ නොකිරීම නිසා පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ සලසා තිබුණු
ප්‍රතිපාදන සැලසුම්‌ කළ පරිදි උපයෝජනය කළ නොහැකිවී තිබුණ.

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                      358


22

2.3

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gedlui 6B AGDIGIGLEDID
I NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

වියදම්‌ කළමනාකරණය

මුදල්‌ රෙගුලාසි 50 හි දැක්වෙන වියිවිධාන ප්‍රකාරව නිවැරදි හා තාත්වික ඇස්තමේන්තු පිළියෙල
කර නොතිබුණු බව පහතින්‌ දැක්වෙන නිරික්ෂණවලට අනුව තහවුරු විය.

(ආ    වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තුවෙන්‌ මූලධන වැය විෂයයන්‌ 10 ක්‌ වෙත සලසා තිබුණු
රු.මිලියන 253 ක්‌ වූ මුළු ප්‍රතිපාදනයම, මුදල්‌ රෙගුලාසි 66 හා 69 මඟින්‌ වෙනත්‌ වැය
විෂයයන්‌ වෙත මාරු කර තිබුණි.

(ආ) වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තුවේ ඇතුළත්‌ නොවූ නව මූලධන වැය විෂයයන්‌ 2 ක්‌ වෙත
පරිපුරක ඇස්තමේන්තු මගින්‌ සලසා තිබුණු රු.මිලියන 87 ක ප්‍රතිපාදනවලින්‌ රු.මිලියන
67.977 ක්‌ හෙවත්‌ සියයට 78 ක ප්‍රතිශතයක්‌ ඉතිරිවී තිබුණ.

(අ0 පුනරාවර්තන වැය විෂයයක්‌ හා මූලධන වැය විෂයයන්‌ 12 ක්‌ ඇතුළුව වැය විෂයයන්‌ 13ක්‌
සඳහා සලසා නිබුණු එකතුව රු.මිලියන 61.652 ක මූලික ප්‍රතිපාදනයෙන්‌ රු.මිලියන.
26.673 ක්‌ වෙනත්‌ වැය විෂයයන්ට මාරු කිරීමෙන්‌ හා රු.මිලියන 10.337 ක්‌ වෙනත්‌ වැය
විෂයයන්ගෙන්‌ මාරුකර ගැනීමෙන්‌ පසුව ඉතිරි රු.මිලියන 45.3160 ක මුළු ශුද්ධ
ප්‍රතිපාදනයම ඉතිරි චී තිබුණ.

(අ) පුනරාවර්තන වැය විෂයයක්‌ හා මූලධන වැය විෂයයන්‌ 02 ක්‌ සඳහා මුදල්‌ රෙගුලාසි 600 හා
පරිපූරක ඇස්තමේන්තු මගින්‌ සලසා ගෙන තිබුණු රු.මිලියන 47.010 ක්‌ වූ අතිරේක
ප්‍රතිපාදනය සම්පූර්ණයෙන්ම හා මූලික ඇස්තමේන්තුවෙන්ද යම්‌ කොටසක්‌ ඉතිරිවී තිබුණ.

බැරකම්‌ හා බැදීම්වලට එළඹීම

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ 2017 අඡපේල්‌ 27 දිනැති අංක 2553/2017 දරන රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛ වියිවිධානවලට
පටහැනිව, 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට බැදීම්‌ රු.මිලියන 489.05 ක්‌ එදිනට චූ බැරකම්‌
ලෙස දක්චා තිබුණි.

(ආ) මුදල්‌ රෙගුලාසි 04 (1) හි දැක්වෙන විධිවිධානවලට පටහැනිව, ප්‍රතිපාදන ඉක්මවා රු.මිලියන
3.760.190 ක බැරකම්වලට එළඹ තිබුණ.

(අ0 වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තුවේ ඇතුළත්‌ නොවන හා අළුතින්‌ ඇති කරන ලද වැය
විෂයයන්‌ නොවන. වැය විෂයයන්‌ 25 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ රු.මිලියන 182.36 ක්‌ වූ බැරකම්‌
දක්වා තිබුණ.

(අ) භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ අනුමන කර තිබුණු 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට මුළු බැරකම්‌ රු.මිලියන
4,036.79 ක්‌ වුවද, බැරකම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශනයට අනුව එදිනට මුළු බැරකම්‌ රු.මිලියන
0,217.47 ක්‌ විය.

3                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdlui member! DIgbIIS0BID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

2.4 ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී විසින්‌ සිදු කළ යුතු සහතිකවීම්‌

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 383 වන  වගන්තියේ චියිවිධාන අනුව ප්‍රධාන
ගණන්දීමේ නිලධාරී විසින්‌ පහත සඳහන්‌ කරුණු සම්බන්ධයෙන්‌ සහතික වීම්‌ කළ යුතුව තිබුණත්‌,
ඒ අනුව කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ආ    අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය පාලනය සඳහා සළඵලදායී අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියක්‌ සකස්‌ කර
පවත්චා ගෙන යනු ලබන බචට ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී සහතික විය යුතු අතර එම
පද්ධතියේ සඵලදායිතාවය පිළිබඳව කළින්‌ කළ සමාලෝචනය සිදු කර ඒ අනුව පද්ධති
එලදායී ලෙස කර ගෙන යෑමට අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සිදු කරනු ලැබිය යුතු බවත්‌, එම
සමාලෝචනයන්‌ ලිබිතව සිදූ කර එහි පිටපතක්‌ විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කළ යුතුව
තිබුණත්‌, එවැනි සමාලෝචනයන්‌ සිදු කළ බවට ප්‍රකාශ විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කර
නොතිබුණ.

(ආ) විගණකාධිපතිවරයාට අවශ්‍ය චන පරිදි නිශ්චිත කාලසීමාවන්‌ තුළ සියළුම විගණන
විමසුම්වලට පිළිතුරු සැපයීම සිදු වචන බවට ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී විසින්‌ සහතික විය
යුතු වුවත්‌, 2021 ජුලි 11 දින චන විටන්‌ පිළිතුරු නොලත්‌ මුළු විගණන විමසුම්‌ සංඛ්‍යාව 47
ක්වූ අතර, වසරකට වැඩි කාලයක්‌ ගතව ඇතත්‌ පිළිතුරු එවා නොතිබුණු විමසුම්‌ සංඛ්‍යාව
28 ක්‌ විය.

2.5 අත්තිකාරම්‌ නිකුත්‌ කිරීම හං පියවීම
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(    2015 ජූලි 14 දිනැති අංක 03/2015 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌ එක්‍රලේඛයෙන්‌ සංශෝයිත මුදල්‌
රෙගුලාසි 371 (5) ප්‍රකාරව, කාර්යය නිම කර දින 10 ක්‌ ඇතුළත ලබා ගත්‌ තත්කාර්යය
අතුරු අගිම නිරවුල්‌ කළ යුතු වූවද, අවස්ථා 520 කදී ලබාදී තිබුණු එකතුව රු.මිලියන
16.763 ක්‌ වූ තන්කාර්යය අතුරු අගිම අදාළ කාර්යය නිම චී මාස 01 න්‌ මාස 11 න්‌ දක්වා
කාල පරාසයක්‌ ප්‍රමාදවී පියවා තිබුණ.

(ආ) අවස්ථා 16 කදී ලබාගෙන තිබුණු රුැ.534,390 ක නතත්කාර්යය අතුරු අග්‍රිම අදාළ කාර්යය
සඳහා යොදා නොගෙන දින 04 සිට දින 107 දක්චා කාලයක්‌ අත රඳවා තබා ගෙන ආපසු
පියවා තිබුණ.

(අ0 අවස්ථා 130 කදී ලබාගෙන තිබුණු නතත්කාර්යය අතුරු අග්‍රිම රු.මිලියන 4.781 කින්‌
කාර්යය නිමවූ පසු ඉතිරි චූ රු.මිලියන 1.084 ක්‌ ආපසු පියවීම සඳහා දින 10 සිට දින 100
දක්චා කාලයක්‌ ප්‍රමාද කර තිබුණ.

(අ0 විවිධ වැසටහන්‌ වෙනුවෙන්‌ නිලධාරීන්‌ වෙත ලබාදී තිබුණු ඉන්ධන අත්තිකාරම්‌ කාර්යය
අවසන්‌ වූ වහාම පියවිය යුතු වුවද, අවස්ථා 160 කදී ලබා ගෙන තිබුණු ඉන්ධන

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     40


(@)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

{ Gd Bemribbrual DIglais0iBiD
‘NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

අත්තිකාරම්‌ රු.මිලියන 1.819 ක්‌ මාස 01 න්‌ මාස 10ත්‌ අතර කාල ප්‍රමාදයකින්‌ පසුව පියවා
තිබුණ.

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු රජයේ
නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌ “බී” ගිණුමේ සැසදුම්‌ ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌
නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D        නිලධාරීන්‌ හා සේචකයින්‌ ස්ථාන මාරුවී යන අවස්ථාවේදීම ණය ශේෂ නිරවුල්‌
කර ගැනීමට පියවර නොගැනීම හේතුවෙන්‌ ස්ථාන මාරුවන ආයතන අතර ණය
ශේෂ ගලපා ගත නොහැකිවීම, ණය ගෙවීම පිළිබඳ ණය කාඩිපන්‌ හා ණය
ලිපිගොනු ඇතුළු නොරතුරු නොමැතිවීම වැනි හේතු මත  අමාත්‍යාංශයෙන්‌
වෙනන්‌ අමාත්‍යාංශ, දෙපාර්තමේන්තු, අමාත්‍යාංශයට අයත්‌ රෝහල්‌ හා වෙනත්‌
ආයතන හා පළාත්‌ සභාවලට ස්ථාන මාරුවී ගිය නිලධාරීන්‌ හා සේවකයින්‌ 218
දෙනෙකුගෙන්‌ රු.මිලියන 12.83 ක්‌ අයවිය යුතුව තිබුණු අතර ඉන්‌ 170
දෙනෙකුට අදාළව අයවිය යුතූ රු.මිලියන 9.20 ක්‌ හෙවත්‌ සියයට 72 ක්‌ වර්ෂ
05 ඉක්ම වූ ණය ශේෂ විය.

(iD)     සේවය හැරගිය නිලධාරීන්‌ හා සේවකයින්‌ වෙත සේවය හැරයාමේ නියෝග
නිකුත්කිරීම ප්‍රමාදවීම, නිලධාරීන්ගේ චර්තමාන ලිපිනයන්‌ සොයාගැනීමට
නොහැකිවීම, ණය ලිපිගොනු ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ ප්‍රමාදය, වර්ෂ 10 ක
සේචාකාලයක්‌ ඉක්මවා ඇති බැවින්‌ ඇපකරුවන්‌ නොමැතිවීම හා නීතිමය
කටයුතු කඩිනමින්‌ සිදුනොවීම වැනි හේතු මත අමාත්‍යාංශයේ සේවයේ
නියුක්තව සිට මියගිය, විශ්‍රාම ගිය, වැඩ තහනම්‌ කළ සහ සේවය අතහැර ගොස්‌
ඇති නිලධාරීන්‌ හා සේචකයින්‌ 713 දෙනෙකුගෙන්‌ රු.මිලියන 17.29 ක්‌ අයවිය
යුතුව තිබුණු අතර ඉන්‌ 200 දෙනෙකුට අදාළව අයවිය යුතු රු.මිලියන 9.58ක්‌
හෙවත්‌ සියයට 55 ක්‌ වර්ෂ 05 ඉක්ම වූ ණය ශේෂ විය.

(iil)       2015 මාර්තු 26 දිනැති අංක 07/2015 දරන රාජ්‍ය පරිපාලන එක්‍රුලේඛය ප්‍රකාරව,
රජයේ නිලධාරීන්‌ සඳහා වන උත්සව අත්තිකාරම්‌ මාසික වාරික 08 කින්‌ ආපසු
අය කර ගත යුතු වුවද, නිලධාරින්‌ 107 දෙනෙකු වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු
උත්සව අත්තිකාරම්‌ රු.213,950 ක්‌ වර්ෂ 01 ත්‌ වර්ෂ 05 න්‌ අතර කාලයක සිට
නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු නොකර ඉදිරියට ගෙන එමින්‌ පැවතුණ.

(iv)     සැසදුම්‌ ප්‍රකාශයට අනුව, අමාත්‍යාංශය යටතේ වූ රෝහල්වලට ස්ථාන මාරුවී
ගිය ගා පැමිණි සේවකයන්ගෙන්‌ අයවිය යුතු හා ගෙවිය යුතු ණය ශේෂ
පිළිවෙලින්‌ රු.මිලියන 12.83 ක්‌හා රු.මිලියන 2.16 ක්‌ විය. එකම විෂයයක්‌
ඇතුළත ණයගැති හා ණයහිම්‌ ශේෂ ඇති වීමේ හැකියාවක්‌ නොමැති වුවද, මේම
ශේෂයන්‌ ඇතිවීමට හේනු චූ කරුණු විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ නොකෙරුණ.

41                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gs memssruial DigyinisvniD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2.6 තැන්පතු

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ    අමාත්‍යාංශය යටතේ චූ ආයතන තුනකට අදාළ රු.මිලියන 1.4 ක්‌ වූ මාස 00 ඉක්ම වූ
උපලබයි නොවූ චෙක්පත්‌ 23 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසි 3°96 ප්‍රකාරව කටයුතු
නොකර පොද තැන්පත්‌ ගිණුමේ රඳවා තිබුණු අතර ආයතන දෙකකට අදාළ අවලංගු කළ
රු.678.008 ක වෙක්පත්‌ 4 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසි 394 ප්‍රකාරව කටයුතු
නොකර පොද තැන්පත්‌ ගිණුමට මාරු කර තිබුණ.

(ආ)   2002 අංක 14 දරන එකතු කළ අගය මත බඳු පනතේ 20 චන වගන්තිය ප්‍රකාරව,
අමාත්‍යාංශය යටනේ වූ ආයතන 04 කට අදාළ ගෙවිය යුතු එකතු කළ අගය මත බඳු
රු.752,338 ක්‌ නියමිත පරිදි ප්‍රේෂණය නොකර තැන්පත්‌ ගිණුමට මාරු කර තිබුණ.

ම්‌        මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය
3.1 කාර්යසාධනය

3.1.1 අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභ (Oැcomළ) ලබා නොගැනීම

පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල්‌ අධ්‍යක්ෂවරයාගේ ලිබිත ඉල්ලීමක්‌ පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ ඉනා
හදිසි මිලදී ගැනීමක්‌ ලෙස සලකා සීමිත මිලකැඳවීම්‌ ක්‍රමය අනුගමනය කරමින්‌ 2020 නොවැම්බර්‌
05 දන පොළොන්නරුව කෝචිඩ්‌ ~ 19 විශේෂ ප්‍රතිකාර මධ්‍යස්ථානය සඳහා Mine Portable
Digital X-Ray යන්ත්‍රයක්‌ රු.මිලියන 9.95 කට මිලදී ගෙන තිබුණි. තාක්ෂණක ඇගයීම සඳහා
විකිරණ විද්‍යා තාක්ෂණවේදියෙකු පත්කර නොතිබුණු අතර රජයේ විකිරණ විද්‍යා
තාක්ෂණවේදීන්ගේ සංගමය විසින්‌ මෙම යන්ත්‍රය භාචිතා කරන්නන්ට හා රෝගීන්ට අවධානමක්‌
පවතින බැවින්‌ භාවිතා කළ නොහැකි බවත්‌ මෙම මිලදී ගැනීම තුළින්‌ මුදල්‌ නාස්තියක්‌ සිදුවී ඇති
බවත්‌ දන්වා තිබුණි. ඒ බව සනාථකරමින්‌ 2021 පෙබරවාරි 19 දින චන විටත්‌ යන්ත්‍රය භාවිතයට
නොගෙන නිශ්කාර්යව තබා තිබුණ.

3.2 විළේශ ණය හා ආධාර වා්‍යාපෘති

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ තෝරාගත්‌ රෝහල්වල සෞඛ්‍ය පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීමේ වා්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන්‌
පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D    චීනයේ CETC International Com Lid වෙනින්‌ ස්වේච්ඡාවෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කර
තිබුණු ව්‍යාපෘති යෝජනාවක්‌ පිළිගෙන, ඒ සඳහා The Hongkong and Shanghai
Banking Corporation Limited වෙනින්‌ එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ මිලියන 72.25
ක්‌ හා මහජන බැංකුවෙන්‌ එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ මිලියන 12.75 ක්‌ලෙස එක්සත්‌
ජනපද ඩොලර්‌ මිලියන 85 ක ණය මුදලක්‌ ලබාගෙන ක්‍රියාත්මක කර තිබුණු

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     42


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu! memiibsriinl DigyisievhiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

මෙම ව්‍යාපෘතිය ආරම්භයේදී එය මූලා්‍යනය කිරීමට වීන රජයෙන්‌ වානිජමය
නොවන ණය පහසුකමක්‌ ලබා ගැනීමට යටන්ව  අවබෝධතා ගිවිසුමකට
එළඹීමට, ව්‍යාපෘති යෝජනාවේ විෂය පථය ඇගයීමට සාකච්ඡා සම්මුති කමිටුවක්‌
හා ව්‍යාපෘති කමිටුවක්‌ පත්‌ කිරීමට හා පිළිගත හැකි කොන්දෙසි යටතේ මූල්‍ය
පහසුකම්‌ ලබා ගැනීම පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා  විදේශ සම්පන්‌
දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයාට බලය පැවරීමට 2010 ලි 22 දින
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලැබී තිබුණ. එසේම ව්‍යාපෘතිය සඳහා චන විෂය පථය
සඳහා 2013 නොවැම්බර්‌ 07 දින අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින්‌ පත්කළ සාකච්ඡා
කම්ටුවෙහි (Cabinet Appointed Negotiation Committee) අauso ලැබී
තිබුණ. නමුත්‌ මෙම ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රසම්පාදන කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ සෞඛ්‍ය
අමාත්‍යවරයා විසින්‌ 2014 ජනවාරි 10 දින ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු අමාත්‍ය මණ්ඩල
සංදේශය සලකා බලා මුදල්‌ අමාත්‍යවරයා විසින්‌, ව්‍යාපෘති යෝජනාව CETC
International Com Lid විසින්‌ ස්චකැමැන්තෙන්‌ ස්වාධීනව ඉදිරිපන්‌ කර ඇති
යෝජනාවක්‌ බැවින්ද, චීන රජය විසින්‌ සහනදායී කොන්දේසි යටතේ අරමුදල්‌
සම්පාදනයට යෝජිත ප්‍රමුඛතා ලැයිස්තුවේ අන්තර්ගත ව්‍යාපෘතියක්‌ නොවන
බැවින්ද, දැනටමත්‌ මෙම ක්ෂේත්‍ර සඳහා වීන රජය එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්මිලියන
300 ක ප්‍රදානවලින්‌ මූල්‍යනය වන ව්‍යාපෘති හදුනාගෙන ඇති බැවින්ද, ඉදිරියේදී
හදුනා ගන්නා රෝහල්‌ සඳහා වචන සමස්ථ අවශ්‍යතාවයන්‌ සඳහා මධ්‍යකාලීන
අයවැය රාමුව හරහා උචිත පරිද ප්‍රාග්ධනය සැපයීමට මුදල්‌ හා ක්‍රම සම්පාදන
අමාත්‍යාංශය විසින්‌ කටයුතු කරන බැවින්ද ව්‍යාපෘති යෝජනාව ඉවත දැමිය යුතු
බව නිර්දේශය කර තිබුණි. මුදල්‌ අමාත්‍යවරයාගේ නිර්දේශය ක්‍රියාත්මක කරන
ලෙස අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින්‌ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා වෙත 2014
මාර්තු 21 දන දන්වා තිබුණු නමුත්‌ ඒ පිළිබඳව නොසලකා 2015 නොවැම්බර්‌
20 £න මේම ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌ නැවතත්‌ අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශයක්‌ යොමු
කර තිබුණ.

(iD)     එම අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය සම්බන්ධයෙන්‌, ප්‍රතිපත්තිමය  වශයෙන්‌
ස්වකැමැත්තෙන්‌ ඉදිරිපත්වන ව්‍යාපෘති යෝජනා පිළිනොගත යුතු බවත්‌, සියළු
ව්‍යාපෘති යෝජනා සඳහා රජයේ ප්‍රසම්පාදන නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු බවත්‌,
මෙම යෝජනාව සම්බන්ධයෙන්‌ ඉදිරි සමාලෝචන කටයුතු සිදු කිරීමට ආර්ථික
කළමනාකරණය පිළිබද අමාත්‍ය මණ්ඩල කමිටුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු බවත්‌
ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ නිරීක්ෂණය විය.

(ii) 2016 පෙබරවාරි 02 දන ආර්ථික කළමනාකරණය පිළිබද අමාත්‍ය මණ්ඩල කමිටුව
විසින්‌ ලබාදුන්‌ නිර්දේශ ක්‍රියත්මක කිරීම සඳහා අග්‍රාමාත්‍ය ලේකම්වරයා විසින්‌
2016 පෙබරවාරි 05 දින සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත එවන ලද
ලිපියේ සඳහන්‌ නිර්දේශ අනුව මේම ව්‍යාපෘති කාර්ය සම්බන්ධයෙන්‌ උනන්දුවක්‌
දක්වන පාර්ශවයන්ගෙන්‌ තරගකාරී මිල ගණන්‌ කැදවටීමට අමාත්‍යාංශ
ලේකම්වරයා විසින්‌ කටයුතු නොකර නැවත 2016 අපල 19 දන අමාත්‍ය
මණ්ඩල සංදේශයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර වීන රජයේ CETC International Co Ltd

TNE SN
Det     RLY

10          ANN

PT aN Ne

nlf     \ VE

Al \     |).

,       | Je

ES

43                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

' Gms memsanuial Diino sib
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

වෙත මෙම ව්‍යාපෘතියට අදාළ කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනැමීමට අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය ලබා ගෙන තිබුණ.

(19) 2016 අල්‌ 10 දිනැතිව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා විසින්‌ ඉදිරිපත්කර තිබුණු අමාත්‍ය
මණ්ඩල සංදේශයට මුදල්‌ අමාත්‍යවරයා විසින්‌ ලබාදුන්‌ නිරීක්ෂණවලට හා
ආර්ථික සංවර්ධනය පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩල කමිටුවේ නිර්දේශයන්‌ අනුව
කොන්ත්‍රාන්තුව පිරිනැමීම සඳහා වූ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියේදී Swiss Challenge
Procurement Procedure අනුගමනය කිරීම සඳහා ජාතික ප්‍රසම්පාදන කොමිසම
වෙනින්‌ උපදෙස්‌ ලබාගන්නා ලෙස දන්වා තිබුණු නමුත්‌, අමාත්‍යාංශය විසින්‌ එම
කොමිසමෙහි උපදෙස්‌ ලබා නොගෙන අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත කරුණු දැක්වීම්‌
සිදුකර CETC International Co Lid වෙන කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනැමීමට අවශ්‍ය
අනුමැනිය ලබා ගැනීමට කටයුතු කර තිබුණ. ඒ අනුව ප්‍රසම්පාදනය සඳහා සහභාගී
වීමට උනන්දුවක්‌ දක්වන සුදුසුකම්ලන්‌ අයට සාධාරණ, සමාන හා උපරිම
අවස්ථාවන්‌ ලබාදී නොතිබුණ.

()_ දැනට ඇගයීමට ලක්ව ඇති ප්‍රමුඛතා ව්‍යාපෘති අවසන්‌ කිරීමෙන්‌ පසුව පමණක්‌ නව
යෝජනා ඇගයීමට ලක්‌ කරන බව චීන එක්සිම්‌ බැංකුව ප්‍රකාශ කළ බවත්‌, ඒ
හේතුවෙන්‌ මෙම නව යෝජනාව ඇගයීමට සැලකිය යුතු කාලයක්‌ ගතවනු ඇති
බවත්‌ හා අමාත්‍යාංශය සහ සමාගම අතර ගිවිසුම්ගත විධිවිධානය නිසා චීන
රජයෙන්‌ ආධාර ලබා ගත නොහැකි බවත්‌ විදේශ සම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
2016 නොවැම්බර්‌ 07 දින සෙබොෞෙ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට දන්වා තිබුණු නමුත්‌
2017 මැයි 06 දින අමාත්‍යාංශය විසින්‌ CETC International Co Ltd ආයතනය
සමහ කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුමකට එළඹ තිබුණ. ඒ අනුව කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුමකට
ඇතුළත්‌ වීමට ප්‍රථම ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය පහසුකම්‌ පිළිබඳ නිශ්චිත තීරණයකට එළඹ
නොතිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.

(1) කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව, ව්‍යාපෘතිය යටතේ සපයා ගනු ලබන එක්‌ එක්‌
උපකරණ පිළිබඳව වෙළඳපල සමීක්ෂණයන්‌ සිදුකර පූර්ව අනුකුල තාක්‍ෂණක
පිරිවිතර හා වර්තමාන වෙළඳපල මිල පිළිබඳව නිසි තක්සේරුවක්‌ සඳහා
කොන්ත්‍රාත්කරු එකඟ විය යුතු වුවද, එවැනි එකඟතාවයකට එළඹී නොතිබුණු
බැවින්‌ පහතින්‌ විස්තර සඳහන්‌ පාඩු සිදුවී තිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.

5 මෙම ව්‍යාපෘතිය යටනේ 2010 ඔක්නොෝබර්‌ මාසයේදී එකක්‌ එක්සත්‌
ජනපද ඩොලර්‌ 88,445.56 ක්‌ බැගින්‌ High Pressure Stctilizer 29 ක්‌
මිලදී ගෙන තිබුණි. නමුත්‌ 2020 වර්ෂයේදී ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු සේවා
අංශය විසින්‌ සිදුකර තිබුණු ප්‍රසම්පාදනයකදී මෙම වර්ගයේ High
Pressure SietilizZer එකක්‌ සඳහා එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 07,085.70 ක
ලංසුවක්‌ ඉදිරිපත්චී නිබුණි. ව්‍යාපෘතියෙන්‌ High Pressure Stctilizer 29
ක්‌ මිලදී ගැනීම හේතුවෙන්‌ රජයට සිදුව තිබුණු පාඩුව එක්සත්‌ ජනපද
ඩොලර්‌ 602,033.33 ක්‌ හෙවත්‌ රු.109,196,805 ක්‌ විය.

11

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     44


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය
| Gpdui mehr! ieDinisvbiD

‘NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ද

9
C,

මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2019 නොවැම්බර්‌ මාසෙය්දී එකක්‌ එක්සත්‌
ජනපද ඩොලර්‌ 955.70 ක්‌ බැගින්‌ ECG Recorder 154 මිලදී ගෙන
තිබුණි. නමුත්‌ 2020 වර්ෂයේදී ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු සේවා අංශය විසින්‌
සිදුකර තිබුණු ප්‍රසම්පාදනයකදී මෙම වර්ගයේ ECG Recorder එකක්‌
සඳහා එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 620.04 ක ලංසුවක්‌ ඉදිරිපත්‌ වී තිබුණ.
ව්‍යාපෘතියෙන්‌ ECG Recorder 154 ක්‌ මිලදී ගැනීම්‌ හේතුවෙන්‌ රජයට
සිදුව නිබුණු පාඩුව එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 51,013.10 ක්‌ හෙවන්‌
රු.මිලියන 0.306 ක්‌ විය.

>

(ii) කොන්ත්‍රාන්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව මිලදී ගැනීමට එකඟවී නිබුණු වෛද්‍ය උපකරණ වර්ග
ගා ප්‍රමාණයන්ට අමතරව වෛද්‍ය උපකරණ අයිතම 6ක ඒකක 36ක්‌ එක්සත්‌
ජනපද ඩොලර්‌ 1,713,017 ක අතිරේක වියදමක්‌ දරමින්‌ මිලදී ගෙන තිබුණු නමුත්‌
ඒ සඳහා වූ අවශ්‍යතාවය හා අධිකාරී බලය තහවුරු නොකෙරුණ.

(iii) කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව ප්‍රසම්පාදනය කළ යුතු වෛද්‍ය උපකරණවල පැවතිය
යුතු තාක්ෂණික පිරිචිතරවලට නොගැලෙපන තාක්ෂණක පිරිචිතරයන්‌ සගිත
පිරිවැය එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 10,341.390.57 ක්‌ වූ වෛද්‍ය උපකරණ අයිතම
11 ක ඒකක 732ක්‌ මිලදී ගෙන තිබුණ.

(1x) කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව, වෛද්‍ය උපකරණ 18ක්‌ සඳහා වගක්ම්‌ කාලයෙන්‌
පසුව වර්ෂ 07 ක්‌ සඳහාද, අනෙකුන්‌ වෛද්‍ය උපකරණ සඳහා ස්ථාපන සහතික
නිකුත්‌ කළ දින සිට වර්ෂ 01 ක්‌ සඳහාද, නිෂ්පාදකයින්‌ සහ ඔවුන්ගේ ශ්‍රී ලංකාවේ
බලයලන්‌ දේශීය නියෝජිතයින්‌ සමඟ සේචා හා නඩත්තු ගිවිසුම්වලට  එළඹී
නොතිබුණ.

)   ජාතික ඔෟෂධ නියාමන අයිකාරිය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන උපකරණය ලියාපදිංචි
සහතිකය සහ ආනයන බලපත්‍රය ලබා නොගත්‌ කොන්ත්‍රාන්කරුවෙකු වෙතින්‌
පිරිවැය එක්සන්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 448.957.25 ක්‌ ඉූ Mortuary Cooler 25 ක්‌ හා
ආනයන බලපත්‍රය කල්‌ ඉකුත්වූ කොන්ත්‍රාත්කරුවෙකු වෙතින්‌ පිරිවැය එක්සත්‌
ජනපද ඩොලර්‌ 414.173.84 ක්‌ ූ Pulse Oximeter 4306ක්‌ මිලදී ගෙන තිබුණ.

(x1) 2010 නොවැම්බර්‌ 01 දින සිට 2020 දෙසැම්බර්‌ 28 දන දක්වාවූ කාලපරිච්ඡේදය
තුළදී රෝහල්‌ වෙන බෙදාහැර තිබුණු  පිරිවැය එක්සන්‌ ජනපද ඩොලර්‌
20.858.277.81 ක්‌ වූ වෛද්‍ය උපකරණ අයිතම 22 ක ඒකක 1,081ක්‌ විධිමත්‌
ලෙස ස්ථාපනය කළ බව තහවුරු නොකෙරුණු අතර  2020 ජනවාරි 09 දින සිට
2021 ජනවාරි 18 දින දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී රෝහල්‌ වෙත බෙදාහැර
තිබුණු පිරිවැය එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 3.6053,709.83   ක්‌ වූ වෛද්‍ය උපකරණ
අයිතම 17 ක ඒකක 3517ක්‌ අදාළ රෝහල්‌ වෙත ලද බව  ලැබීම්‌ නියෝග මගින්‌
තහවුරු කර ගෙන නොතිබුණ. එසේම නිකුත්‌ කිරීමේ නියෝග නිකුත්‌ නොකර
පිරිවැය එක්සත්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 9.244,757.86 ක්‌ වූ වෛද්‍ය උපකරණ ඒකක
155 ක්‌ රෝහල්‌ වෙත බෙදාහැර තිබුණි.

aa
2                             PAS

4>                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gmdiui membssruial »igpinisviD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(xii) කුරූණෑගල ශික්ෂණ රෝහලේ හෘද රෝග අංශය වෙත ලබාදී තිබුණු පිරිවැය
එක්සන්‌ ජනපද ඩොලර්‌ 75,027.91 ක්‌ බූ Echo Cardiography යන්ත්‍රයේ ප්‍රමිතිය
පිළිබඳව සෑහීමකට පත්විය නොහැකි බව රෝහල්‌ කළමනාකරණය විසින්‌
තහවුරු කර තිබුණ.

(xiii) ව්‍යාපෘතිය යටනේ මිලදි ගෙන රෝහල්‌ වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු එක්සත්‌ ජනපද
ඩොලර්‌ 1.211.,.0948.14 ක්‌ වූ උපකරණ 2021 මැයි31 දන වචන විටත්‌ භාවිතයට
නොගෙන නිෂ්කාර්යව පැවති බව නියැදි විගණන පරික්ෂණවලදි නිරීක්ෂණය විය.

(ආ) ශ්‍රී ලංකාව තුළ වෛද්‍ය රසායනාගාර සේවාවන්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමේ වා්‍යාපෘතිය

2018 වර්ෂයේ සිට 2021 වර්ෂය දක්වා චූ කාලපරිව්ඡෙදය තුළදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට
යෝජිතව තිබුණු මෙම ව්‍යාපෘතිය සඳහා පවුම්‌ 4,639,805 ක ප්‍රදානයක්‌ ලබාදීමට මහා
බිතාන්‍යයේ ෆ්ලෙමිං අරමුදල එකඟනාවය ලබාදී තිබුණු අතර මේම ව්‍යාපෘතියට අදාළ
අවබෝධතා ගිවිසුමට එලඹීම සඳහා 2019 ඔක්තෝබර්‌ 29 දින අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ලැබී තිබුණි. මේ සම්බන්ධ සාකච්ඡා 2018 වර්ෂයේ සිට සිදුකර තිබුණද 2021 මාර්තු 15
දින වචන විටන්‌ ඊට අදාළ අවබෝධතා ගිවිසුමට එළඹීමට හා මේ සම්බන්ධව මහා
බිතාන්‍යයේ සෞඛ්‍ය හා සමාජ සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ අත්සන්‌ කිරීමට
යෝජිත ගිවිසුමට එළඹීමට නොහැකි වී තිබුණ. මේ සම්බන්ධව විශේෂ උනන්දුවකින්‌
කටයුතු කර නොතිබුණු බැවින්‌ දිගින්‌ දිගටම ප්‍රමාදවීම සිදුවීම තුළ මේම ප්‍රදානය අහිමිවීමේ
ඉඩකඩක්‌ පවතින බවද නිරික්ෂණය විය.

මිං     දේශීය අරමුදල්‌ යෙදවූ ව්‍යාපෘති

2016 වර්ෂයේදී, ශ්‍රී ලංකා තොරතුරු හා සන්නිවේදන නියෝජිත ආයතනය (Information and
Communication Technology Agency of Sri Lanka (ICTA)) විසින්‌ ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණු
ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය රු.මිලියන 1,805 ක්‌ වූ ශ්‍රී ලංකා රජයේ රෝහල්වල ඉලෙක්ට්‍රොනික
වෛද්‍ය චාර්තා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ (Implementation of Electronic Medical Recodes in Sri
Lankan Government Hospitals) ව්‍යාපෘතිය සඳහා 2016 ඔක්තෝබර්‌ 05 දින අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය ලබාදී තිබුණ. 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විට දිවයිනේ සියළුම වර්ගයේ රෝහල්‌
ආචරණය වන පරිදි රජයේ රෝහල්‌ 300 ක මෙම ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කිරීම තුළින්‌ සෞඛ්‍ය
සේවාවේ ගුණත්චය හා කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීමට සැලැසුම්‌ කර තිබුණ. 2017 දෙසැම්බර්‌
31 දන චන විට රෝහල්‌ 300 න්‌ රෝහල්‌ 41 ක Hospital Health Information Management
System (HHIMIS) මෘදුකාංගය ස්ථාපිත කරමින්‌ පැවතියදී, 2018 වර්ෂයේ සිට ව්‍යාපෘතියේ ඉර
කටයුතු සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය වෙත පැවරීමට මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය කටයුතු කර තිබුණ. මේ
සමබන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

13                          (

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     406


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gwdlu mem isbruo! DieyiaisvaiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(අ මෙම ව්‍යාපෘතිය සඳහා ICTA වෙත විදුලි සංදේශ හා ඩිජිටල්‌  යටිතල පහසුකම්‌
අමාත්‍යාංශය විසින්‌ 20106 වර්ෂයේදී රු.මිලියන 355 ක ප්‍රතිපාදන සලසා තිබුණ. ඉදිරිපත්‌
කර තිබුණු තොරතුරු අනුව, ඉන්‌ දෘඩාංග සඳහා රු.මිලියන 147.61 ක්‌ වැය කර තිබුණු
නමුත්‌ මෘදුකාංග, මානව සම්පත්‌, නඩන්තු හා සේවා සහ අනෙකුත්‌ දෑ සඳහා වැයකළ මුදල්‌
පිළිබඳ තොරතුරු විගණනය සඳහා ඉදිරිත්‌ නොකෙරුණ.

(ආ) 2018 වර්ෂයේ සිට ව්‍යාපෘතියේ ඉදිරි කටයුතු සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය වෙත පැවරීමෙන්‌ පසුව
ව්‍යාපෘතිය ඉදිරියට සිදුකරන ආකාරය පිළිබඳව හා ස්ථාපිත කර ඇති පද්ධති නඩත්තුව හා
පවත්වා ගෙන යාම පිළිබඳව සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය හා විදුලි සංදේශ හා ඩිජිටල්‌ යටිතල
පහසුකම්‌ අමාත්‍යාංශය අතර එකඟතාවයකට එළඹ නොතිබුණු අතර එකිනෙක
අමාත්‍යාංශයේ වගකීම්‌ නිශ්වය කරද නොතිබුණ. තවද ICTA විසින්‌ ස්ථාපිත කර තිබුණු
HHIMS ®ෘදුකංගයේ Source Code හෟ System Administrator ග්‍රී අයිතිය සෞඛ්‍ය
අමාත්‍යාංශයට ලබා ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ HHINIS මෘදුකාංගය
ස්ථාපිත කිරීමට සැලසුම්‌ කර තිබුණු රෝහල්වල එම මෘදුකාංගය ස්ථාපිත නොකර Health
Information Management System (HINS) මෘදුකාංගය සංවර්ධනය කිරීමට හා ස්ථාපිත
කිරීමට කාලය ගත කර තිබුණ. 2018 වර්ෂයේ සිට තෝරාගත්‌ රෝහල්‌ 03 ක HIMS
මෘදුකාංගය ස්ථාපිත කිරීම ආරම්භ කර තිබුණද ව්‍යාපෘතිය සැලැසුම්‌ කර තිබුණු පරිද
සම්පූර්ණ කිරීමට නොහැකිවී තිබුණි.

(අ0 සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ මේම ව්‍යාපෘතිය සඳහා 2018, 2019 හා 2020 වර්ෂවලදී
මුථු මුදල රු.මිලියන 245.21 ක්‌ වැයකර තිබුණ. මේම වියදම තුළ ඇතුළත්‌ තෝරා ගත්‌
රෝහල්‌ 15 ක්‌ සඳහා ලබාදී තිබුණු පිරිවැය රු.මිලියන 23.68 ක්‌ වූ Laptop 384 ක්ද,
පිරිවැය රු.මිලියන 1.25 ක්‌ වූ මුද්‍රණ යන්ත්‍ර (Brother Printer) 32 ක්ද, පිරිවැය රු.මිලියන
4.52 ක්‌ වූ Bixolon POS Printers & Bixolon Sticker Printers 80 ක්‌ද, පිරිවැය
රු.මිලියන 1.57 ක්‌ වූ Barcode Reader 395 ක්ද 2021 මැයි 10 දින චන විට භාවිතයට
නොගෙන නිෂ්කාර්යව පැවතුණි. තවද මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ මිලදී ගෙන රෝහල්‌ 43
ක්‌ වෙත ලබාදී තිබුණු පිරිවැය රු.මිලියන 55.51 ක්‌ වූ Laptop 900 ක්ද. පිරිවැය රු.මිලියන
3.36 ක්‌ වූ මුද්‍රණ යන්ත්‍ර (Brother Printer) 86 ක්ද, පිරිවැය රු.මිලියන 6.20 ක්වූ Bixolon
POS Printers & Bixolon Sticker Printers 215 ක්ද හෟ පිරිවැය රු.මිලියන 4.17 ක්වූ
Barcode Reader 1,045 ක්ද අවශ්‍ය සර්වර්‌ (Serer) පහසුකම්‌ සම්පූර්ණ නොකිරීම
හේතුවෙන්‌ ඌන උපයෝජිතව පැවතුණ.

(අ) මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ SIYEr හා උපාංග සපයා, ගෙනවිත්‌ භාරදී, ස්ථාපිත කිරීම සඳහා
අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින්‌ 2018 සැප්තැම්බර්‌ 006 දින ලංසු කැඳවා තිබුණු අතර
කොන්ත්‍රාත්‌ චටිනාකම රු.මිලියන  147.94 කට කොන්ත්‍රාත්තුව පැවරීමේ 2018
නොවැම්බර්‌ 28 දිනැති ප්‍රසම්පාදන කමිටු තීරණය අදාළ අංශය වෙන දැනුම්දීම සඳහා දින
47 ක්‌ ගත කර තිබීම හේතුවෙන්‌ ලංසු කැඳවූ දින සිට දින 172 ක්‌ ප්‍රමාදව කොන්ත්‍රාත්තුව
2019 පෙබරවාරි 25 දන ප්‍රදානය කර තිබුණ. ගිවිසුම ප්‍රකාරව 2019 ජුලි 30 දනට පෙර
භාණ්ඩ සැපයිය යුතු නමුත්‌ කාර්යසාධන බැඳුම්ිකරයේ කාලය 2019 දෙසැම්බර්‌ 23 දන
කල්‌ ඉකුන්‌ චන විටන්‌ භාණ්ඩ සපයා නොතිබුණු අතර කාර්යසාධන බැදුමිකරයේ කාලය
දීර්ඝ කරවා ගැනීමට හෝ කල්‌ ඉකුත්වීමට පෙර එය  මුදල්‌ කර ගැනීමට හෝ කටයුතු කර
නොතිබුණි. අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින්‌ මේම ප්‍රසම්පාදනය අවසන්‌ කිරීමටත්‌

෴෴

tb     nN
14                        ESSN
|

i:

lal
ND An Ms

47                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gmiiui mewn Digblais0 iD
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම ජාතික විගණන කාර්යාලය
|

NAOSL

කොන්ත්‍රාත්කරු සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමටත්‌ 2020 සැජනැම්බර්‌ 10 දින නිරණය
කර තිබුණද 2021 මාර්තු 15 දින චන විටත්‌ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගෙන
නොතිබුණ.

3.4 ප්‍රසම්පාදනයන්‌
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ රසායනාගාර උපකරණ ඉතා කඩිනමින්‌ හා  කාර්යක්ෂමව සපයාදී රසායනාගාර
පරීක්ෂණවල සහාය ඇතිව ඩෙංගු උණ රෝගීන්‌ කලින්‌ හදුනාගැනීම, රොග චිනිශ්වය හා
නිතිපතා පසු විපරම්‌ කිරීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ පළාත්‌ සහා පාලනය යටතේ වූ රෝහල්‌
සඳහා රසායනාගාර උපකරණ (Laboratory Equipment) සපයාදීමේ ව්‍යාපෘතිය යටතේ
Fully Automated 5 part Heamatology Analyzer 12 ක්‌ ප්‍රසම්පාදනය සඳහා ජාතික
තරඟකාරී ක්‍රමයට 2018 දෙසැම්බර්‌ 27 දින ලංසු කැඳවා කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකම රු.මිලියන
14.4 කට 2020 ජනචා630 දින කොන්ත්‍රාත්තුව ප්‍රදානය කර තිබුණ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D)      රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 4.2.3 මාර්ගෝපදේශය ප්‍රකාරව,
ප්‍රසම්පාදනය සඳහා ගත කළ හැකි සධාරණ කාලය සති සති 15 ක්‌ වුවද ඒ සඳහා
සනි 83 ක්‌ ගතකර තිබීම තුළ රසායනාගාර උපකරණ ඉතා කඩිනමින්‌ සපයාදීමේ
අරමුණක්‌ තිබි නොතිබුණු බව නිරික්ෂණය විය.

(ii) රජයේ ප්‍රසම්පාදන අත්පොනේ 2.7.4 ඡේදයේ සඳහන්‌ විධිවිධානවලට පටහැනිව,
මෙම ප්‍රසම්පාදනයට අදාළ තාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටු සාමාජිකයෙකු අදාළ
අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සාමාජිකයෙකු ලෙසද පත්කර තිබුණ.

(iil) Fully Automated 5 part Heamatology AnalyZer සඳහා ජීව වෛද්‍ය ඉංජීනේරු
සේවා අංශය විසින්‌ පිළියෙල කර අනුමත කර තිබුණු තාක්ෂණක පිරිචිතරවලට
අනුකූල නොවන පිරිවිතර සහිත Fully Automated 5 part Heamatology
Analyzer සඳහා ලංසු කැඳවා තිබුණු අතර අනුමත තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ගෙන්‌
බැහගැරවීමට ලැබ්‌ තිබුණු අධිකාරී බලය අනාවරණය නොකෙරුණ.

(19) තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ අනුමත කර තිබුණු පිරිචිතරවල සඳහන්‌ වැදගත්‌
තාක්ෂණික කොන්දේසි (Critical Technical Conditions) තෝරාගත්‌ ලංසුකරු
විසින්‌ සපුරා නොතිබුණු නමුත්‌ පිරිවිතර සමඟ එකඟ නොවීම පිළිබඳව නතාක්ෂණක
ඇගයීම්‌ කමිටු වාර්තාවල සඳහන්‌ කර නොතිබුණ.

(7) අනුමත කර තිබුණු තාක්ෂණික පිරිචිතරවලට අනුකූල නොවන පිරිවිතර සහිත
Fully Automated 5 part Heamatology Analyzer සඳහා ලංසු කැඳවා තිබිම

පිළිබඳවත්‌, අනුමත කර තිබුණු පිරිචිතරවල සඳහන්‌ වැදගත්‌ තාක්ෂණක
කොන්දේසි (Critical Technical Conditions) නෝරාගන්‌ ලංසුකරු විසින්‌ සපුරා

15

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     438


(ආ)

(0)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gmdlui mpevribpruial DlgyialsvihiD
 NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

නොතිබීම පිළිබඳවත්‌ අනෙකුත්‌ ලංසුකරුවන්‌ විසින්‌ අභියාචනා ඉදිරිපත්‌ කර
තිබුණු නමුත්‌, රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදෝශ සංග්‍රහයේ 8.5.1 (ආ)
මාර්ගෝපදේශයට පටහැනිව ප්‍රසම්පාදන අභියාචනා කමිටුව අමාත්‍යංශ
ප්‍රසම්පාදන හා තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුවල ඒකාබද්ධ කමිටුවක්‌ ලෙස රැස්වී
අභියාවනයට අදාළ නිර්දේශ ලබාදී නොතිබුණු අතර තාක්ෂණික කමිටු
සාමාජිකයින්‌ 05 දෙනෙකුගෙන්‌ එක්‌ සාමාජිකයෙක්‌ පමණක්‌ අභියාවනා කමිටුව
සඳහා සහභාගීවී තිබුණ.

ඇස්තමේන්තුගත මුළු පිරිවැය රු.මිලියන 139 ක්වූහා කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකම රු.මිලියන
136.6 ක්‌ වූ කළුතර මහ රෝහලේ සීමාවාසික වෛද්‍යවරුන්‌ සඳහා නිල නිවාස ඉදිකිරීමේ
කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D    රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 4.2.2 මාර්ගෝපදේශය ප්‍රකාරව,
ප්‍රසම්පාදනය සඳහා ගත කළ හැකි සධාරණ කාලය සති 55 ක්‌ වූ නමුත්‌ ඒ සඳහා
සති 110 ක්‌ ගත කර තිබුණ.

(iD)     1087 අංක 03 දරන පොදු කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම්‌ පනත ප්‍රකාරව කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම
ලියාපදිංචි කර නොතිබුණි. තවද කොන්ත්‍රාත්කරුගේ සියළු අවදානම්‌ හා
වැඩකරන පුද්ලයින්ගේ චන්දි වෙනුවෙන්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර
තිබුණු රක්ෂණ ආවරණවල වලංගු කාලය 2020 අල්‌ 30 දින චන විට ඉක්ම
ගොස්‌ තිබුණද ඊට පෙර ඒවායේ කාලය දීර්ඝ කරවා ගැනීමට කටයුතු කර
නොතිබුණ.

(ii) 2018 පෙබරවාරි 23 දන කොන්ත්‍රාන්කරු වෙත නිකුත්කර තිබුණු කොන්ත්‍රාත්‌
ප්‍රදාන ලිපියේ 11 ඡේදය ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය දීර්ඝ නොකරන අතර ප්‍රමාදය
සඳහා ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව දඩ මුදල්‌ අයකළ යුතුය. කොන්ත්‍රාත්‌ ප්‍රදාන ලිපියේ 1ii
ඡේදය ප්‍රකාරව, දඩ මුදල්‌ අය කිරීමට චිකල්පයක්‌ ලෙස මිල විචලනයන්‌
ගෙවීමෙන්‌ තොරව කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය දීර්ඝ කිරීමට පමණක්‌ සලකා බැලිය
හැකිය. නමුත්‌, කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය දීර්ඝ කිරීමට අමතරව මිල විචලනයන්‌ සඳහා
රු.මිලියන 2.30 ක්‌ ගෙවා තිබුණු අතර ප්‍රමාද කාලය සඳහා දධ මුදල්‌ අයකර
නොතිබුණ.

(19) කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව 2019 මාර්තු 21 දින වැඩ නිම කිරීමට නියමිතව
තිබුණු නමුත්‌ 2021 ජුනි 10 දින වන විටන්‌ වැඩ නිමකර නොතිබුණ.

ඇස්තමේන්තුගත මුළු පිරිවැය රු.මිලියන 77.38 ක්‌ වූ භා කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකම
රු.මිලියන 68.92 ක්‌ වූ කරාපිටිය ශික්ෂණ රෝහලේ ආඝාත ඒකකයක්‌ ඉදිකිරීමේ
කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

16

40>                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

God Bens BsNuie! DiGbiisviBlD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

@      රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 4.2.2  මාර්ගෝපදේශය ප්‍රකාරව,
ප්‍රසම්පාදනය සඳහා ගත කළ හැකි සධාරණ කාලය සති 43 ක්වූ නමුත්‌ ඒ සඳහා
සති 72 ක්‌ ගත කර තිබුණ.

(11) කොන්තන්‍රාන්කරු චිසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු ලංසුව රු.මිලියන 08.88 ක්‌ වුවද
තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ එම අගය රු.මිලියන 68.02 ක්‌ ලෙසට
වෙනස්කර රු.47.188 කින්‌ වැඩි අගයකට කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනමා තිබුණ.

(iii) ලංසු ලියවිලිවල අඩංගු විය යුතු ලියවිලි නොතිබීම නිසා 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින
වචන විටත්‌ ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර නොතිබුණ.

(19) 2017 දෙසැම්බර්‌ 13 දින කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත නිකුත්කර තිබුණු කොන්ත්‍රාත්‌
ප්‍රදාන ලිපියේ 11 ඡේදය ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය දීර්ඝ නොකරන අතර ප්‍රමාදය
සඳහා ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව දඩ මුදල්‌ අයකළ යුතු වුවද, 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන
විට ප්‍රමාද කාලය මාස 23 ක්‌ සඳහා දඩ මුදල්‌ අයකර නොතිබුණ. කොන්ත්‍රාත්‌
ප්‍රදාන ලිපියේ 1ii ඡේදය ප්‍රකාරව, දඩ මුදල්‌ අයකිරීමට විකල්පයක්‌ ලෙස මිල
විචලනය ගෙවීමෙන්‌ නොරව කාලය දිර්ඝ කිරීම සලකා බැලිය හැකි වුවද 2020
දෙසැම්බර්‌ 31 දින චන විට මිල විචලනයන්‌ වෙනුවෙන්‌ රු.මිලියන 2.01 ක්‌ ගෙවා
තිබුණ.

(v)      මිල විචලනය ගණනය කිරීමේදී ගෙවීම්‌ සහතිකයේ දැක්වෙන කළ වැඩ වටිනාකම
සැලකිල්ලට ගතයුතු වුවත්‌ ඒ වෙනුවට උපදේශන ආයතනය විසින්‌ සහතික කළ
වටිනාකම සැලකිල්ලට ගෙන තිබීම හේතුවෙන්‌ රු.මිලියන 4.43 ක කළවැඩ
වටිනාකමක්‌ වෙනුවෙන්‌ මිල විචලනය වැඩිපුර ගෙවා තිබුණ.

(v1) 2010 ජනවාරි 31 දින වචන විට වැඩ නිම කිරීමට නියමිතව තිබුණු නමුත්‌ 2020
දෙසැම්බර්‌ 31 දින චන විටත්‌ වැඩ නිමකර නොතිබුණ.

(අ) පරොදෙනිය ශික්ෂණ රෝහලේ ශල්‍ය වාට්ටු සංකීර්ණය සඳහා කිලෝග්‍රෑම්‌ 1,000 ක
ධාරිතාවයෙන්‌ යුත්‌ පුද්ගලයින්‌ 15 ක්‌ පමණ වරකට ගෙන යා හැකි විදුලි සෝපානයක්‌
සපයා සචිකිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු
ලැබේ.

(D     පිළියෙල කර තිබුණු රු.මිලියන 7.27 ක්‌ වූ මුළු පිරිවැය  ඇස්තමේන්තුවට සිවිල්‌
වෙනස්කිරීම්‌ (Civil Modification) සඳහා රු.200.000 ක්‌ ඇතුළන්‌ කර තිබුණු
නමුත්‌ එම සිවිල්‌ වෙනස්කිරීම්‌ පිළිබඳ පැහැදිලි විශ්ලේෂණයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර
නොතිබුණ. කොන්ත්‍රාත්තුව සඳහා තෝරා ගෙන තිබුණු ලංසුකරු විසින්‌ ඉදිරිපත්‌
කර තිබුණු රු.මිලියන 35.08 ක්‌ වූ කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකමින්‌ සිවිල්‌ වෙනස්කිරීම්‌
සඳහා කොපමණ මුදලක්‌ වෙන්කර තිබේද යන්න හඳුනාගත හැකි පරිදි ලංසුව
ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ.

7      ට     NN
17              | (UE)
\       )

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     50


(9)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui memnibmsruis! DIGDISIGLBID
 NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(11) ලංසු කැඳවා තිබුණු පිරිචිතරයන්ට සම්පූර්ණයෙන්‌ පටහැනිව කිලෝග්‍රෑම්‌ 750 ක
ධාරිතාවයෙන්‌ යුන්‌ පුද්ගලයින්‌ 11 ක්‌ පමණක්‌ වරකට ගෙන යා හැකි විදුලි
සෝපානයක්‌ සඳහා ලංසු ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු බැවින්‌ හා එය රජයේ ප්‍රසම්පාදන
මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 7.8.4 (ඒ) ප්‍රකාරව විශාල බැහැරවීමක්‌ වන බැවින්‌ ලංසුව
ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතු වුවද ඒ වෙනුවට එම ලංසුකරු වෙත කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනමා
තිබුණ.

(iii) කිලෝග්‍රෑම්‌ 1.000 ක ධාරිතාවයෙන්‌ යුත්‌ විදුලි සෝපානයක්‌ සපයා සවිකිරීමට
2019 අල්‌ 10 දින කොන්ත්‍රාත්කරු සමඟ ගිවිසුමකට එළඹි තිබුණු නමුත්‌
කිලෝග්‍රෑම්‌ 750 ක ධාරිතාවයෙන්‌ යුතු විදුලි සෝපානයක්‌ සපයා සවිකර තිබුණ.

(19) අංක 34 දරන ලෑසුකරුවන්ට උපදෙස්‌ (Instructions to Bidders) හං කොන්ත්‍රාත්‌
ප්‍රදානය කිරීමේ ලිපියේ 02 ඡේදය ප්‍රකාරව, ඉදිකිරීම්‌ නිමකළ දින සිට වර්ෂයක
වගකීම්‌ කාලයක්‌ සඳහා වලංගු කාර්යය සාධන ඇපකරයක්‌ ලබා ගත යුතු නමුත්‌,
ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු රු.508.,470 ක්‌ වූ කාර්යසාධන ඇපකරය 2020 ජුනි 20 දින
එනම්‌ සවිකිරීම්‌ නිමකළ බව සඳහන්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌ 16 දින සිට මාස 006 කදී කල්‌
ඉකුත්වී තිබුණි. නමුත්‌ කාර්යසාධන ඇපකරයේ වලංගු කාලය දීර්ඝකරවා ගැනීමට
කටයුතු කර නොතිබුණ.

(    තනෝරාගන්‌ ලංසුකරු සහ ප්‍රතික්ෂේපිත ලංසුකරු විසින්‌ ඉදිරි වර්ෂ 5 ක නඩත්තු
පිරිවැය සඳහා ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණු පිළිවෙලින්‌ රු.725.000 හා රු.335.780 ක්වූ
මිල ගණන්‌ අතර රු.389.220 ක අවාසි සහගත විචලනයක්‌ පැවතුනි.

කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකම රු.මිලියන 583.78 ක්‌ වූ හලාවත මහ රෝහලේ වෛද්‍ය වාට්ටු
සංකීර්ණය ඉදිකිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු
ලැබේ.

(D    රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 4.2.2 මාර්ගෝපදේශය ප්‍රකාරව,
මෙම ප්‍රසම්පාදනය සඳහා සධාරණ කාලය සති 88 ක්වුවද ඒ සඳහාසති152ක්‌
ගත කර තිබුණ.

(iD)   තෝරාගත්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ප්‍රමාණ බිල්පතෙගි මුල්‌
පිටපත විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ නොකෙරුණ. තවද කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුමේ
ඇතුළන්‌ ප්‍රමාණ බිල්පතේ වැඩ විෂයයන්‌ 06 ක වටිනාකම්‌ වෙනස්කර තිබුණු අතර
එම වෙනස්කම්‌ සඳහා ලංසුකරු අත්සන්‌ කර නොතිබුණ.

(iif) 1087 අංක 03 දරන පොදු කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම්‌ පනත ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම
ලියාපදිංචි කර නොතිබුණ.

(19) 2017 නොවැම්බර්‌ 15 දින නිකුන්‌ කර තිබුණු කොන්ත්‍රාත්තුව ප්‍රදානය කිරීමේ
ලිපියේ 11 ඡේදය ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්‌ කාලය දීර්ඝ කිරීමක්‌ නොකරන අතර ප්‍රමාද

Der
PAPA RN

18                        Ard iY
1  Pa  NN  N\A

H |       )  Hh
AT       le)

NCC      AS
Cn   ems

1                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gs membrana! Digylais0bib
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

කාලය සඳහා ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව දඬ මුදල්‌ අයකළ යුතු අතර එම ලිපියේ 111 වන €ෙදය
ප්‍රකාරව, දඩ මුදල්‌ අය කිරීමට චිකල්පයක්‌ ලෙස මිල විචලනය ගෙවීමෙන්‌ තොරව
කාලය දීර්ඝ කිරීමට පමණක්‌ සලකා බැලිය හැකිය. නමුත්‌ 1 වන බිල්පතේ සිටම
මිල විචලනය සඳහා රු.මිලියන 8.70 ක්‌ ගෙවා තිබුණු අතර කාලය දීර්ඝ කිරීම්ද
අනුමත කර තිබුණ.

()_ අමාත්‍යාංශයේ ඉංජිනේරු අංශය විසින්‌ ගෙවීම්‌ නිර්දේශ කිරීමට පෙර බිල්පන්වල
නිමකළ වැඩ වටිනාකම වෙනස්‌ කර තිබුණද, එම වෙනස්කළ වැඩ වටිනාකමට
අනුව මිල විචලනයන්‌ ගැලපීම්‌ කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ රු.මිලියන 4.20 ක
කළවැඩ වටිනාකමක්‌ වෙනුවෙන්‌ මිල චිචලනයන්‌ සඳහා වැඩිපුර ගෙවා තිබුණි.

(1) ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව හා කල්‌ දීර්ඝකිරීම්‌ අනුව 2020 මාර්තු 24 දින වැඩ නිම කිරීමට
නියමිතව නිබුණද 2021 ජනවාරි 31 දින වන විටත්‌ වැඩ නිමකර නොතිබුණ.

(0       අමාත්‍යාංශයේ පරිහරනය සඳහා මෙඩි හවුස්‌ ගොඩනැගිල්ල කුලියට ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D      2018 පෙබරවාරි 27 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය ප්‍රකාරව, මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය
අමාත්‍යවරයා විසින්‌ ලබාදී තිබුණු නිරීක්ෂණවල අවධාරණය කරන ලද පරිද මුදල්‌
රෙගුලාසි 835(2) අනුව, රජයේ තක්සේරුැකරුගේ තක්සේරු වාර්තාව සමඟ
එකහවිය හැකිනම්‌ ගොඩනැගිල්ල කුලියට ගත හැකිව තිබුණු නමුත්‌,
ගොඩනැගිල්ලේ තක්සේරු වාර්තාව තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන
තක්සේරුැකරුගෙන්‌ ලබා නොගෙන ඒ වෙනුවට කොළඹ මහ නගර සහා
සේවකයෙකුගෙන්‌ අවිධිමත්‌ පරිදි හා නිත්‍යානුකුල නොවන පරිදි ලබාගත්‌
තක්සේරු චාර්තාවක්‌ මත පදනම්ව 2018 අගෝස්තු 01 දින සිට 2020 ජූලි31 දන
දක්වා කාලපරිච්ඡේදය සඳහා මුළු මුදල රු.මිලියන 239.08 කට ගොඩනැගිල්ල
කුලියට ගෙන තිබුණ.

(11) 2012 අගෝස්තු 08 දිනැති අංක 27 දරන රජයේ ප්‍රසම්පාදන අතිරේකයේ 2.8.1(a)
ඡේදයේ සඳහන්‌ විධිවිධානවලට පටහැනිව මෙම ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සභාපති
මෙම ප්‍රසම්පාදනයට අදාළ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුවේ සභාපති ලෙස කටයුතු
කර තිබුණ.

(iii) මුදල්‌ රෙගුලාසි 835(3) පරිදි කුලී ගිවිසුම සඳහා ඇටොර්නි ජනරාල්චරයාගේ
එකඟතාවය ලබාගෙන නොතිබුණ.

(19) ප්‍රසම්පාදන තීරණයට අනුව ගොඩනැගිල්ලට ප්‍රවේශවන දිනට සපුරා තිබිය යුතු වූ
දෙවන විදුලි සෝපානය සචි නොකිරීම හා දෙවන මුර කුටිය සකස්කර නොදීම
සම්බන්ධයෙන්‌ ගාස්තු අඩු කිරීමක්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

(ඌරා කොළඹ ජාතික රෝහලේ චිකිරණ පරික්ෂණ කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය වන Film Laser Blue
Base 26X36 Cm සඳහා ලියාපදිංචි සැපයුම්කරුවන්‌ 18 දෙනෙකුගෙන්‌ ලංසු කැඳවා තිබුණද

19                                                          YS { DN

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     52


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gms members! DigylnisvisiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ලංසු භාර ගැනීමේ අවසන්‌ දිනය වූ 2019 ජූලි 25 දින වචන විට කිසිදු ලංසුකරුවෙකු ලංසු
ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණු බැවින්‌ නැවත ලංසු  කැඳවිය යුතු වුවද, ඒ වෙනුවට ලංසු භාර
ගැනීමේ අවසන්‌ දිනෙන්‌ දින 06 කට පසුව 2019 ජුලි31 දන ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු රු.මිලියන
3.52 ක ලැංසුවක්‌ පිළිගෙන ප්‍රසම්පාදනය පිරිනමා තිබුණ. මෙම සැපයුම්කරු විසින්‌ Film
Laser Blue Base 26X36 cm සැපයීම සඳහා ජාතික ඔෟෂධ නියාමන අධිකාරියේ
ලියාපදිංචිය ලබාගෙනද නොතිබුණ. එසේම මෙම ප්‍රසම්පාදනය  රජයේ ප්‍රසම්පාදන
මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 2.11.1 (අ). 2.11.3, 2.12 භා 0.3.0 යන මාර්ගොෝපදේශයන්ට

අනුකූලවී නොතිබුණ.

(ඌ9) සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ අවස්ථා 04 කදී වෙළෙඳපල මිල සැදැහුම්‌ ක්‍රමය අනුගමනය කර
කුරුණෑගල ශික්ෂණ රෝහලට අවශ්‍ය මුළු පිරිවැය රු.මිලියන 10.39 ක්‌ වූ පාරිභොජ්‍ය
භාණ්ඩ හා දව්‍ය මිලදී ගෙන තිබුණි. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරිීක්ෂණයන්‌ කරනු
ලැබේ.

(D   අවස්ථා 04 දීම, පාරිභෝජ්‍ය භාණ්ඩ හා දව්‍ය සඳහා ලියාපදිංචිචී තිබුණු
සැපයුම්කරුවන්‌ 24 දෙනාගෙන්‌ සැපයුම්කරුවන්‌ 10 දෙනෙකුගෙන්‌ පමණක්‌ මිල
කැඳවීම්‌ සිදුකර තිබීම නිසා ලියාපදිංචි සියළුම සැපයුමිකරුවන්ට එම
ප්‍රසම්පාදනයන්ට සාධාරණව හා සමාන ලෙස සහභාගිවීමට පැවති අවස්ථා අහිමි
කර තිබුණ.

(11) ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචි කිරීමේ සහතික පත්‍ර අනුව එකම පවුලකට අයන්‌ ආයතන
දෙකකින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු ලංසු හා තවන්‌ එක්‌ සැපයුමිකරුවකුගේ ලංසුවක්‌
පමණක්‌ ඇඟයිම්‌ කර එම පවුලට අයන්‌ ආයතන දෙකෙන්‌ පමණක්‌ පාරිභෝජ්‍ය
දුව්‍ය මිලදීගෙන තිබීම හා මෙම ප්‍රසම්පාදනය රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගොෝොපදේශ
සංග්‍රහයේ 2.12, 2.11.2, 3.4.2 (¢) (1). 4.2, 6.1, 6.3, 6.3.0, සහ 8.9.1 (ආ) යන
මාර්ගෝපදේශයන්ට අනුකුලව සිදුකර නොතිබීම නිසා පාරිභොෝජා්‍ය භාණ්ඩ මිලදී
ගැනීම සඳහා තරඟකාරී අවම මිලක්‌ ලබාගැනීමට තිබුණු අවස්ථාවන්‌ අහිමිකර
ගෙන තිබුණු බවත්‌, ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියේ විශ්වාසවන්තභාවය සහ විනිවිදභාවය
ආරක්ෂා කර නොතිබුණු බවන්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ii) විගණන නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සී/ස රජයේ වානිජ (විවිධ) නීතිගත සංස්ථාවෙන්‌
ලබාගන්නා ලද මිල ගණන්‌ සමඟ සැසදීමේදී සැපයුම්කරුවන්‌ දෙදෙනා වෙත
රු.මිලියන 1.94 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණු බවත්‌, වෙළදපොලේ පවතින උපරීම
සිල්ලර මිල ගණන්‌ සමඟ සැසදීමේදී සැපයුම්කරුවන්‌ දෙදෙනා වෙත රු.මිලියන
1.47 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණු බවන්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ඒ)   කුරුණෑගල ශික්ෂණ රෝහල විසින්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ අවස්ථා 02 කදී එකම
සැපයුමිකරුවෙකු වෙතින්‌ මූළු පිරිවැය රු.මිලියන 9.10 ක්‌ වූ ලිපි ද්‍රව්‍ය මිලදී ගෙන තිබුණ.
මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D     ලිපිද්‍රව්‍ය ක්ෂේත්‍රයට අදාළ නොවන සැපයුම්කරුවන්‌ චන පරිගණක හා උපාංග
සැපයුම්කරුවන්‌, රෝහල්‌ අවශ්‍යතාවය  සපුරාලීමට හැකියාවක්‌ නොමැති

20

53                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

කාඩ

Gsdiui mers! DIGDIAIGODID
 NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

සැපයුම්කරුවන්‌ හා ව්‍යාජ සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කර තිබුණු බට ලිපිද්‍රවා්‍ය
සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කිරීමේ ලේඛණය පරික්ෂා කිරීමේදී හා ක්ෂේත්‍ර
පරීක්ෂණයේදී අනාවරණය විය.

(iD     එපරිදි ලියාපදිංචි සැපයුම්කරුවන්‌ වෙතින්‌ ලංසු කැඳවා  සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ
අවස්ථා 02 කදී එකම සැපයුමිකරුවෙකු වෙතින්‌ මුළු පිරිවැය රු.මිලියන 9.10 ක්‌
වූ ලිපි දුවා මිලදී ගෙන තිබුණ. එසේම පළමු ප්‍රසම්පාදනයේදී ලැබී තිබුණු ලංසු 03
න්‌ ලංසු 02 ක්‌ සහ දෙවන ප්‍රසම්පාදනයේදී ලැබී තිබුණු ලංසු 03 න්‌ ලංසු01ක්‌
ලිපිදුවා්‍ය ක්ෂේත්‍රයට අදාළ නොවන පරිගණක හා උපාංග සැපයුමිකරුවන්ගෙන්‌
ලැබී තිබීම හා තවත්‌ ලංසුවක්‌ ව්‍යාජ ලංසුවක්‌ බව තහදවුරුවීම නිසාත්‌, මෙම
ප්‍රසම්පාදනය රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 2.12, 2.11.2,3.4.2 (7)
(1. 3.43 (0 4.2. 35.6.1 (¢), 6.1, 6.3, 6.3.6, සහ 8.9.1 (ආ) යන
මාර්ගෝපදෝශයන්ට අනුකුල නොවීම නිසාත්‌ තරගකාරි අවම මිලක්‌ ලබාගැනීමට
පැවැති හැකියාව අහිමිවී තිබුණු බවත්‌, ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියේ විශ්වාසවන්තභාවය
සහ විනිවිදභාවය ආරක්ෂා කර නොතිබුණු බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ii) විගණන නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සී/ස රජයේ වානිජ (විවිධ) නීතිගත සංස්ථාවෙන්‌
ලබාගන්නා ලද මිල ගණන්‌ සමඟ සැසදීමේදී සැපයුම්කරු වෙත රු.මිලියන 3.00
ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණු බවන්‌, වෙනත්‌ පෞද්ගලික ආයතනයකින්‌ ලබා
ගන්නා ලද මිල ගණන්‌ සමඟ සැසදීමේදී සැපයුම්කරු වෙත රු.මිලියන 2.71 ක්‌
වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණු බවත්‌, වෙළදපොලේ පවතින උපරීම සිල්ලර මිල ගණන්‌
සමඟ සැසදීමේදී සැපයුම්කරු වෙත රු.778,417 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණු බවත්‌
නිරික්ෂණය විය.

(ඒ) කුරුණැගල ශික්ෂණ රෝහල තුළ නව දහනාගාරයක්‌ ඉදිකිරීම වෙනුවෙන්‌ 2020 ජූලි 24
දින වැඩ ආරම්භ කිරීමේ අත්තිකාරම්‌ ලෙස රු.මිලියන 3.88 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත
ගෙවා තිබුණ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D     1088 අංක 36 දරන පනතින්‌ සංශෝයිත 1080 අංක 47 දරන ජාතික පාරිසරික
පනතේ 237 වගන්තිය ප්‍රකාරව 1093 ජුනි 24 දිනැති අංක 772/22 දරන අතිවිශේෂ
ගැසට්‌ පත්‍රයේ පළ කරන ලද නිවේදනයට අනුව ලබාගත යුතුව තිබුණු පාරිසරික
අනුමැතිය මෙම ඉදිකිරීම සඳහා ලබා ගෙන නොතිබුණ.

(11) මෙම දහනාගාරය මහින්‌ පැයකට අපද්‍රව්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ 75 සිට 150ක්‌ දක්වාවූ
ප්‍රමාණයක්‌ දහනය කිරීමට සැලසුම්‌ කර තිබුණු නමුත්‌, කොන්ත්‍රාත්කරු මෙම
දහනාගාරයේ පිරිවැයට සමාන පිරිවැයකින්‌ 2020 ජුනි මාසයේදී දඹුල්ල මහනගර
සභාවේ සවිකර තිබුණු දහනාගාරය මහින්‌ සායනික අපද්‍රව්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ 80 සිට
කිලෝග්‍රෑම්‌ 100 දක්වා වූ ප්‍රමාණයක්‌ දහනය කිරීමට පැය 2 2 සිට පැය 3 ක්‌ දක්වා
කාලයක්‌ ගත චන බව අනාවරණය විය. ඒ අනුව ඉදිකිරීමට අපජෙක්ෂිත දහනාගාරය
මගින්‌ අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටුකර ගැනීමට හැකිවේද යන්න පිළිබඳව සාධාරණ
සැකයක්‌ පවති.

21                                   1 /  7    NN  Ye \

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     4


(බ)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

එ හංග

! Gsdu membre! wigpiaisomib
|  NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

මුළු පිරිවැය ඇස්තමේන්තුව රු.මිලියන 19.28 ක්වූ මාතර මහ රෝහලේ ශල්‍යාගාර °B*
සඳහා අළුතින්‌ කොටසක්‌ එකතු කිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌
නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D      2016 චර්ෂයේදී මෙම කොන්ත්‍රාත්තුව වෙනුවෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු ලංසු 04ක්‌
අතරින්‌, පසුගිය වර්ෂය තුළ සිදු කරන ලද වැඩ පිළිබද සනාථ කිරීම්‌ ඉදිරිපත්‌
නොකිරීම හේතුවෙන්‌ රු.මිලියන 17.90 ක්‌ වූ පළමු අවම ලංසුව ප්‍රතික්ෂේප කර
තිබුණු නමුත්‌ එම සනාථ කිරීම්‌ ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණු රු.මිලියන 18.20 ක්වූ
දෙවන අවම ලංසුව ඉදිරිපත්‌ කළ කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනමා
තිබුණ.

(11) කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකමින්‌ සියයට 60 කට වැඩි වැඩ
ප්‍රමාණයක්‌ අවසන්‌ කර ඇති අවස්ථාවක පමණක්‌ කොටස්‌ ගෙවීමක්‌ කළ හැකි
වුවද, 2017 නොවැම්බර්‌ 13 දින චන විට කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකමින්‌ සියයට 13 ක
කළ වැඩ ප්‍රමාණයක්‌ සඳහා රු.මිලියන 2.41 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(iii) 2021 මාර්තු 31 දින චන විට කොන්ත්‍රාන්කරු කර්මාන්තය අතහැර ගොස්‌ වර්ෂ 02
ඉක්මවා තිබුණු නමුත්‌ රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 8.11 දය
ප්‍රකාරව කොන්ත්‍රාත්කරු සම්බන්ධයෙන්‌ හා ව්‍යාපෘතියෙගි ඉතිරි වැඩ කඩිනමින්‌
ඉටුකර ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කර නොතිබුණ.

(19) ගිවිසුම අවලංගු කර 2018 ඔක්තෝබර්‌ 29 දින කාර්යසාධන බැදුමිකරය මුදල්‌ කර
ගෙන ලබා ගෙන තිබුණු රු.010.333 ක්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසි 571 ප්‍රකාරව රාජ්‍ය
ආදායමට බැරකර නොතිබුණ.

3.5 වත්කම්කළමනාකරණය

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ)

මුදල්‌ රෙගුලාසි 507(3) හා 756(1) සහ 2016 මාර්තු 31 දිනැති අංක 05/2010 දරන රාජ්‍ය
මුදල්‌ චක්‍රලේඛයේ 02 ඡේදය ප්‍රකාරව, සෑම මුදල්‌ වර්ෂයකම දෙසැම්බර්‌ 15 දිනට පෙර
වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණ මණ්ඩල පන්‌ කර අවසන්‌ කළ යුතු විය. මේ සම්බන්ධයෙන්‌
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(0D      සමාලෝවචිත වර්ෂය සඳහා රෝහල්‌ හා ආයතන 83 ක වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණ
මණ්ඩල නියමිත දිනට පත්‌ කර නොතිබුණු අතර ඉන්‌ රෝහල්‌ හා ආයතන 06 ක්‌
සඳහා නියමිත දිනට වඩා මාස තුනකට වැඩි කාලයක්‌ ප්‍රමාදවී සමීක්ෂණ මණ්ඩල
පත්කර තිබුණ.

(11) එම චක්‍රලේඛයේ 3.2.2 ඡේදය ප්‍රකාරව, සෑම මුදල්‌ වර්ෂයකම මාර්තු 15 8නට
පෙර පසුගිය වර්ෂය සඳහා වන භාණ්ඩ සමීක්ෂණ කටයුතු හෞතිකව අවසන්‌ කර

22                       AE

ම)                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

 ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu Bemisia! DigpiaisvisiD
‘NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ජුනි 15 දිනට පෙර භාණ්ඩ සමීක්ෂණ වාර්තාව ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරියාට
පිටපතක්‌ සහිතව විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු නමුත්‌ 2021 ජුලි 12 දින
චන විට 2020 වර්ෂය සඳහා රෝහල්‌ හා ආයතන 22 ක සමීක්ෂණ වාර්තා පමණක්‌
විගණකායිපති වෙත ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණ.

(iii) රෝහල්‌ හා ආයතන 12 ක වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණ 23 කදී අනාවරණයවී තිබුණු
ඌනතාවල වටිනාකම්‌ ගණනය කර නොතිබුණ. ආදළ භාණ්ඩ නැවත සපයා
ගැනීමට යන වියදම හා සියයට 25 ක දෙපාර්තමේන්තු ගාස්තුව අයකර ගත යුතු
බව නිරීක්ෂණ පත්‍රවල දක්වා තිබුණද, වර්ෂ 02 සිට වර්ෂ 12 දක්වා පැරණ ඌනතා
වෙනුවෙන්‌ 2021 මාංර්තු 29 දින චන විටත්‌ මුදල්‌ අයකර නොතිබුණ.

(19) අමාත්‍යාංශය ඇතුළු රෝහල්‌ හා ආයතන 85 ක 2020 වර්ෂය සඳහා වාහන
සමික්ෂණය සිදුකර නොතිබුණ.

(ආ) මහනුවර ජාතික රෝහලේ හා ජප්‍රොදෙණිය ශික්ෂණ රෝහලේ වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ
නේවාසිකාගාර බිම්‌ මහල්වල පිළිවෙලින්‌ චර්ග අඩි 3,558 ක්‌ හා වර්ග අඩි 2.47 5 ක්‌්සහ
එළිමහන්‌ භූමි ප්‍රමාණයක්‌ පාචිච්චි කරමින්‌ එම රෝහල්‌ දෙකෙහි කාර්යය මණ්ඩලයේ
එක්‌ සේවාවක නිලධාරීන්ගේ දරුවන්‌ සඳහා පමණක්‌ පෞද්ගලික ආයතනයක්‌ විසින්‌ ළදරු
පාසැලක්‌ හා දිවා සුරැකුම්‌ මධ්‍යස්ථානයක්‌ වර්ෂ ගණනාවක සිට පවත්වාගෙන යන නමුත්‌
ඒ සඳහා නිසි අනුමැතියක්‌ ලබා ගෙන නොතිබුණ. එසේම ජල හා විදුලි ගාස්තු හැර වෙනත්‌
කිසිදු ගාස්තුවක්‌ අයකර නොතිබුණ.

(අ0) කොඩිඩ්‌ 19 වෛරසය ආසාධිත බවට සැක සහිත රෝගීන්‌ ඇතුළත්‌ කිරීම සඳහා මහනුවර
ජාතික රෝහල තුළ හුදකලා වාට්ටු සංකීර්ණයක්‌ ඉදිකිරීමේ අරමුණන්‌ රු.771,000 ක්‌
වැය කර වර්ෂ 80 ක්‌ පමණ පැරණ රෝහල්‌ අධ්‍යක්ෂක නිල නිවාසය 2020 මැයි 15 දින
වචන විට කඩා ඉවත්‌ කර තිබුණු නමුත්‌ 2020 සැප්තැම්බර්‌ 22 දින වචන විටත්‌ හුදකලා වාට්ටු
සංකීර්ණය ඉදිකිරීමට සැලසුම්‌ පිළියෙකර හෝ නොතිබුණ. එසේම කඩා ඉවත්‌ කර තිබුණු
ගොඩනැගිල්ලෙන්‌ ඉවත්‌ කර තිබුණු උළුවහු, ජනෙල්‌, දැව, සෙවිලි ද්‍රව්‍ය හා විවිධ සවිකිරීම
සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාකළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව කොන්ත්‍රාත්කරු සමඟ එකඟතාවයකට
එළඹ නොතිබුණු බැවින්‌ එම ඉවන්‌ කළ ද්‍රව්‍ය කාර්මික නිලධාරීවරයෙකු ලවා නිවැරදිව
පරීක්ෂා කර බාර ගැනීමට හා අබලි ද්‍රව්‍ය ලේඛනයට ඇතුළත්‌ කිරීමට කටයුතු කර
නොතිබුණ.

(අ) බිමි කුලී වශයෙන්‌ කිසිදු ගාස්තුවක්‌ අය නොකර වර්ෂ 01 න්‌ වර්ෂ 13 න්‌ අතර කාලයක
සිට වාණිජ ආයතන 04 ක්‌ පවත්වාගෙන යාමට පොළොන්නරුව රෝහල්‌ භූමිය තූළ
ඉඩකඩ ලබාදී තිබුණි.

(ඉ) පළාත්‌ සෞඛ්‍ය සේචා දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ පැවති අනුරාධපුර ශික්ෂණ රෝහල 2000
වර්ෂයේදී මධ්‍යම රජයට පවරාගෙන තිබුණු අතර 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටත්‌
රෝහල්‌ භූමිය නිශ්චිතව හඳුනාගනිමින්‌ මිනින්දෝරු සැලැස්මක්‌ පිළියෙල කර නොතිබුණ.
භූමිය පිළිබඳව නිසි සැලැස්මකින්‌ නොරව විවිධ සංවර්ධන කටයුතු සිදුකරමින්‌ පවතින
බැවින්‌ ඉදිරි සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ඉඩකඩ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන බවද නිරික්ෂණය විය.

23

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     506


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

| ජාතික විගණන කාරයාලය

God    bBTG) Diehl
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

තවද පල්දෝරු පද්ධතිය පිහිටි රෝහල්‌ භූමියේ එක්‌ පැන්තක පදිංචිව සිටින අනවසර
පදිංචිකරුවන්‌ ඉවත්කිරීමට මෙම වාර්තාවේ දිනය වචන විටත්‌ අපොහොසත්වී තිබුණු අතර
සෞඛ්‍ය හේතු මත රෝහල්‌ පල්දෝරු පද්ධතිය සඳහා පජ්‍රරක කලාපයක අවශ්‍යනාවය
පවතින නමුත්‌ ඉඩකඩ පිළිබඳ ප්‍රශ්ණය නිසා ඒ සඳහා පිළියම්‌ යෙදීමට නොහැකිවී තිබුණ.

(0 ඔස්ට්‍රේලියානු ණය හා දේශීය ණය ආධාර යටතේ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක
කරන ලද රජයේ රෝහල්වල සායනික අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණ ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ 2018
වර්ෂයේදී කුරුණෑගල ශික්ෂණ රෝහලට ලබාදී තිබුණු  එක්සන්‌ ජනපද ඩොලර්‌ මිලියන
0.71 ක වටිනාකමකින්‌ යුක්ත වූ මෙටාමයිසර්‌ යන්ත්‍රය වර්ෂයක පමණ කාලයක්‌
ප්‍රයෝජනයට ගැනීමෙන්‌ අනතුරුව මෙම වාර්තාවේ දිනය චන විටන්‌ ක්‍රියාවිරගිතව පවතින
බව නිරීක්ෂණය.

(රා අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ වූ ආයතන 16 කින්‌ පමණක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු තොරතුරු
අනුව, පිරිවැය රු.මිලියන 22.27 ක්‌ චූ රථවාහන, යන්ත්‍ර සුත්‍ර, උපකරණ සහ නිල නිවාස
18 ක්ද, පිරිවැය පිළිබඳ තොරතුරු සඳහන්‌ නොකළ රථවාහන, යන්ත්‍ර සුත්‍ර හා උපකරණ
13 ක්ද කාර්යක්ෂමච හා සළඵලදායීව උපයෝජනය නොකර නිෂ්කාර්යව පවතින බව
නිරීක්ෂණය විය. ආයතන 38 ක්‌ විසින්‌ කාර්යක්ෂමව හා සඵලදායීව උපයෝජනය
නොකර නිෂ්කාර්යව පවතින චත්කම්‌ පිළිබඳ තොරතුරු, 2021 මැයි 15 දින වන විටත්‌
විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ.

(ඌ9) අමාත්‍යාංශය විසින්‌ 2010 වර්ෂයේ සිට ගරු අමාත්‍යවරුන්ට, නියෝජ්‍ය හා රාජ්‍ය
අමාත්‍ය්‍යවරුන්ට, අයික්ෂණ මන්ත්‍රිවරුන්ට, උපදේශකයින්ට, අමාත්‍ය කාර්ය මණ්ඩලවලට
ගා රජයේ නිලධාරීන්ට ලබාදී තිබුණු චඬෙක්ස්ටොප්‌ හා ලැප්ටොප්‌ පරිගණක, නොෝට්බුක්‌,
ජංගම දුරකතන සහ කැමරා ආදී වූ උපකරණ පිළිබඳ සියළු හා සම්පූර්ණ තොරතුරු
විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ නොකෙරුණ. 2015 අගෝස්තු සිට තනතුර දරමින්‌ 2010
නොවැම්බර්‌ මාසයේදී ඉන්‌ ඉවන්ව තිබුණු රාජ්‍ය අමාතා්‍ය්‍යවරයකු වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු
පිරිවැය රු.මිලියන 1.00 ක්‌ වූ උපකරණ වර්ග 00 කට අයත්‌ ඒකක 10ක්‌ ආපසු ලබා
ගැනීමට අපොහොසත්වී තිබුණ.

3.6 මූල්‍ය අක්‍රමිකතා ස්වරූපයේ ගනුදෙනු

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) මහනුවර ජාතික රෝහලේ ගිමිකම්‌ නොපෑ මළ සිරුරු, අජීවී ශරීර අවයව කොටස්‌, අජීවී
දරු උපත්‌ හා බිළිඳා මළ සිරුරු ඉවත්‌ කිරීම හා භූමදානය  කිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව
සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D      කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම ප්‍රකාරව, එම කාර්යයන්‌ රෝහලේ මහජන සෙෞබ්‍ය
පරීක්ෂකගේ පූර්ණ අධික්ෂණය යටතේ කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ සිදුකළ යුතු වුවද,
කිසිදු අවස්ථාවකදී මහජන සෞඛ්‍ය පරික්ෂක සහභාගිවී නොතිබුණ.

en                    I @E

7                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

 Ged memihmrual igoinisoiD
 NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(1D      අයිගීතකරණයේ තැන්පත්‌ කර ඇති එම දවා්‍යවල බර කොන්ත්‍රාන්කරු විසින්‌ සපයා
තිබුණු තරාදියකින්‌ කිරීමට ඉඩදී තිබුණු බැවින්‌   ඉවත්‌ කරන ද්‍රව්‍යවල බර
ප්‍රමාණයෙහි නිචැරදිතාවය පිළිබඳව නිසි අධීක්ෂණයක්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

(ii) 2020 සැප්තැම්බර්‌ 14 දින අයිගීතකරණයේ තැන්පත්‌ කර තිබුණු මච්චරුන්ගේ
වැදෑමහවල අයිස්‌ මිශ්‍රිත බර ප්‍රමාණය හා අදාළ මවුවරුන්‌ සංඛ්‍යාව අනුව බරෙහි
සාමාන්‍ය ග්‍රෑම්‌ 079 ක්‌ වූ නමුත්‌, 2019 ජනවාරි 01 දින සිට 2020 අප්‍රේල්‌ 30 දින
දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ ගාස්තු අයකර තිබුණු බර
ප්‍රමාණ හා මවුවරුන්‌ සංඛ්‍යාව අනුව බරෙහි සාමාන්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ 1.7 සිට 4.7
දක්වා වූ ඉහල පරාසයක්‌ ගෙන තිබුණ.

(19) අන්තර්ජාලයේ පවතින නොරතුරු හා වෛද්‍ය වාර්තා අනුව මවකගේ පැවතිය හැකි
වැදෑමහක බර පරාසය ගෑම්‌ 500 සිට ග්‍රෑම්‌ 800 ක්‌ දක්වා වූ අතර, එම සංඛ්‍යා
ලේඛන මත පදනම්‌ වෙමින්‌ හා විගණත දිනය වූ 2020 සැප්තැම්බර්‌ 14 දනට පැවති
එම දුවාාවල අයිස්‌ මිශ්‍රිත සාමාන්‍ය බර වූ ග්‍රෑම්‌ 979 කිලෝගෑම්‌ 01 ක උපරිමයක්‌
ලෙසත්‌. 2019 ජනවාරි 01 දින සිට 2020 අපේල්‌ 30 දක්වා වූ කාලපරිව්ඡේදයට
අදාළ මවුවරුන්‌ සංඛ්‍යාවන්‌ සැලකීමේදී එම ද්‍රව්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ 24,877 ක්‌ වැඩියෙන්‌
ලේඛනගත කර තිබුණු බවත්‌, එදින චන විට ඉන්‌ ද්‍රව්‍ය කිලෝග්‍රෑම්‌ 22,240 ක්‌
සඳහා රු.මිලියන 9.36 ක්‌ වැඩිපූර ගෙවා තිබුණු බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ආ) අම්පාර මහ රෝහල තුළ ක්‍රියාත්මකව තිබුණු රෝහල්‌ සෞඛ්‍ය තොරතුරු කළමනාකරණ
පද්ධතියේ (Hospital Health Information Management System (HHIMS)) co
ඒකකයක්‌ (Sub Module) ලෙස රසායනාගාර තොරතුරු කළමනාකරණ පද්ධතියක්‌
(Laboratery Information Management System (LIMS) රු.මිලියන 3.5 ක්‌ වැය කර
2018 වර්ෂය තුළදී මිලදී ගෙන තිබුණ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරිීක්ෂණයන්‌
කරනු ලැබේ.

(D     ඒ වන විටත්‌ HHINS පද්ධතිය තුළ LINIS මෘදුකාංගය ඇතුළත්‌ බව තහවුරු වූ
බැවින්‌ අවශා්‍යතාචයකින්‌ තොරව එම මෘදුකාංගය මිලදී ගැනීමට තීරණය කර
තිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.

(11) 2017 ඔක්තෝබර්‌ 18 දිනැති අංක 38/2017 දරන අමාත්‍යංශය අභ්‍යන්තර
චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව, මෙම ප්‍රසම්පාදනය සම්බන්ධයෙන්‌ අමාත්‍යංශයේ
එකඟතාවය ලබා ගෙන නොතිබුණි.

(iii) රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 3.2.2 (අ හා 2.8.1 (ආ)
මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාරව, මෙම ප්‍රසම්පාදන දැන්වීම අදාළ වෙබ්‌ අඩවිවල පළකර
නොතිබුණු අතර මෙම ප්‍රසම්පාදනයේ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුවට විෂය පිළිබඳ
විශේෂඥයකු පත්කර නොතිබුණ.

(19) ලංසුකරුවන්‌ දෙදෙනෙකු විසින්‌ ලංසු ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු අතර මෘදුකාංගයේ
මිලට ඉදිරි වර්ෂ 04 සඳහා නඩත්තු වියදම්වල ශුද්ධ වර්තමාන වටිනාකම (Net

25

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     58


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdlui Behr! ieblaie0 si
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

Present Value) එකතුකර ලංසු ඇගයීම සිදුකළ යුතු නමුත්‌. ඒ වෙනුවට පළමු
ලංසුකරු චිසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු  මෘදුකාංගයේ මිල වූ රු.මිලියන 3.50 සමඟ.
දෙවන ලංසුකරු චිසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු මෘදුකාංගයේ මිල චූ රු.මිලියන 2.33
ට ඉදිරි වර්ෂ 04 ක නඩත්තු වියදම්‌ වූ රු.මිලියන 1.74 ක්‌ එකතුකර ලබා ගන්‌
රු.මිලියන 4.07 ක්‌ සසඳා ලංසු ඇඟයීම සිදුකර නිබුණ. ඒ අනුව, පළමු ලංසුකරු
විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර නිබුණු ලංසුව. දෙවන ලංසුකරු විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු
ලංසුවට වඩා අඩු ලංසුවක්‌ බවට ච්‍යාජ සටහන්‌ යොදා පළමු ලංසුකරු වෙත
ප්‍රසම්පාදනය පිරිනැමිය යුතු බවට තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටු නිර්දෝශය ලබාදී
තිබුණි. එම නිර්දෝශය ප්‍රාදේශීය ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින්ද තහවුරු කර
ප්‍රසම්පාදනය පළමු ලංසුකරු වෙත පිරිනමා නිබීම හේතුවෙන්‌ රජයට සිදුවී තිබුණු
මූල්‍යමය පාඩුව රු.මිලියන 1.17 ක්‌ විය.

(9      නෝරා ගෙන තිබුණු සැපයුම්කරු වෙත 2018 අගෝස්තු 24 දන නිකුත්‌ කර තිබුණු
භාණ්ඩ ඇණවුමෙහි ප්‍රමාද කාලය වෙනුවෙන්‌ අයකළ යුතු ප්‍රමාද ගාස්තු පිළිබඳ
කොන්දේසි කිසිවක්‌ ඇතුළන්‌ කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ 2019 අප්‍රේල්‌ 29 දන වචන
විටත්‌ අදාළ පද්ධතිය නිවැරදි ලෙස ස්ථාපිත කර නොතිබුණු නමුත්‌ ප්‍රමාද කාලය
ගණනය කිරීමට හා ප්‍රමාද ගාස්තු අය කිරීමට නොහැකිවී තිබුණ.

(1) සැපයුම්කරු LINIS මෘදුකාංගය ස්ථාපිත කිරීම සඳහා ගිවිසුම්‌ ගතවී තිබුණු නමුත්‌,
සත්‍යෟ්‍ය වශයෙන්‌ HHINS 2ළe Middle Ware මෘදුකාංගයක්‌ පමණක්‌ ස්ථාපිත කර
තිබුණු බවන්‌, එය ආසන්න වශයෙන්‌ රුැ.500.000 පමණ වියදමකින්‌ ස්ථාපනය කර
ගත හැකි බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය. ඒ අනුව සැපයුම්කරු වෙත ආසන්න වශයෙන්‌
රු.මිලියන 3 ක්‌ පමණ වැඩිපූර ගෙවා ඇති බව නිරීක්ෂණය විය.

(vii) විගණත දිනය චන විට ස්ථාපිත කර තිබුණු මෘදුකාංගය, රෝහල තුළ පවතින
OPD., Wards සහ Clinic යන අංශ සමඟ සම්බන්ධ කර නොතිබුණ. ඒ
හේතුවෙන්‌ මෘදුකාංගය හරහා ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන ලද පරීක්ෂණ වාර්තා
අතින්‌ පිළියෙල කරන බවන්‌, ඒ හේතුවෙන්‌ දත්ත දචිත්වකරණය වීම, ලිපිගොනු
භාචිතය ඉහළ යෑම, පරිචර්තන දෝෂ ඇතිවීම, වැඩි කාලයක්‌ ගතවීම, නියැදි
අස්ථාන ගතවීම, නියැදියක්‌ ලබා ගැනීමේ දුෂ්කරතාවය, පවතින දත්ත මත
පර්යේෂණ ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදූ කිරීම අපහසුවීම හං සංඛ්‍යා දන්ත උත්පාදනය
අපහසුවීම වැනි අඩුපාඩු හා දුර්වලතා ඇති විය හැකි බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ii) නව LINIS මෘදුකාංගය ස්ථාපිත කිරීමෙන්‌ අනතුරුව 2017 අප්‍රේල්‌ මස නොරතුරු
හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ නියෝජිත ආයතනය (ICTA) විසින්‌ ස්ථාපිත කර
තිබුණු පද්ධතිය හරහා රසායනාගාර වාර්තා ඉලෙක්ටොනිකව වෛද්‍යවරුන්‌ වෙත
ලබාදීම ඇතුළු දත්ත හුවමාරු කිරීමේ ක්‍රියාවලිය 2018 ඔක්කනෝබර්‌ 20 දින සිට
ක්‍රියාවිරහිත චී ඇති බවන්‌, TBටU වාර්තා ලබා ගැනීමේ හැකියාව අහිමි වී ඇති බවත්‌
හා එම පද්ධතිය වඩාත්‌ සංකීර්ණ චී ඇති බවත්‌ වාර්තාවී තිබුණ. ඒ අනුව නව
මෘදුකාංගය මිලදී ගැනීම සඳහා වැයකර තිබුණු රු.මිලියන 3.5 ක මුදල නිශ්කාර්ය
වියදමක්චී තිබුණු අතරම පැවති පද්ධතිය අක්‍රියවී තිබුණ.

26           [rn I ARN  =
(Ei ) £)
a ss) Js)
ලන $
Ness

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Godui memibsniinl DIGDIISLBID
|  NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(1x) රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ  5.4.10 (අ) මාර්ගෝපදේශය
ප්‍රකාරව, සැපයුමිකරුගෙන්‌ ලබා ගෙන  තිබුණු රු.50,000 ක කාර්ය සාධන
සුරක්ෂණය 2018 ඔක්නෝබර්‌ 02 දින කල්‌ ඉකුත්චී තිබුණු නමුත්‌ එහි කාලය දීර්ඝ
කර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

() ස්ථාපිත කර නිබුණු මෘදුකාංගය නියමිත පිරිවිතර අනුව ස්ථාපනය කර තිබෙන
බවට විෂය පිළිබඳ විශේෂඥයෙකුගෙන්‌ චාර්තාවක්‌ ලබා ගෙන නොතිබුණු අතර
මෘදුකාංගය නිවැරදි පරිදි භාවිතයට ගත හැකිද යන්න තහවුරු කර ගැනීමකින්‌
නොරව හා මුදල්‌ රෙගුලාසි 136, 137. 138 හා 139 උල්ලංගනය කරමින්‌ 2018
දෙසැම්බර්‌ 31 දින සැපයුම්කරු වෙත රු.මිලියන 3.44 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(අ0 2021 ජනවාරි 02 දින සෙෞඛෟ්‍යෟ සේචා අධා්‍යාක්ෂ ජනරාල්‌ විසින්‌ පොළොන්නරුව මහ
රෝහලේ සිදූ කර තිබුණු සංචාරයට පෙර පරිත්‍යාග ලෙස නිමකරදී තිබුණු, විශේෂඥ
වෛද්‍ය නිල නිවාස (Villa) අසල සිට ඇමදුම්‌ හා අරක්ෂක අංශ සඳහා ඉදිකර ඇති
ගොඩනැඟිල්ල දක්චා වූ මාර්ගය අන්තර්‌ සම්බන්යිත කොන්ක්‍රීට්‌ ගල්‌ අතුරා නවිකරණය
කිරීම හා පැරණි, අබලන්‌ විදුලි හා ආරක්ෂක අංශ පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ
ගොඩනැඟිල්ල කඩා ඉවත්කිරීම සඳහා පිළිවෙලින්‌ රු.මිලියන 1.580 ක්‌ හා රු. 099.290
ක (බදු රහිත) ඇස්තමේන්තු මත 2021 ජනවාරි 24 දින ලංසු කැඳවා තිබුණ. 2021
පෙබරවාරි 11 දින ලංසු විවෘත කිරීමට පෙර එම ව්‍යාපෘති දෙකෙගි වැඩ අවසන්‌ කර
තිබීමෙන්‌ අක්‍රමිකතාවක්‌ සිදූ කිරීමට කටයුතු කර තිබුණු බව 2021 පෙබරවාරි 10 දින
සිදුකළ හෞතික පරික්ෂව මඟින්‌ අනාවරණය විය.

(අ පවචිත්‍රතා සේවා කර්මාන්තයේ නියැලි සේවකයින්‌ සඳහා 2016 මාර්තු 24 දන රජය විසින්‌
වැඩි කරන ලද වැටුප්‌ හා ඒ මත අතිකාල දීමනා ලෙස 2016 ජනවාරිසිට 2016 සැප්තැම්බර්‌
දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය වෙනුවෙන්‌ කොළඹ ජාතික රෝහල විසින්‌ ආයතන 04 ක්‌ වෙත
ගෙවා තිබුණු රු.මිලියන 204.60 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු
ලැබේ.

(D      ගෙවීම්‌ කිරීමට අදාළව 2016 අගෝස්තු 05 දින ලබාදී තිබුණු අමාතා්‍යාංශ
ප්‍රසම්පාදන කමිටු "සී 1" තීරණයේ වූ කොන්දේසි තහවුරු කර ගැනීමකින්‌ තොරව
ඉහත සඳහන්‌ කාලපරිච්ඡේදය වෙනුවෙන්‌ එකනුව රු.මිලියන 26.57 ක හිඟ වැටුප්‌
ගා අතිකාල දීමනා ගෙවා තිබුණි.

(11) සේවයේ යොදවා තිබුණු කම්කරුවන්‌ 63 දෙනෙකු වෙනුවෙන්‌ සේවා වැඩමුර
1.254 ක්‌ හා දින 375 ක්‌ සඳහා වැටුප්‌ ලෙස කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත ගෙවා තිබුණු
පිළිවෙලින්‌ රු.677,160 ක්‌ රු.202,500 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ කම්කරුවන්‌
වෙත ගෙවා නොතිබුණු බවත්‌, එම කම්කරුවන්‌ වෙනුවෙන්‌ සේචක අර්ථ සාධක
අරමුදල්‌ හා සේචක භාරකාර අරමුදල්‌ වෙනුවෙන්‌ රු.131,949 ක්‌ කොන්ත්‍රානත්කරු
වෙත වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බවත්‌, මෙම කාලපරිව්ඡේදයට අදාළ නව අතිකාල

22

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     60


(9)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gui messi! Digylaie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

රේටයන්‌ අනුව කම්කරුවන්ගේ අතිකාල දීමනා ලෙස එකතුව රු.මිලියන 25.31
ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත ගෙවා තිබුණද ඉන්‌ රු.මිලියන 7.15 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු
විසින්‌ කම්කරුවන්‌ වෙත ගෙවා නොතිබුණු බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(ii) මෙම කාලපරිච්ඡේදය වෙනුවෙන්‌ වැඩ පරික්ෂකවරු 24 දෙනෙකුගේ වැටුප්‌ හා
අතිකාල ලෙස රු.මිලියන 1.92 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු
බවත්‌, කොන්ත්‍රාත්කරුවන්‌ තුන්දෙනෙකු වෙත එකතු කළ අගය මත බදු
රුැ.714.083 ක්‌ වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බවත්‌, එක්‌ කොන්ත්‍රාන්කරුවෙකුට නට
රේටරයන්ට අනුව සත්‍ය ලෙස නොයෙදු පිරිසිදු කිරීමේ ද්‍රව්‍ය වෙනුවෙන්‌
රුැ.81.320 ක්‌ වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බවන්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(19) කොන්ත්‍රාත්කරුවන්‌ තිදෙනෙකුගේ 2016 ජනවාරි සිට සැප්තැම්බර්‌ දක්වා වූ කාල
පරිච්ඡේදයට අදාළ වැටුප්‌ ලේඛන රෝහල විසින්‌ ගෙන්වා ගැනීමට කටයුතු කර
නොතිබුණු බැවින්‌ එම කොන්ත්‍රාත්කරුවන්‌ තිදෙනා වෙත සිදු කර තිබුණු
ගෙවීම්වල නිවරැදිතාවය තහවුරු කර ගැනීමට නොහැකි විය.

පචිත්‍රතා සේවා කර්මාන්තයේ නියැලි සේවකයින්‌ සඳහා 2018 අගෝස්තු 01 දන සිට රජය
විසින්‌ වැඩි කරන ලද වැටුප්‌ පචිත්‍රතා සේවා සපයන ලද ආයතනවල ඉල්ලීම්‌ අනුව
ගෙවීමටන්‌, ගෙවීම්‌ කිරීමට පෙර, වැඩිකරන ලද වැටුප්‌ සේවකයින්ටන්‌, වැඩිවූ වැටුප්‌ අනුව
දායක මුදල්‌ සේවක අර්ථ සාධක අරමුදලට හා සේවක භාරකාර අරමුදලටත්‌ ගෙවා ඇති
බව ආදී වූ කරුණු තහවුරු කර ගත යුතු බවටත්‌ අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින්‌
2018 දෙසැම්බර්‌ 17 දින තීරණය කර තිබුණි. ඒ අනුව මහරගම අපේක්ෂා රෝහල විසින්‌
පචිත්‍රතා සේවා සැපයුම්කරු වෙත වැඩිකරන ලද වැටුප්‌ හා අතිකාල දීමනා ලෙස ගෙවා
තිබුණු පිළිවෙලින්‌ රු.මිලියන 8.40 ක්‌ හා රු.මිලියන 28.93 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත
සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D    ගෙවීම්‌ කිරීමට පෙර තහවුරුකර ගත යුතු ඉහත සඳහන්‌ කරුණු තහවුරු කර
ගැනීමෙන්‌ තොරව කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත සේවකයින්ට වැඩිකරන ලද වැටුප්‌
ලෙස රු.මිලියන 8.40 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(11) සේවා වැඩමුර 4.342 ක්‌ හා දින 4,002 ක්‌ සඳහා වැටුප්‌ ලෙස ගෙවිය යුතු පිළිවෙලින්‌
රු.මිලියන 3.21 ක්‌ හා රු.මිලියන 2.96 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ එම කම්කරුවන්‌
වෙත ගෙවා නොතිබුණු බවත්‌, එම කම්කරුවන්‌ වෙනුවෙන්‌ සේවක අර්ථ සාධක
අරමුදල්‌ හා සේවක භාරකාර අරමුදල්‌ වශයෙන්‌ රු.926,184 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු
වෙත වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බවත්‌, නව අතිකාල රේටරයන්‌ අනුව අතිකාල දීමනා
ලෙස රු.මිලියන 6.30 ක්‌ කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බවත්‌
නිරීක්ෂණය විය.

I EEE NE
28                 Ei)  £)

ol                          වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gmdlui member! GDGBD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(iii) වැඩ පරික්ෂකවරු 06 දෙනෙකුගේ වැටුප්‌ හා අතිකාල ලෙස  කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත
රු373.287 ක්‌ වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.

(ඒ මාතරදිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහලේ විකිරණ සේවා අංශයේ කාර්යසාධනය සම්බන්ධයෙන්‌ පහත
සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(D       විකිරණ සේවා අංශය සඳහා මාසිකව පිළියල කරන   රාජකාරී සේවා මූර සැලැස්ම
නිරන්තරයෙන්ම වෙනස්‌ කර තිබුණු අතර එවැනි අවස්ථාවල සංශෝධිත සේවා
මූර සැලැස්මක්‌ අනුමත කර ගැනීමකින්‌ නොරව සිදු කරන ලද සේවා මුර
වෙනුවෙන්‌ දීමනා ගෙවා තිබුණ.

(iD)    වාට්ටුවලින්‌ හෝ සායනවලින්‌ මෙම අංශය වෙත රෝගීන්‌ යොමූ කරන වේලාව
හෝ විකිරණ අංශය වෙත එම රෝගීන්‌ පැමිණෙන වේලාව හෝ සේවාව ලබා
ගැනීමෙන්‌ පසු පිටචන වේලාව හෝ සටහන්‌ කර නොතිබුණු බැවින්‌ ඇමතුම්‌
සේවා කාලය තුළ හා සාමාන්‍ය සේවා කාලය තුළ ලබා ගන්නා ලද විකිරණ සේවා
ප්‍රමාණය නිවැරදිව හදුනා ගැනීමට නොහැකි වූ අතර විකිරණ ශිල්පීන්ට ගෙවා
තිබුණු ඇමතුම්‌ දීමනා හා අතිකාල දීමනාවල නිවැරදිතාචයද තහවුරු කර ගත
නොහැකි විය.

(iii) විකිරණ ශිල්පීන්ගේ සාමාන්‍ය සේවා කාලයට වඩා ඇමතුම්‌ සේවා කාලය තුළදී
පැමිණෙන රෝගීන්‌ ප්‍රමාණය සියයට 23 කින්ද, ලබා ගන්නා විකිරණ සේවා
ප්‍රමාණය සියයට 65 කින්ද භා එක්‌ රෝගියකු වෙනුවෙන්‌ සිදුකරන ලද විකිරණ
පරික්ෂණවල සාමාන්‍යය සියයට 35 කින්ද ලෙස අසාමාන්‍ය ප්‍රතිශතයන්ගෙන්‌
වර්ධනය වී තිබුණු අතර ඊට බලපෑ පිළිගත හැකි සාධාරණ හේතූ ඉදිරිපත්‌
නොකෙරුණ.

(19) විකිරණ ශිල්පීන්‌ විසින්‌ 12 වැනි පැයේ සිට 14 වැනි පැය දක්වා වූ පැය 02 ක
ඇමතුම්‌ සේවා කාලයේදී සිදු කරන ලද බවට සටහන්‌ කර තිබුණු CT ස්කෑන්‌
පරික්‍ෂණවල අසාමාන්‍ය වර්ධනයක්‌ නිරීක්‍ෂණය වූ අතර,   මෙම
කාලපරිව්ඡේදයේදේ නිදර්ශකයක්‌ සිදු කිරීමට විනාඩි 03ත්‌ විනාඩි 05න්‌ අතර
අසාමාන්‍ය ලෙස ඉතා අඩු කාලයක්‌ ගතකර තිබුණ. ඒ අනුව ලබාගෙන තිබුණු
දීමනාවචල නිවැරදි බව හා වියිමන්‌ බව තහවුරු නොකෙරුණ.

(c)         2021 පෙබරවාරි 13 දින පෙ.ව.3.00 ට පමණ මාතර මහ රෝහලේ බාහිර රෝගී අංශයට
ඇතුළත්‌ කරන විටම මියගොස්‌ සිටි පසුව කෝචිඩ්‌ 19 රෝගියෙකු ලෙස හදුනාගෙන තිබුණු
කාන්තාවකගේ මෘත දේහයක්‌ අධිකරණ වෛද්‍යවරයාගේ නිර්දේශ හා නියෝග
නොසලකා හැර හදිසි හෘදයාබාධයක්‌ නිසා සිදුවූ මරණයක්‌ බවට ව්‍යාජ හේතු දක්වා මෘත
දේහය නිදහස්‌ කිරීමට කටයුතු කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ රෝහල්‌ අධ්‍යක්ෂක විසින්‌ මාතර
මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණයේ ප්‍රධාන මහේස්ත්‍රාත්තුමා දැනුවත්‌ කර තිබුණ. කෙසේ වුවද අදාළ
හදිසි මරණ පරීක්‍ෂකවරයාගේ පත්වීම්‌ බලධාරියා වන අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌ මේ

RI ENN
29        NN
A

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     02


මං7

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

 ජාතික විගණන කාරයාලය

Gs membre! DighlaicvsiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

සම්බන්ධයෙන්‌ දැනුවත්‌ කර නොතිබුණු අතර අදාළ හදිසි මරණ  පරික්‍ෂකවරයා
සම්බන්ධයෙන්‌ 2021 ජුලි 08 දින චන විටත්‌ කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගෙන නොතිබුණ.

පාඩු හා හානි

ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණු මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගි මෙහෙයුම්‌ වැඩසටහනට හා සංවර්ධන වැඩසටහනට
අදාළව පිළියෙල කර තිබුණු පාඩු හා අත්හැරීම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (1) හා පොත්වලින්‌ කපා
හැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (ii) සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ කරුණු නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු
ලැබේ.

(ආ    2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මුළු අලාභ රු.මිලියන 76.29 ක්‌ වූ අතර වර්ෂය තුළ
අයකරගත්‌ හා පොතෙන්‌ කපාහල වටිනාකම්‌ පිළිවෙලින්‌ රුැ.73,000 ක්‌ හා රු.මිලියන
8.30 ක්‌ විය. වර්ෂය තුළ අයකර ගැනීම්‌ හා පොතෙන්‌ කපාහල අගයන්‌ මුළු අලාභයේ
ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස ගත්‌ විට පිළිවෙලින්‌ සියයට 0.1 ක්‌ හා සියයට 12.23 ක්‌ වැනි පහල
මට්ටමක පැවතුණ.

(ආ)       රෝහල්‌ හා ආයතන 25 ක දින වකවානු සඳහන්‌ කර නොතිබුණු පාඩු ගා හානි
රු.මිලියන 33.36 ක්‌ වූ අතර ඉන්‌ රු.මිලියන 17.14 ක්‌ වර්ෂ 06 කට වැඩි කාලයක සිට
මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරියට ගෙන එමින්‌ පැවතුණ. අයකර ගැනීමට හෝ කපාහැරීමට
කටයුතු නොකළ පාඩු හා හානි රු.මිලියන 33.52 ක පිළිබඳ කාල විශ්ලේෂණය පහත

පරිදි විය.
කාල පරිච්ඡේදය                                       පාඩු හා හානි වටිනාකම
රු.මිලියන

වර්ෂයකට අඩු                                                    11.26

වර්ෂ 1-5 න්‌්අතර                                       3.04

වර්ෂ 5-10 න්‌ අතර                                                10.31

වර්ෂ 10 ට වැඩි                                                8.01
33.52

(අ0      2020 වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට, පාඩු හා අත්හැරීම්‌ පිළිබඳ

ප්‍රකාශය (සටහන (1) හා පොත්වලින්‌ කපාහැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (i)
ඩෙංගු මර්දන වැඩසටහනෙන්‌ ලබා ගෙන නොතිබුණු අතර සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්‌ කාර්යාලය. පොලොන්නරුව මහ රෝහල හා මැලේරියා මර්දන
වැඩසටහන එම ප්‍රකාශයන්‌ දෙක ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ. තවද එක්‌ රෝහලක්‌
විසින්‌ පාධු හා අත්හැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (1) ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ අතර
රෝහල්‌ 05 ක්‌ විසින්‌ පොන්වලින්‌ කපාහැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (11) ආකෘතිය
ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණි.

30

63                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

 ජාතික විගණන කාර්යාලය

Gesu membrana! DISDIIGODID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(අD         රෝහල්‌ හා ආයතන 36 ක්‌ පාඩු හා අත්හැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (1) ආකෘතිය
ගිස්‌ වාර්තාවක්‌ ලෙසද, රෝහල්‌ හා ආයතන 14 ක්‌ පාඩඬු හා අත්හැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය
(සටහන (11) ආකෘතිය හිස්‌ වාර්තාවක්‌ ලෙසද ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු නමුත්‌ එය
අසාමාන්‍ය තත්වයක්‌ වන බැවින්‌ ඒ පිළිබඳව පසුවිපරමක්‌ කළ යුතු වූවත්‌ එපරිදි
කටයුතු කර නොතිබුණි.

(9)        අනුරාධපුරය ශික්ෂණ රෝහලේ සරප්‌ අංශය තුළ සිදුවී තිබුණු රු.මිලියන 60.32 ක
මුදල්‌ වංචාව, මුදල්‌ රෙගුලාසි 106 හා මුදල්‌ රෙගුලාසි 113 යටතට අදාළ බැවින්‌
පාඩු හා අත්හැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (1) තුළ දැක්විය යුතු වුවද, එය මුදල්‌
රෙගුලාසි 109 යටනේ පොන්චලින්‌ කපාහැරීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය (සටහන (11) තුළ
දක්වා තිබුණ.

3.8 අනාර්ථීක ගනුදෙනු
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ)      කාර්යසාධන හා ප්‍රගනි චාර්තා පිළියෙල කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌
කරනු ලැබේ.

(D      වාර්ෂික අයවැය ලේඛනය පාර්ලිමේන්තුවේ සාකච්චා කරන අවස්ථාවේදී ඉදිරිපත්‌
කිරීම සඳහා 2012 — 2013 වර්ෂයේ සිට 2018 — 2020 වර්ෂ දක්වා වූ
කාලපරිච්ඡේදය තුළ අවස්ථා 07 කදී භාෂාත්‍රයෙන්‌ පිළියෙල කර තිබුණු
කාර්යසාධන හා ප්‍රගති වාර්තා 3,165 කින්‌ වාර්තා 1,576 ක්‌ හා එම වාර්තාවේ
සංයුක්ත තැටි 2,600 කින්‌ තැටි 261 ක්‌ බෙදාහැර නොතිබුණු අතර ඒවායින්‌ වර්තා
36 ක්‌ හා සංයුක්ත තැටි 72 ක්‌ අපහරණය කර තිබුණ.

(iD)    සෑම වර්ෂයකම මැයි මාසයේදී පමණ වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාවක්‌
පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කර තිබෙන බැවින්‌ ප්‍රවර්තන වර්ෂයේ අයවැය දනය
දක්වා වූ තොරතුරු හා ඉකුන්‌ වර්ෂයේ ප්‍රගතිය පිළිබඳව තොරතුරු පමණක්‌
කාර්යසාධන හා ප්‍රගති චාර්තාවට ඇතුළන්‌ කළ යුතු නමුත්‌, ඒ වෙනුවට වඩා වැඩි
තොරතුරු ප්‍රමාණයක්‌ විස්තරාත්මකව ඇතුළත්‌ කර තිබීම හේතුවෙන්‌ විශාල
කාලයක්‌ මෙන්ම විශාල මුදලක්‌ ඒ වෙනුවෙන්‌ වැය කිරීමට සිදුවී තිබුණ.

(iii) මුද්‍රණය කළ යුතු කාර්යසාධන හා ප්‍රගති චාර්තා පිටපත්‌ ප්‍රමාණය පිළිබඳව
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායක කාර්යාලය සමඟ පූර්ව එකහඟහතාවයකින්‌ තොරව
2017/2018 වර්ෂය සඳහා රු.මිලියන 2.36 ක්‌ වැය කර චාර්තා පිටපත්‌ 700ක්‌
මුදණය කර තිබීම හේතුවෙන්‌ ඉන්‌ වාර්තා පිටපත්‌ 435 ක්‌ ප්‍රයෝජනයට ගෙන
නොතිබුණි. ඒ හේතුවෙන්‌ එම පිටපත්‌ 435 මුදණය සඳහා වැය කර තිබුණු
රු.මිලියන 1.35 ක්‌ නිශ්කාර්ය වියදමක්‌ විය.

31                      A

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     04


$0

(ආ)

(අ0

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

Godu    BETIS! Dig)   it
‘NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(19) 2020 ඔක්තෝබර්‌ 21 දින පාර්ලිමේන්තු සභානායක කාර්යාලය විසින්‌ 2010/2020
වර්ෂය සඳහා කාර්යසාධන හා ප්‍රගති වාර්තාවේ පිටපත්‌ 300 ක්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන
ලෙස දන්වා තිබුණු නමුත්‌ ඒ වෙනුවට 2018/2020 දක්වා වූ කාලය වෙනුවෙන්‌
වාර්තා පිටපන්‌ 825 ක්‌ හා 2020 වර්ෂයේ තොරතුරු පමණක්‌ ඇනතුළන්‌ චාර්තා 750
ක්‌ මුද්‍රණය කර තිබුණි. 2020 වර්ෂයේ තොරතුරු පමණක්‌ ඇතුළත්‌ වාර්තා 750
පමණක්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කර තිබුණු බැවින්‌ 2018/2020 දක්වා වූ කාලය
වෙනුවෙන්‌ වාර්තා පිටපත්‌ 825 ක්‌ මුද්‍රණය සඳහා වැය කර තිබුණු රු.මිලියන 1.51
ක්‌ නිෂ්කාර්ය වියදමක්‌ බවට පත්වී තිබුණ.

අනුරාධපුර ශික්ෂණ රෝහලේ සායනික අපද්‍රව්‍ය දහනය කිරීම සඳහා 2014 වර්ෂයේදී ලැබී
තිබුණු පිරිවැය රු.මිලියන 11.42 ක්‌ වූ දහන යන්ත්‍රය වෙනුවෙන්‌ 2016 වර්ෂයේ සිට 2020
වර්ෂය දක්වා වසර 05 ක්‌ තුළ අළුත්වැඩියා වියදම වශයෙන්‌ රු.මිලියන 06.46 ක්‌ වැය කර
තිබුණු අතර මෙය අදාළ යන්ත්‍රයේ වටිනාකමින්‌ සියයට 30 කට වඩා වැඩි විය.

කොළඹ ජාතික රොහල විසින්‌ Plus Aerobic (plastic) Botiles 500 ක්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා
2020.මාංාර්න 26 දින බඳු සමඟ රු.382,950 ක්‌ ගෙවා තිබුණු නමුත්‌ බෝතල්‌ 50ක්‌ පමණක්‌
සපයා ගෙන තිබුණු බැවින්‌ බෝතල්‌ 450 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ රු.344,655 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා
තිබුණ.

කළමනාකරණ දුර්වලතා

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ)

ගී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආයතන සංග්‍රහයේ \' වැනි පරිච්ඡේදයේ 7.1
වගන්තිය හා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාවේ කාර්ය පටිපාටික රීති පළවැනි කාණ්ඩයේ 172
වැනි රීතීය අනුව තනතුර අතහැර ගියා සේ සලකනු ලබන නිලධරයෙකුට ඒ බව වහාම
ලියාපදිංචි තැපෑලෙන්‌ දන්වා යැවීමට කටයුනු කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වුවත්‌
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයට අයන්‌ රෝහල්‌ හා ආයතනවල සේවය කරනු ලබන වෛද්‍යවරුන්‌
විධිමත්‌ අනුමැතියක්‌ රහිතව සේවයට වාර්තා නොකරන අවස්ථාවලදී ඔවුන්‌ සේවය අතහැර
ගියා සේ සලකා කටයුතු කරන බව දන්වමින්‌ ලිපි නිකුත්‌ කිරීම මාස 03 සිට මාස 105 දක්වා
කාල පමාවකින්‌ යුතුව සිදුකර තිබුණු අවස්ථා නිරීක්ෂණය විය.

තවද මහනුවර ජාතික රෝහලේ සේවය කර තිබුණු හෙද නිලධාරිනියක්‌ 20106 සැප්තැම්බර්‌
14 £න සේවය හැර යාමෙන්‌ මාස 45 කට පසුව සේචය හැර යාමේ නිවේදනය නිකුත්කර
තිබුණි. ඇයගේ පුද්ගලික ලිපි ගොනුවට අනුව 2012 සැප්තැම්බර්‌ 12 දිනැතිව සෞඛ්‍ය
සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්චරයා සමඟ අත්සන්‌ කරන ලද ගිවිසුමට අතිරේඛව අනිවාර්ය
සේවා කාලය මාස 48 ක්‌ හා ගිවිසගෙන ඇති මුදල හා තවන්‌ රුැ.265,280 ක්‌ ජනරජයට
ගෙවීමට බැදී සිටින බවට සිදුකර තිබුණු දැන්වීමට නිලධාරිනිය එකඟවී තිබුණද,
නිලධාරිනිය සේවය අතහැර යාමෙන්‌ පසුව අදාළ අයකර ගැනීම්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

82

05                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gedlui Bemribsruial Dlghl
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(ආ) මහනුවර ජාතික රෝහලේ අක්ෂි සායන ඒකකය වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු Yag Machine
සහ Visual Field Analyzer යන යන්ත්‍ර 02 පිළිවෙලින්‌ 2017 හා 2018 වර්ෂවල සිට
අළුත්වැඩියා කළ නොහැකි තත්ත්වයෙන්‌ ක්‍රියා විරහිතව පැවති අතර, 2021 මාර්තූ31 දින
වචන විටන්‌ නව යන්ත්‍ර 02 ක්‌ සපයා ගත නොහැකිවීම හේතුවෙන්‌ අක්ෂ රෝගීන්‌ නාවලපිටිය
රෝහල වෙත යොමු කර තිබුණ. එමෙන්ම එම ඒකකය සතුව B-Scan යන්ත්‍රයක්‌
නොතිබීම හේතුවෙන්‌ Scan පරීක්ෂණ කටයුතු සිදුකර ගැනීමට අවශ්‍ය රෝගීන්‌
ප්‍රොදෙණය ශික්ෂණ රෝහල වෙත යොමු කර තිබුණ.

(අ0) මහනුවර ජානික රෝහලේ ස්නායු ශල දැඩිසත්කාර ඒකකය වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු
රෝගීන්‌ ප්‍රවාහනය කිරීමේදී භාවිතා කරන කෘතිම ස්වසන යන්ත්‍රය ක්‍රියාවිරහිතව පැවති
බැවින්‌ රෝගී සත්කාර සේවාවචලට එය දැඩි ලෙස බලපා තිබුණ.

(අ) මහනුවර ජාතික රෝහලේ වෛද්‍ය පරීක්ෂණ සඳහා යොදා ගන්නා රසායනාගාර 03 ක
2019 හා 2020 චර්ෂවලදී කල්‌ ඉකුත්‌ වූ රසායනික ද්‍රව්‍ය හා උපකරණ ඒකක 454 ක්‌ පැවති
බවන්‌, Micro Biology රසංායනාගාරයේ තිබුණු කල්‌ ඉකුත්‌ වූ රසායනික ද්‍රව්‍ය පරීක්ෂණ
කටයුතු සඳහා යොදා ගනිමින්‌ පැවතුණු බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

(9)     මහනුචර ජාතික රෝහලේ රසායනාගාර 03 ක්‌ මඟින්‌ සිදුකළ හැකි වෛද්‍ය පරික්ෂණ 10
ක්‌ විවිධ හේතුන්‌ මත සිදු නොකරන බව නිරීක්ෂණය වූ අතර එම හේතු සඳහා බලපා තිබුණු
සාධක ඉවත්කර එම වෛද්‍ය පරීක්ෂණ 10 සිදුකිරීමට අවශ්‍ය විධිවිධාන සලසා නොතිබීම
හේතුවෙන්‌ එම වෛද්‍ය පරික්ෂණ සඳහා රෝගීන්ට මුදල්‌ වියදම්‌ කිරීමට සිදුවන බවන්‌ ඒ
හේතුවෙන්‌ රෝගීන්‌ විශාල සංඛ්‍යාවක්‌ දැඩි අපහසුතාවයකට පත්චන බවත්‌ නිරීක්ෂණය
විය.

(0 මඟනුචර ජාතික රෝහලේ බාහිර රෝගී අංශය සඳහා ස්ථාපිත කර තිබුණු පොදු වැසිකිලිය
2020 දෙසැම්බර්‌ 11 දින චන විට මාස 04 ක පමණ කාලයක සිට අළුන්වැඩියා කටයුතු
සඳහා වසා දමා තිබුණු නමුත්‌ ඊට විකල්ප පිළියමක්‌ යොදා නොතිබීම හේතුවෙන්‌
දෛනිකව බාහිර රෝගි අංශයට පැමිණෙන 1.200 ත්‌ 1.400 න්‌ අතර වූ විශාල රෝගීන්‌
සංඛ්‍යාවක්‌ දැඩි අපහසුතාවයකට පත්වන බව නිරීක්ෂණය විය.

(රා අනුරාධපුර ශික්ෂණ රෝහලේ සායනික අපද්‍රව්‍ය දහන යන්ත්‍රයේ ධාරිනාවය ප්‍රමාණවත්‌
නොවීම හේතුවෙන්‌ රෝහලෙන්‌ පිටවන සායනික අපද්‍රව්‍ය 2020 වර්ෂයේ සිට රෝහල්‌
පල්දෝරු භූමියෙහි අනාරක්ෂිත ලෙස ගොඩගසා තිබුණු අතර වැසි කාලය තුළදී එම
ආසායිත අපද්‍රව්‍ය ජලය සමඟ මුසුවී මල්චතුඹය වෙත ගලා යන බව අනාවරණය විය.
පල්දෝරු පද්ධතියේ ගැටළු නිසා දහන ක්‍රියාවලිය මගින්‌ ජනනය එන විමෝචක චායුවෙගි
තත්ත්වය පිළිබඳ වාර්තාවක්‌ මධ්‍යම පරිසර අයිකාරියේ ලියාපදිංචි රසායනාගාරයක්‌ මඟින්‌
ලබාගෙන ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු බවටත්‌, දහන ක්‍රියාවලිය මඟින්‌ ජනනය චන අල (Bottom
ASh) පරිසර හිතකාමි අයුරින්‌ බැහැර කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කර ක්‍රියාත්මක කළ
යුතු බවටන්‌ මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය චිසින්‌ නිර්දෝශ කර තිබුණු නමුත්‌ එපරිදි කටයුතු කර
නොතිබුණු අතර 2021 මාර්තූ 31 දින චන විටත්‌ පරිසර ආරක්ෂණ බලපත්‍රය ලබාගැනීමට
කටයුතු කර නොතිබුණි.

13 a

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     66


(ඌෟ)

(ඒ)

(ඒ)

(®)

(බ)

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Grdui Bemba

60ID

NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2016 සැප්නැම්බර්‌ 01 දින සිට 2020 ජුලි 31 දින දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී ජාතික
රුයිර පාරචිලයන මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ පෞද්ගලික රෝහල්‌ 45 ක්‌ වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු
රුයිරය හා ඒ හා සම්බන්ධව සිදුකරන ලද සංඝටක පරික්ෂණ අවස්ථා 122 ක්‌ වෙනුවෙන්‌
අයවිය යුතු එකනුව රු.මිලියන 7.37 ක ගාස්තු වර්ෂ 02 සිට වර්ෂ 04 කට වඩා වැඩිකාලයක
සිට අය කර ගෙන නොතිබුණ.

1980 අංක 47 දරන ජාතික පාරිසරික පනතේ 23 (අ) සහ 23 (ආ) වගන්ති සමඟ කියවිය
යුතු එකී පනතේ 32 චන වගන්තිය යටතේ පාරිසරික හා ස්චභාචික සම්පත්‌ අමාත්‍යවරයා
විසින්‌ 2008 පෙබරවාරි 01 දිනැති අංක 1534/18 දරන අති විශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රයේ පළ කරන
ද 2008 අංක 1 දරන ජාතික පාරිසරික (ආරක්ෂණ හා තන්න්ව) නියෝග මාලාවේ | වන
කොටසේ 15 වචන නියෝගය අනුව \Y1II වන උපලේඛනයේ සඳහන්‌ උපද්‍රවකාරී අපදව්‍ය
කාණ්ඩයක්‌ වන සායනික අපද්‍රව්‍ය බැහැර කිරීම සඳහා උපලේඛණගත අපදව්‍ය
කළමනාකරණ බලපත්‍රයක්‌ (Schedule Waste License- SWL) Gබංo ගන යුත වුවද,
කුරුණෑගල ශික්ෂණ රෝහලේ අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය සඳහා එම බලපත්‍රය ලබාගෙන
නොතිබුණි. එසේම රෝහලේ අපද්‍රව්‍ය බැහැර කිරීම සඳහා පවතින දහනාගාරය වෙනුවෙන්‌
2008 ජනවාරි 25 දිනැති අංක 1533/16 දරන අති විශේෂ ගැසට්‌ පත්‍රයේ පළ කරන ලද
නිවේදනයේ (අ) කොටසේ 63 වචන උපකොටස ප්‍රකාරව පරිසර ආරක්ෂණ බලපත්‍රයක්ද
(Environmental Protection License- EPL) Gබං ගෙන නොතිබුණ.

අමාත්‍යාංශය ටිසින්‌ 2011 වර්ෂයේ සිට 2016 වර්ෂය දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී
කල්බදු පදනම මත මිලදී ගෙන වාරික ගෙවා අවසන්‌ කර තිබුණු වාහන 202 ක අයිතිය
අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා ගැනීමේ කටයුතු 2021 මැයි 31 දින වචන විටත්‌ අවසන්‌ කර
නොතිබුණි.

මාතර දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහල විසින්‌ 2020 නොවැම්බර්‌ 01 දින සිට 2021 ජනවාරි31 දින
දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී පෞද්ගලික රෝහල්‌ වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු රුැයිරය
වෙනුවෙන්‌ ලැබිය යුතු එකතුව රු.409, 186 ක්‌ විගණන දිනය වූ 2021 මාර්තූ31 දින චන
විටත්‌ අයකර ගෙන නොතිබුණ.

2017 අල්‌ 19 දිනැති අංක 03/2017 දරන රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව, සියළුම
රජයේ ආයතනවල ඇඟිලි සලකුණු සටහන්‌ කිරීමේ යන්ත්‍ර භාවිතා කිරීම මගින්‌ නිලධාරීන්‌
කාර්යාලයට පැමිණීම හා පිටවීම සනාථ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්තා තබා ගැනීමට
පියවර ගත යුතු අතර 2017 මැයි 12 දිනැති අංක DMS/0010 දරන භාණ්ඩාගාර
ලේකම්වරයා විසින්‌ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා වෙත නිකුත්‌ කර තිබුණු ලිපිය
ප්‍රකාරව, සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලයේ පැමිණිම හා පිටවීම සනාථ කළ හැකි පරිද ඇඟිලි
සළකුණු යන්ත්‍ර 2017 ජුලි 01 දින සිට ක්‍රියාත්මක නොකරන්නේ නම්‌ වර්තමාන වැටුපට
අනුව අතිකාල දීමනා නොගෙවීමට වගබලා ගත යුතු විය. නමුත්‌ අමාත්‍යාංශය විසින්‌
අමාත්‍යාංශයට, එයට අයන්‌ රෝහල්‌ හං ආයතන සඳහා රු.මිලියන 31.08 ක්‌ වැය කර
ස්ථාපිත කර තිබුණු ඇගිලි සලකුණු යන්ත්‍ර 213 ක්‌භාචිතයට නොගෙන නිෂ්ක්‍රීයව පැවති
අතර වර්තමාන වැටුප පදනම්‌ කර ගෙන සමාලෝචිත වර්ෂයේදී වැටුප්‌ සඳහා රු.මිලියන
34,868.54 ක්ද අතිකාල හා නිවාඩු දින වැටුප්‌ සඳහා රු.මිලියන 27,703.08 ක්ද වශයෙන්‌

34        aia 0)

07

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gu) Bemisia DIgDiis0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

මු මුදල රු.මිලියන 62,571.62 ක්‌ ගෙවා තිබුණ. එසේම අතිකාල හා නිවාඩු දින වැටුප්‌
වෙනුවෙන්‌ වැයකර තිබුණු මූළු මුදල වැටුප්‌ පිරිවැයෙන්‌ සියයට 79 ක්‌ පමණවී තිබුණ.

(ක) රෝගින්‌ සහ කණිෂ්ඨ සේවකයන්‌ සඳහා සපයනු ලබන ආහාර, 2015 මැයි 28 දිනැති අංක
01 21/2015 දරන පොදු චක්‍රලේඛය මඟින්‌ සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ විසින්‌ නියම
කොට ඇති තත්ත්වයෙන්‌ හා වටිනාකමින්‌ යුතු ආහාර බවට සහතික වීමටත්‌, රජයට අවම
පිරිවැයක්‌ වැයවන ආකාරයෙන්‌ අමු ආහාර ද්‍රව්‍යයන්‌ ඇණවුම්‌ කිරීම, සපයා ගැනීම, පිසීම
ගා බෙදා හැරීම කළමනාකරණය කිරීමටත්‌ කුරුණෑගල   ශික්ෂණ රෝහලේ
කළමනාකරණය අපොහොසන්චී තිබුණු බවන්‌, අමු ආහාර ද්‍රව්‍ය ඇනවුම්‌ කිරීමේ, භාර
ගැනීමේ, පිසීමේ හා බෙදා හැරීමේ ක්‍රියාවලිය නිසි අධික්ෂණයකට ලක්කර නොතිබුණු
බවත්‌, ඒ හේතුවෙන්‌ මුළුතැන්ගෙය තුළ විවිධ අක්‍රමිකතාවයන්‌ සිදුකළ හැකි පරිසරයක්‌
නිර්මාණය කරදී ඇති බවත්‌ පහත සඳහන්‌ කරුණු අනුව නිරීක්ෂණය විය.

(D    වකලේඛයේ 10.5 ඡේදය ප්‍රකාරව, අපතේයාම්‌ අවමකර ගැනීම සඳහා ආහාර
කළමනාකරණ කමිටු නිර්දේශය මත යම්කිසි ආහාර ප්‍රමාණයක්‌ කපාහැරීමේ
ක්‍රමවේදයක්‌ පිළියෙල කර නොතිබුණු අතර 2021 පෙබරවාරි 10 සහ 11 යන
දෙදිනම දිචා ආහාරය පිළිවෙලින්‌ සියයට 28.5 ක්‌ සහ සියයට 12.31 ක්‌ ලෙස
ඉතිරිවී තිබුණු බව එම දෙදින තුළදී රෝහලේ මුළුතැන්ගෙය පිළිබඳ හෞතික
පරික්ෂාවේදී තහවුරු විය.

(11) එකුලේඛයේ 11.7 ඡේදය ප්‍රකාරව, ආයතන ප්‍රධානියා හෝ ආහාර කළමනාකරණ
කමිටු නිලධාරියෙකු හෝ ආයතන ප්‍රධානියා විසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන නිලධාරියෙකු
අවම වශයෙන්‌ මසකට අහඹු ලෙස හදිසි පරික්ෂණ 2 ක්‌ වන්‌ සපයන ආහාර
සම්බන්ධයෙන්‌ සිදුකර එම පරීක්ෂණ ප්‍රථිඵල සෙබෝොෞ 894 ආකෘතිය තුළ පිළියෙල
කරන ලද හදිසි පරීක්ෂණ ලේඛනයේ සටහන්‌ කළ යුතු වුවද, එවැනි පරීක්ෂාවක්‌
සමාලෝචිත වර්ෂය පුරාවටම සිදුකර නොතිබුණ.

(iii) 2021 පෙබරවාරි 10 හෟ 11 යන දෙඳින ඉතිරිවූ දිවා ආහාර, කණෂ්ඨ
සේවකයන්ගේ රාත්‍රී ආහාරය වෙනුවෙන්‌ භාචිතා කළ බවට අමු ආභාර ද්‍රව්‍ය
ඇණවුම්‌ ලේඛනයේ 2021 පෙබරවාරි 10 දින සටහන්‌ තබා තිබුණ. නමුත්‌ එම
විගණිත දිනයන්‌ 2 කට පෙර කිසි දිනක ආහාර ඉතිරිවීම්‌ හා එම ඉතිරිවීම්‌ වෙනත්‌
ආහාර වේලක්‌ සඳහා භාචිතා කළ බවට සටහන්‌ තබා නොතිබුණ.

(19) 2021 පෙබරවාරි 10 දින කණිෂ්ඨ සේවකයන්‌ සඳහා රාත්‍රී ආහාරවේල වෙනුවෙන්‌
තැම්බූ නාඩු සහල්‌ කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 23 ක්‌ ඇණවුම්‌ කර තිබුණු නමුත්‌ ඉන්‌ සහල්‌ කිලෝ
ග්‍රෑම්‌ 08 ක්‌ පමණක්‌ භාරගත්‌ බවට සහ දිවා ආහාරයේ ඉතිරි වූ බන්‌ වෙනුවෙන්‌
කිලෝ ගෑම්‌ 20 ක ප්‍රමාණයක සහල්‌ රාත්‍රී ඇණවුමෙන්‌ අඩුකළ බවට අමු ආහාර
ද්‍රව්‍ය ඇණවුම්‌ ලේඛනයේ සටහන්‌ යොදා තිබුණ. කෙසේ නමුත්‌ ඇණවුම්‌ කළ
සහල්‌ කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 23 න්‌ කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 20 ක්‌ අඩුකළ පසු භාර ගත යුතු සහල්‌
ප්‍රමාණය කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 3 ක්‌ වූවත්‌, සහල්‌ කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 8ක්‌ භාරගත්‌ බවට සටහන්‌
තබා තිබුණි. එසේම එදින ඇණවුම්‌ කර තිබුණු සහල්‌ කිලෝ ගෑම 23 ම නියමිත

35                   De,
i

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     68


4.1

සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gmdiui Bemba! DligpiaisvhiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

පරිදි සැපයු බව අමු ආහාර සැපයුම්කරු විසින්‌ විගණන නිලධාරීන්‌ වෙත තහවුරු
කරන ලදී. ඒ අනුව අමු ආහාර දව්‍ය ඇණවුම්‌ ලේඛනයේ 2021 පෙබරවාරි 10 දින
තබා තිබුණු සටහන්‌ ව්‍යාජ සටහන්‌ බව තහවුරු විය.

(v)      වක්‍රලේඛයේ 12.4 ඡේදය ප්‍රකාරව, විනාශ නොවුණු, කෘමීන්‌ කා නොදැමූ, තැලීම්‌,
සීරීම්‌, පළුදු චී නොමැති අළුන්‌ එළවලු පමණක්‌ සහ ගල්‌, වැලි. චී, පොතු රගිත
නොකැඩුණු දුර්ගන්ධයෙන්‌ තොර සහල්‌ පමණක්‌ භාරගත යුතු වූවත්‌, 2021
පෙබරවාරි 10 දින දවල්‌ ආහාරය වෙනුවෙන්‌ භාරගෙන තිබුණු එළවලු සහ සහල්‌
එම නිර්ණායක වලට අනුකලවී නොතිබුණ.

(1) එකලේඛයේ 12.11 ඡේදය ප්‍රකාරව, අඩුවෙන්‌ සපයන ලද හෝ ප්‍රතික්ෂේපිත
සියළුම අමු ආහාර දුව්‍ය සෞඛ්‍ය 045 ආකෘතිය ප්‍රකාරව පිළියෙල කරන ලද ගිග
බඩු ලේඛනයක නොපමාව සටහන්‌ කළ යුතු වුවත්‌, 2013 ජනවාරි 12 දින සිට
විගණත දිනය දක්වාම එම ලේඛණය යාවත්කාලීනව පවත්වා නොතිබුණ.

(ih) එකලේඛයේ 12.12 ඡෙදය ප්‍රකාරව, කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ සපයන ආහාර ද්‍රව්‍ය
සෑම සැපයිමකදී ඒවා භාර ගන්නා නිලධාරීන්‌ විසින්‌ “ සැපයීම්‌ ලදුපත්‌ ”
අනිවාර්යෙන්ම අත්සන්‌ කර ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු වුවත්‌, එවැනි ලදුපන්‌ පොතක්‌
රෝහල විසින්‌ පවත්වා නොතිබුණ.

(iii) එකලේඛයේ 15.1 ඡේදය ප්‍රකාරව, සෞඛ්‍ය 152 ආකෘතිය අනුව පිළියෙල කරන
ලද ආහාර කාඩ්පතක්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන සේවකයන්ට පමණක්‌ ආහාර නිකුත්කළ
යුතු වූවත්‌, ආහාර කාඩිපත්‌ ඉදිරිපන්‌ කිරීමකින්‌ තොරව ආහාර ලබා ගන්නා
අවස්ථා නිරීක්ෂණය විය. චක්‍රලේඛයේ උපලේඛන 17 (7) ප්‍රකාරව, ආහාර
කළමනාකරණ කමිටුව විසින්‌ පරික්ෂා කර නොතිබුණු බැවින්‌ සේවකයින්ට
ආහාර වට බෙදීම සම්බන්ධයෙන්‌ චූ අභ්‍යන්තර පාලනය දුර්වල මට්ටමක
පැවතුණ.

යහපාලනය

මහජනයා වෙත සේවා ඉටු කිරීම

2016 අංක 12 දරන නොරතුරු දැන ගැනීමේ අයිතිවාසිකම්‌ පිළිබඳ පනත යටතේ පුරවැසියන්‌ විසින්‌
ඉල්ලුම්‌ කරනු ලබන තොරතුරු සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සඳහා සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයට අයත්‌
රෝහල්‌ හා ආයතනද ඇතුළත්ව අමාත්‍යාංශයේ එක්‌ එක්‌ අංශ නියෝජනය කරන තොරතුරු
නිලධාරීන්‌ 72 ක්‌ හා අභියාචනා සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සඳහා එක්‌ නිලධාරියෙකු ලෙස
නිලධාරින්‌ 73 දෙනෙකු පත්‌ කර තිබුණ. සමාලෝචිත වර්ෂයේදී මෙම නිලධාරින්‌ 73 දෙනා වෙත
ලැබුණු ඉල්ලීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ චූ නොරනුරු නිලධාරීන්‌ 13 දෙනෙකු විසින්‌ විගණනය සඳහා
ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ. ඉතිරි නිලධාරීන්‌ 59 දෙනා විසින්‌ ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණු තොරතුරුවලට
අනුව. සමාලෝචිත වර්ෂයේදී මහජනයා විසින්‌ ඉදිරිපන්‌ කර තිබුණු මුඵ ඉල්ලුම්පත්‌ සංඛ්‍යාව 200
ක්‌ වූ අතර ඉන්‌ ඉල්ලුම්පත්‌ 18 කට පිළිතුරු සපයා නොතිබුණ.

36     = N

A:
NI    a
OT NON
LL

60>                         වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

Gmiiui ember! wigylsisvbiD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

5.       මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ)      ජ්‍යෞෙෂ්්‍ය විධායක මට්ටමේ තනතුරු 33 කට අදාළව පුරප්පාඩු 2,454 ක්‌ හා තනතුරු 03 කට
අදාළව අතිරික්ත 40 ක්ද, තෘතීයික මට්ටමේ තනතුරු 607 කට අදාළව පුරප්පාඩු 440 ක්‌
ගා එක්‌ තනතුරකට අදාළව අතිරික්ත 02 ක්ද, දවියිතීක මට්ටමේ තනතුරු 78 කට අදාළව
පුරප්පාඩු 6.010 ක්‌ හා තනතුරු 14 කට අදාළව අතිරික්ත 134 ක්ද, ප්‍රාථමික මට්ටමේ
තනතුරු45 කට අදාළව පුරප්පාඩු 8,800 ක්‌ හා තනතුරු 06 කට අදාළව අතිරික්ත 3.371
ක්ද පැවැතුණ. එම පුරප්පාඩු තුළ සෙෞඛ්‍යෟ්‍ය ක්ෂේත්‍රයටම අනන්‍ය තනතුරු වූ වෛද්‍ය
නිලධාරීන්‌ 2,268 ක්ද, දන්ත ශල්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරින්‌ 44 ක්ද, හෙද නිලධාරීන්‌ 2,068
ක්ද, හෙද සොයුරු/සොයුරි 626 ක්ද, ඔෟෂධවේදීන්‌ 129 ක්ද, විකිරණ ශිල්පීන්‌ 249 ක්ද,
පවුල්‌ සෞඛ්‍ය සේවා නිලධාරින්‌ 526 ක්ද හා බන්තු රේඛණ සටහන්කරු  150 ක්ද
පුරජ්පාඩුචී තිබුණ. තවද ප්‍රාථමික ශ්‍රේණියේ ශිල්පීය නොවන තනතුරු සඳහා විධිමන්‌ බඳවා
ගැනීමේ පරිපාටියෙන්‌ පරිබාහිරව සෞඛ්‍ය කාර්ය සහායක තනතුරට අනියම්‌ පදනමින්‌
බදවා ගත්‌ සේවක සංඛ්‍යාව 663 ක්‌ විය.

(ආ) ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු සේවා අංශයේ සේවයේ නියුක්ත විදුලි වෛද්‍ය යාන්ත්‍රික නිලධාරීන්‌
45 දෙනෙකු අතරින්‌ නිලධාරීන්‌ 10 දෙනෙකුගේ පෞද්ගලික ලිපිගොනු පරීක්ෂා කිරීමේදී,
නිලධාරීන්‌ 09 දෙනෙකු. 2006 අපේල්‌ 25 දිනැති අංක 06/2006 දරන රාජ්‍ය පරිපාලන
වක්‍රලේඛයට හා ඉන්‌ පසුව නිකුන්‌ කර තිබුණු අදාළ වකලේඛවල වියිවිධාන ප්‍රකාරව
පිළියෙල කර නිබුණු නව බඳවා ගැනීමේ පටිපාටිචලට පටහැනිව, අදාළ වැටුප්‌ පියවරයන්ට
අන්තර්ග්‍රභනය කිරීමට හා වැටුප්‌ පරිවර්තනය කිරීමට කටයුතූ කර තිබුණු බවත්‌, දීර්ඝ
කාලයක සිට එම නිලධාරීන්ට හිමි වැටුපට වඩා වැඩි වැටුපක්‌ හා ඒ මත අතිකාල හා වෙනත්‌
දීමනා සහ නිවාඩු දින වැටුප්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවමින්‌ පවතින බවන්‌ නිරීක්ෂණය විය. වැඩිපුර
ගෙවා ඇති මුදල්‌ අදාළ ආදායකයින්ගෙන්‌ හෝ ඊට වගකිවයුතු පාර්ශවයන්ගෙන්‌ අයකර
වාර්තා කරන ලෙසන්‌, අනෙකුත්‌ සියළුම නිලධාරීන්ගේ බඳවා ගැනීම්‌, අන්තර්ග්‍රහණය
කිරීම්‌ හා වැටුප්‌ පරිවර්තනයන්‌ පිළිබඳව අභ්‍යන්තර විගණනයක්‌ සිදුකර වාර්තාවක්‌
ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙසත්‌ 2020 ජුලි29 දින ප්‍රධාන ගනන්දීමේ නිලධාරී වෙත ඉල්ලීමක්‌
කළ නමුත්‌ 2021 අපේල්‌ 22 දින දක්වාම ඊට ප්‍රතිචාර දක්වා නොතිබුණ.

(අ0 ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු සේවා අංශයේ  සේවයේ නියුතු විධායක නිලධාරී ගණයේ ජීව
වෛද්‍ය ඉංජිනේරු තනතුරු සඳහා අනුමත නව සේවා ව්‍යවස්ථාවට සමගාමීව නව බඳවා
ගැනීමේ පරිපාටියක්‌ 2013 දෙසැම්බර්‌ 20 දින රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාව විසින්‌
අනුමත කර තිබුණ. නව සේවා ව්‍යවස්ථාවට හා නව බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට අනුව
සිදුකර තිබුණු උසස්‌ කිරීම්‌ පිළිබඳව සිදුකළ නියැදි විගණන පරීක්ෂණයකදී, 1008
දෙසැම්බර්‌ 02 දින සහකාර ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු (විදුලි) තනතුරට බදවා ගෙන තිබුණු
නිලධාරියෙකු සම්බන්ධයෙන්‌ තහවුරුවී තිබුණු අසතුටුදායක සේවා කාලය සතුටුදායක
සේවා කාලයක්‌ ලෙස සලකා 2013 දෙසැම්බර්‌ 20 දින IT ශ්‍රේණයට අන්තර්ග්‍රහණය කර
තිබුණු බවත්‌, | ශ්‍රේණයට උසස්‌ කිරීම සඳහා සපුරාගත යුතු අදාළ ක්ෂේත්‍රයේ පශ්චාද්‌ උපායි

37                      7  (෴෴ NN
e

වාරළක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                     70


සොෞඛ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය

 ජාතික විගණන කාරයාලය
Gmdiui memibsruis) ISIS iD
NATIONAL AUDIT OFFICE

(අ)

NAOSL

සුදුසුකම ලබා නොතිබුණු එම නිලධාරියා සමන්ව තිබුණු විද්‍යා උපාධිය එම ක්ෂේත්‍රයේ
පශ්චාද්‌ උපාධියට සමාන බව සාවද්‍ය ලෙස සලකා 2016 දෙසැම්බර්‌ 11 දින සිට 1
ශ්‍රේණියට උසස්‌ කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාව වෙත නිර්දේශ කර යවා තිබුණු
බවත්‌. 1007 මැයි 16 දින සහකාර ජීව වෛද්‍ය ඉංජිනේරු (විදුලි) තනතුරට බඳවා ගෙන
තිබුණු නිලධාරියෙකු වර්ෂ 07 ක වැටුප්‌ විලම්භනයකට ලක්වී තිබියදී හා ඉකුත්‌ වර්ෂ 12
කදී අසම්පූර්ණ කාර්ය සාධන වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කර තිබියදී වර්ෂ  10 ක සතුටුදායක සේවා
කාලයක්‌ සම්පුර්ණ කර ඇති බවට හා 10998 දෙසැම්බර්‌ 07 දින සිට සහකාර  ජීව වෛද්‍ය
ඉංජිනේරු (විදුලි) තනතුරට බඳවා ගෙන තිබුණු නිලධාරියෙකුගේ අසම්පූර්ණ කාර්ය
සාධන වාර්තා පදනම්‌ කර ගෙන සේවා කාලය සතුටුදායක ලෙස සලකා  2013
දෙසැම්බර්‌ 20 දින සිට එම නිලධාරීන්‌ දෙදෙනා | ශ්‍රේණයට අන්තර්ග්‍රහණය කර තිබුණු
බවත්‌, බඳවා ගැනීමේ පාරිපාටියේගි 10.1.1.1(iii) ජේදය අනුව කාර්ය සාධනය පිළිබඳ
සුදුසුකම්‌ සපුරා නොතිබුණු නිලධාරීන්‌ දෙදෙනෙකු 111 ශ්‍රේණියෙන්‌ 1I[ ශ්‍රේණයට උසස්‌
කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාව වෙත නිර්දේශකර යවා තිබීම හේතුවෙන්‌ එම
නිලධාරීන්‌ දෙදෙනා II ශ්‍රේණියට උසස්‌ කර තිබුණු බවත්‌ නිරීක්ෂණය විය.

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය සඳහා ශ්‍රී ලංකා ක්‍රමසම්පාදන සේවයේ විශේෂ ශේණයේ එක්‌
තනතුරක්‌ 2017 නොවැම්බර්‌ 07 දින අනුමතකර තිබුණු නමුත්‌ 2021 අප්‍රේල්‌ 22 දින වචන
විටන්‌ එම තනතුර සඳහා නිලධාරියකු අනුයුක්ත කර නොතිබුණ.

A eee”

අයි සමරගේ
සහකාර විගණකායිපති
විගණකාධිපති වෙනුවට.

පිටපත- රාජ්‍ය ගිණුම්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌, රාජ්‍ය ගිණුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව, මහා භාණ්ඩාගාරය

35                                   ।  SY

71

වාරළක කාරයසාධන චාරතාව —- 2020




4 පරිච්ඡෙදය

කාර්ය සාධන දර්ශක





4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

සෞඛ්‍ය සේවා සැපයීමේ කාර්ය සාධනය විශ්ලේෂණය කිරීම සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌ සැපයීමේ ඉහළ
කාර්යක්ෂමතාවය හා සළඵලතාවය ළහඟාකරගැනීමට හේතු වේ. සෞඛ්‍ය ආයතනික අරමුණු හා අභිප්‍රායයන්‌

කාලයත්‌ සමඟ ඇගයීම තුළින්‌ සෞඛ්‍ය සේවාවේ කාර්ය සාධනය තොෝරාගත්‌ දර්්‍යයක භාවිතා කරමින්‌

නිර්ණය කල හැක. මෙම අවශ්‍යතාවය සපුරාගැනීමට ජාතික සෞඛ්‍ය කාර්ය සාධන රාමුව සෞෞබ්‍ය්‍ය

අමාත්‍යාංශය විසින්‌ හදුනාගෙන ඇත. මෙම දර්ශක භාවිතා කරමින්‌ සෞඛ්‍ය කාර්ය සාධනය විශ්ලේෂණයට
හා නිවැරදි මඟට ගැනීම සදහා මෙන්ම කාර්ය මණ්ඩලය සම්බන්ධයෙන්‌ හා සම්පත්‌ වෙන්කරදීමේ දී තීරණ
ගැනීමේ පදනම වශයෙන්‌ මෙම දර්ශක භාවිතා කළ හැක. තෝරාගත්‌ ප්‍රයෝජනවත්‌ දර්ශක කිහිපයක්‌ පහත

සඳහන්‌ කෙරේ.

දර්ශකය                   2016      2017       2018        2010      2020
සජීවී උපත 100,000 කට මාතෘ මරණ           33.8         30           32           28.83          -
අනුපාතිකය (පවුල්‌ සෙබේ‍ය කාර්යාංශයේ
දත්ත)
සජීවී උපත්‌ 1,000 කට ළදරු මරණ              8.2         0.0          0.1           10.1          -
අනුපාතිකය (පවුල්‌ සෞඛ්‍ය කාර්යාංශයේ
දත්ත)
සජීවී උපත්‌ 1,000 කට අවුරුදු පහට අඩු   0.27     10.9      10.6      11.0     0.8
ළමා මරණ අනුපාතිකය (පවුල්‌ සෙෞඛ්‍ය්‍ය
කාර්යාංශයේ දත්ත)
ක්ෂය රෝග ප්‍රතිකාර සාර්ථකත්ව ! 54.0       84.0%        84.2%         84.1%       84.2%
අනුපාතය        (ක්ෂය රෝග මර්දන හා
ළය රෝග පිලිබඳ ජාතික වැඩසටහනේ
දත්ත)
ඩෙංගු රෝගීන්ගේ මරණ අනුපාතය (ජාතික | 0.18%     0.242%      0.11%        0.15        0.11
ඩෙංගු මර්දන ඒකකය)                        (මරණ 97)[මරණ 440) (මරණ 56)
ළමා (අවුරුදු 15ට අඩූ) ලාදුරු රොගින්‌     158       204         179         181         -
ගණන (ලාදූරු මර්ධන වැඩ සටහනේ දත්ත)
දැනට antiretroviral චිකිත්සා ප්‍රතිකාර | 15.3%     36.08% | 44.53%      51%        51.72%
ලබන HIV ආසාංායිතව ජීවත්වන ජනතාවගේ
ප්‍රතිශතය (ජාතික ලිංගාශිත රොග ඒඩිස්‌ /
මර්දන වැඩසටහනේ දත්ත)
ආසාදනය නොවූ ජනගහනය 1,000 කට    0.01       0.01       0.0082       0.01       0.01
නව HIV ආසාදිත සංඛ්‍යාව (ජාතික
ලිංගාශිත රෝග ” ඒඩිස්‌ මර්දන
වැඩසටහනේ දත්ත)
ජනගහනය 10,000කට සෞඛ්‍ය සේවක                                        2010 වර්ෂයේ
සනත්වය (වාර්ෂික සෙෞඛ්‍ය්‍ය වාර්තා දත්ත)                                            ජනගහනය 21.803.000
වෛද්‍ය විශේෂඥයින්‌                              0.90         1.04          1.05           11s           --
2102 |! 22D      (0270)       (2500)

වෛද්‍ය නිළධාරීන්‌                                  1.86         8.10          17.96           17.97           --
(16659) | (173735)     (17244)     (17,369)

දන්ත ශල්‍ය වෛද්‍යවරුන්‌                         0.6838        0.60          0.72          0.64          -—
(1433) ! (473) | G56)       (1390)

හෙද නිළධාරීන්‌                                      20.1         21.2          21.2           21.4           --
(42550) | (45480)     (46024)     (46,755)

75

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

දර්ශකය                   20106         2017         2018        2010       2020
ඔෟෂධවේදීන්‌ සහ ඔෟෂධ                    1.42           1.55            1.50          Lol           --
සංයොෝජකයින්‌                          (3010        (331        (3442)       (3517
පරිපාලන පවුල්‌ සෛෙෞඛ්‍ය සේවා      4.2          4.00          4.08         4.04         --
නිළධාරීන්‌ සහ රෝහල්වල සේවය | (8917)        (357D        (8852)       (8819)
කරන පවුල්‌ සෞඛ්‍ය සේවා
නිළධාරීන්‌ ඇතුළු පවුල්‌ සෞඛ්‍ය
සේවා නිළධාරීන්‌
මූලික රොෝහල්‌ සහ ඊට ඉහළ               NRHSL- 93%
රෝහල්වල අත්‍යවශ්‍ය ඔෂධ පැවනීම              TH -94%

(සාරා සමීක්ෂණ දත්ත)                                PGH ->8%

DGH -00%

BH  -04%
අවුරුදු 5 ට අඩු දරුවන්‌ අතර මිටි බව      17.3          11           8.0          8.4         8.2
(පවූල්‌ සෙෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාංශයේ දත්ත)       (DHS)       (RHMIS)      (RHMIS)     (RHMIS) | (RHMIS)
අවුරුදු 5 ට අඩු දරුවන්‌ අතර කෘෂ බව       15.1             0               10.2           0.0           8.6
(පවුල්‌ සෞෞඛ්‍ය්‍ය කාර්යාංශයේ දත්ත)        (DHS)        (RHMIS)        (RHMIS)     (RHMIS) |! (RHMIS)
ළමා ප්‍රතිශක්තිකරණය: ගලපටලය -     07%        06.3%         05%        08%
පිටගැස්ම - කක්කල්කැස්ස යන | (EPID)       (EPID)        (EPID)       (EPID)
මාත්‍රා තුනම ලබාගත්‌ ළදරුවන්ගේ
ප්‍රතිශතය (වසංගත රෝග විද්‍යා
ඒකකයේ දත්ත)
හෘද ධමනි රෝග, පිළිකා, දියවැඩියාව      17.4       ලැබී නැත     ලැබි නැත
හෝ කල්ගතවූ ශ්වසන රොග නිසා
ඇතිවන මරණ අනුපාතය (ගෝලීය
සෞඛ්‍ය නිරීක්ෂණ දත්ත)
රෝහල්‌ රෝගීන්‌ දන 10,000 කට    මධ්‍යනය      මධ්‍යෟ්‍යනය       මධ්‍යෟ්‍යනය      මධ්‍යෟ්‍යනය     මධ්‍යෟ්‍යනය
MRSA bacteremia අනපංmය          0.3602        0.07         0.86        1.14        0.7

IQ පරාසය     IQ පරාසය      IQ පරාසය     IQ පරාසය | 10. පරාසය
0.3-0.53      0.33-1.41     0.44-1.306     0.52-1.56    56-1.81
සිසේරියන්‌ සැත්කමින්‌ පසු සැත්කම්‌ | මධා්‍යනය      මධ්‍යනය:       මධ්‍යනය      මධ්‍යනය     මධ්‍යනය
ප්‍රදෝශයේ     ආසාදන     ඇතිවීමේ     L105        0.75%        0.72%       0.607%       0.5%
අනුපාතය                                   IQ පරාසය | TI පරාසය      10 පරාසය | 10 පරාසය | I පරාසය
0.53%-1.30%| 0.420124 | 0.4 1.20% | 0.340%-1.4% |0.20%-0.86%

ශල්‍යාගාර ලැයිස්තුවට අනුව, මාසයක්‌                    3.8%          5.600%       4.005%      2.85%
තුළ කල්‌ දැමූ කලින්‌ දින තීරණය කළ
සැත්කම්වල (elective Surgeries)
අනුපාතය හෝ සුචිගත කරන ලද
ගල්‍යෟ්‍යකර්මවල (indexed operations)
පොරොත්තු (waiting) කාල සීමාව
ශල්‍ය ආරක්ෂණ පිරික්සුම්‌ ලැයිස්තුවට      100%          100%           06%         ol.lw       80.80%
අනුගතවීමේ අනුපාතය
විද්‍යාගාර පරික්ෂණ නොමැතිව බාහිර                      40.7             46            48.5         44.15

රොගී අංශයේ රැදී සිටීමේ කාලය
(මිනිත්තු)

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

76



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ආලහගලැයි
යම                                                                     මෞෟහලු රිැය්‍යආ හොග අල ආහර
ITS | sco l ¥IS6 |! oT8§ | 6S | 6o1 ‘wuwse Toll | 09¢ | 0§¢ cc OI            ආශෝෞයඡසි ශම්‌ ශල ශප ලකංල
ශෲගගෙ
l                                             eae                                   l                           න බැලුය ට ශං කල ආල ෆු3
CCCSL | OSCPS! To¢Ir | S¢¢ LP |! yov0r | 0CSES |»weee | C8LSC | 96000 | 00S ICSOCS vos ¥c 666 O0r           ලඟ රැගැශහැඝෲට ලමම
ආලුගලසි ෂලාස
මැල                                   ම                              COB 0%G@ ෆඉලෙ ඇහලඳැශ? ශන
LS      O01       O01      CCS      CCS      LS |1otoge    O01       LS      OTe |»owocse | 6o'SL | OO         ආෆෙමශැැශ්ලකලෑ ගලට ශලැශe උල
eae                                  ශාලැශෟ                                                                                         ශ්‍යගෙ මෙලො
0COY |CESII/wuwee | SIG | TET | 0811 [wees | OS¢OIT| SIS | SIr6 |ge1cTI | yro'6l | oOL¢<c         ශැලසි ට ශරලෑ සු කලූ ෆෲල
[Gio Gso)
SL | L1LSy | §o0'10      §o      36 801 »ouwse| §¢¢0 | ¢83¢ | ¢¢yo |S        01S |v¢'To          ෆලෑැශය? eg ශලුශ යෟ»
.    ශාගැශe    [Gio Gso)      .        .        .       .        .        .
LET |XLOT jhsuvse | 106       619 | 0981 wees | OO0TT | I§o1 | STITT JPoIC | 6¢oC | 60                                ශ්‍යෟගෙ යමා
ම                                                                    ආ Gata? 5 00 eke ගෲ
0        0Lo      CYL       Coe       3¢CL      al     ore | PCO      o' 11      0°¢°§ vol     039      SSI          ආහංථෑ්‍ය ඈය ශගශ te බුල
ෆාම්‌                                                                            ෆලැසtc?
0       000      200      ITO       0       tCO howoee | 0000     Peo      C10 v0 0      0         TO            න 00 Dekaමtටe ලං ලැබු
ලා      ලං       මා       මා        මා      මා       @ා    @ා    මා      මා       මා       [O)      ලා
8 66 | 88 | 68) ක] 8 8 BIE DIR) 8 (08 83 | 00
3 @ං    @ b    0) a    [s) a    6 a   [oa 6   6 G  © @ G  ත්‌ @ G   ව්‌ G   lo G   6G ල   3 ව්‌
16/5  7 එ 7 xs | 08 6098 100  0.  G.
Do       බූ       බූ        බූ       බූ DIS! OR      ඒ       ඒ       0       0ා
6      C      @       @       @      @       යී     a යී     ලි      යී       ලී       ව්‌       වූ                ආලැහදංෟ
PGtce GG
ආශය දල
මලල                                                   හෙ ගෙලට

ලහදෟ ගෆැෲ ආලැලෑ බලශ

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020

77


වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

78

දර්ශකය

රෝහලේ නම

මණ්ඩලයක්‌ මගින්‌
පාලනය වන රොෝහල්‌

©Gtoe
ලමැස ලං හි

SGtoe

චශටe අබ

උල ගකැැම

ලෟ ග

ආශය
බශ ටම %ෙලහ

ලප
චශළටම අප

චශළටම අප

චශළටම අප

ouwtao
චශළටම අප

ශම අල
ලං ආශ
BG Gorn 6

වාර්ෂික සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌

අනුපාතය - සජීවී දරු උපත්l00 කට

සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌ ගණන

Gece cGeශe |S

Cn

oBocotse a
ශට කෙල |

ලස්Oශලල තූ
මශLce අංශ [1

te)
Tt

(ගෙ)

බශ රම %ෙලහ [ආ

(ares) |
oo)

Bree |

ආලෂුභටශ   එ

Fl
ST

ආශ්‍යෟගංසම |

<tr

on
A
[o)
[on

Gශtce eo |

a)
A
\»

වර්ෂය සඳහා පශ්චාත්‌ සිසේරියන්‌
සැත්කම ආසාදන අනුපාතය

0.3%

0.77%

0.4%

0.3

0.63%

Llw

0.360%

0.850%

0.12%      0

සේවක කාණ්ඩ අනුව වර්ෂය තුල

අවම වශයෙන්‌ එක්‌ ධාරිතා වර්ධන
වැඩසටහනකට භාජනය වූ කාර්ය
මණ්ඩලයේ ප්‍රතියතය

1. වෛද්‍ය නිලධාරී

47.92

14.18

22

32.22

12.6

28.73

58.0

18.2

100

2. හෙද නිලධාරී

37.96

37.61

10

00.61

36.0

33.10

80.0

16.63

100

3. වෙනන්‌ තාක්ෂණක නිලධාරීන්‌

57.54

18.05

00

10.51

5.0

0.04

22.5

838

32

07     -

4. කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලය

23.23

18.17

20

55.04

27.0

24.08

37.0

22.6

32   0

දිනකට එක්‌ වෛද්‍යවරයකු විසින්‌
පරික්‍ෂා කරනලද බාහිර රොගින්‌
සංඛ්‍යාවේ සාමාන්‍යය

17

32

24

53

50

23

42

38

17

27             30

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය



දර්ශකය

ලම ථැස්‍රුශැල ථැලැස

ගැලැැස ලක ගර ගලැලe
Qගeං8- ආල?

ගලැස Gංශ්‍යෲ ගර ශෲලඟ
ලැගලං® - ගමං

ශ්‍යැගලාංශසි දශ ආෟලෙෛෙෂo
උආචාල- මශ

ශලැගමැ- ආශමහැ්‍ය
ලු ෆෟල ශඝ අටයලම

S ඳෑ රෆා0 »ලලලෞොලහෑල ැඡැස
@0%cc - ඉශtce

බශලටම මුල්‍ය ලැශැස
බශලටම ඉලැැල ආආආ »

(2p) ශට
යෟ ශැලැය ලලැංට හි
GK ආමය බැල

ලහැශරැලpංල උලමaස
Dශroce

නටල

0»fගලගශල ~ශrce අහ |
©ශtoe ces coQch Qegg [©

- මශ ලට ලබ මුල [තත

වාර්ෂික ඩෙංගු රොගීන්ගේ මරණ අනුපාතය

79

1

1

1

1

1

1

1
(a)

වාර්ෂික රෝහල්ගත හෘද අකරනිය සහිත         -         -         -         -
රොගීන්ගෙන්‌ මරණ අනුපාතය

ඇඳන්‌ ගණන                             400     343    1,0l6 | 3606     354     37                       503            020     272     83

ඇඳන්‌ භාවිතා කිරීමේ අනුපාතිකය             53.771 623     40.9 | 50.83     306      306.1             406.31 | 41.31            25.21! 45.8 | 306.03

වර්ෂය තුළ සිදුකරන ලද ප්‍රධාන සැත්කම්‌      4,508 | 4.777 16,613 | 5,320 | 1.788     306                 -       14,055      -        013        -        I37
ගණන

බෝ නොවන රෝග කළමනාකරණය          100     5.04     100      100      05        -                 100        40              100      0       100
සදහා අත්‍යවශ්‍ය ඹෟෂධ වසර පූරා පැවති
ප්‍රතිශතය

වෛද්‍ය රසායනාගාර කාර්මිකයකු විසින්‌   22,6087 136,741 15,018 22,157 | 2,022    -          3,808 ' 29,668       35,780 20,550 /17,155.1
මසකට කරනු ලබන පරික්ෂණ ගණන

ඔෟෞෟෂධ සදහා වන මුළු ප්‍රතිපාදනයේ දෝගීය       8       3.02      100      0.30 ! 14.01       -                 17.28 ! 1lo.l              0.45       0        0.
මිලදී ගැනීම්‌ සදහා වූ වියදමේ ප්‍රතිශතය

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

GtsGගචe
- ආශලහල්‍ය ඉදොලෑ ෆෟල ශග ෆටයලම
5 ගැල රලා අලලෙලෑල ලැම

15
25
80
31.37

ගැ - ~ශtce
ශබැලලාංශසි යශ ෆආෟලලෙෂං

03
ol
34
56
10

උඝෲචාල- ශම
ලැ Bශbw rors ගෲලඟ

50
83.7
47
40

ලැගලං® - ශහ
ලබපි ගටම ශලලලම ශැ

එශ ලට ලු ලැශැය

76
60
51
38
342

- ෆැගමං5 ශහ
ලම ලස්‍රුගැල ගැහැ

47
03
10
40

- ඉගරටශල ශම බැස?

(Gai) Doe
ලෟ ගැස ලං රඟ

I>

ආනංමැරසම - ශම ලබ
පළල ැහැශරැලළලෛ උGෙdපු

15

20
15

05£ලලල ශට අබ

30.03
0.78
I
ol
17

බශටe ලක Qම£gQ

73.01
24.88
27

ශට ඉලග ආආආ ?

14.60
35.03
10

චශce
ෆලමෟථු බසැලැ ශම දයලැම යැ

32.87
0.75
56.30
100

50.15

දර්ශකය

වෛද්‍ය නිලධාරී
3. වෙනන්‌් තාක්ෂණක නිලධාරීන්‌

4. කණෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලය

2. හෙද නිලධාරී

|.

වර්ෂය සදහා පශ්චාත්‌ සසේෝරියන්‌ සැත්කම්‌

ආසාදන අනුපාතය
දිනකට එක්‌ වෛද්‍යවරයකු විසින්‌ පරික්‍ෂා
කරනලද බාහිර රොගීන්‌ සංඛ්‍යාවේ

සේවක කාණ්ඩ අනුව වර්ෂය තුල අවම
සාමාන්‍යය

(සජීවී දරු උපනත්100 කට සිසේරියන්‌
වශයෙන්‌ එක්‌ ධාරිතා වර්ධන

වාර්ෂික සිසේරියන්‌ සැත්කම අනුපාතය
සැත්කම්‌ ගණන)

වැඩසටහනකට භාජනය වූ කාර්ය

මණ්ඩලයේ ප්‍රතිශතය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

Oo
[)


81

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020

දර්ශකය

ටබබ්‍ය්‌ල

- ශල ශල ශි
බගාරල

CrGeokwCeG
- Gro ශල ලලිත?

CG
- ශල ශල ශි

oe

චගැරඝලම

චල

| ලාංශගැටණසම
- ශම ශල ලතා

ෆටලැ්‍යලෙලි
- ශල ශල දැලි

වාර්ෂික ඩෙංගු රෝගීන්ගේ මරණ අනුපාතය

ශර ශල ලැකය!S

vසe5 |v
බයට ශල රැකaIS

pe
=)

ලූලැOරය
- Gro ශල ලත

al
A
No

es
A
le)

චබගාල
- ශට ශල යි

- ශල ශල ශි

- ශල ශල ශි

- ශල ශල ශි

Fl

ia)
=
a)

වාර්ෂික රොෝහල්ගත හෘද අකරනිය සහිත
රෝගීන්ගෙන්‌ මරණ අනුපාතය

0.64 / 14.46

10

Tt
a
es

13.8

13.4

°o
es
Fd

a)
2
Fd

ඇඳන්‌ ගණන

2,355       123

502

800

8006

551

0067

523

ඇඳන්‌ භාවිතා කිරීමේ අනුපාතිකය

NM 148.22

47

47.1

56.42

74.2

53.61

56

600.7

වර්ෂය තුළ සිදුකරන ලද ප්‍රධාන සැත්කම්‌ ගණන

3,806

1,003

5,830

3,018

4,725

6,803

3,373

බොෝොෞෝ නොවන රෝග කළමනාකරණය සඳහා
අත්‍යවශ්‍ය ඔෟෂධ වසර පුරා පැවති ප්‍රතිශතය

04.4

100

100

03.75

80.47

88.5

15

85.5

58

05

වෛද්‍ය රසායනාගාර කාර්මිකයකු විසින්‌
මසකට කරනු ලබන පරික්ෂණ ගණන

40,6000

36,070

56,100

51,002

20,682

20,763

41,823

33,206

43,280

40,735

ඔෟෂධ සඳහා වන මුළු ප්‍රතිපාදනයේ දෝශය මිලදී
ගැනීම්‌ සඳහා වූ වියදමේ ප්‍රතිශතය

0.52

105.70 | 04.93

42.8

6.05

42.6

4.45

6.07

85.5

3.32

60.0

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය


වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

82

දර්ශකය

ලලැටශ

eles oj ASO)

Ge

- බශtටම ශල ලි

[eNO

ආච්‍රශංල
- බශtටම ශල ලි

GlcGkGceecae

ෆටලැශලෙලි

වාර්ෂික සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌ අනුපාතය (සජීවී
දරු උපත්‌ 100 කට සිසෝෞෝරියන්‌ සැත්කම්‌ ගණන)

බබෝෟ්‌ල
බශrටම ශල ලැබය |

ශට ශල ලැබ |

මගක   nt

ocee® |Q
- Stove eo Gre ©

- බශtටe ශල ලි YT

Cn

- බශtටe ශල ඇලි T

No)

- ඉග ලට ශල ලි

ia)
QA

මග [0
- ශට ශල ලි |?

|
2
No
SY

මගැc%දෙලe Na
- ශම ශල 06 ©

Ne)
2
00
A

- බශtටe ශල ඇලි T

No)

- D6foe ශම ලි”

”
a)

වර්ෂය සදහා පශ්චාත්‌ සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌
ආසාදන අනුපාතය

0.25

1.28

0.45

0.28

40.53

0.835

1.65

සෝවක කාණ්ඩ අනුව වර්ෂය තුල අවම
වශයෙන්‌ එක්‌ ධාරිතා වර්ධන
වැඩසටහනකට භාජනය වූ කාර්ය
මණ්ඩලයේ ප්‍රතිශතය

වෛද්‍ය නිලධාරි

28.1

21.62

11.71

80

20

14.5

45.51

50

50

41.70

26.31

හෙද නිලධාරි

41.7

04.47

100

83

60.41

608.0

100

15

42

10.40

40.28

3.

වෙනත්‌ තාක්ෂණක නිලධාරින්‌

27

26.32

26.04

46

23.65

16.4

55.08

ID)

15

1.60

4.

කනිෂ්ඨ කාරය මණ්ඩලය

25.0

14.20

4.27

68

40.20

12.5

54.01

Il

16

3.80

ol.6

දිනකට එක්‌ වෛද්‍යවරයකු විසින්‌ පරික්‍ෂා
කරනලද බාහිර රෝගීන්‌ සංඛ්‍යාවේ සාමාන්‍යය

71

30

30

21

58

21

30

44

57

43

48

53

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ආලූගලෑසි මොෞහලු ලිැැශ්‍යඝ හොග

001            001            c3'0           oT!             -              LS         ඉටල ආහ අහෝසි යල්‌ හල ශෟෲ ෆකලගෙ
ශ්‍යගග අෙලෑදුය ලට සංශ ලථාඝල
cI6'S         ccvor         cyo'lrv                        cero          creo               £3 සහලැඉදැලෑ රැගැශංෲට ලමම
ආලූගලැසි යාය රස්‌ රඝආල ෆශලෙ ඇැගලුඇෂ?
001            ¢L'¢6           Cc C3            001           cCo6            06              ශත ආන රලෑැශලකලෑ ගටම ශලැශම ඉල
OIC          SIL          0¢C'<           LLS             -             0C6'1T        ශග ෙොලාඝ ගැෆසිබච ගල මසු කල ෆශලල
coor          36'60           163          10°LS          cT0¢           c¢'or                       w@gcatas ogg ceGca Kasil
cIr             C3             KS            C8             vr             30¢                                              ගශෲගෙ ෂා»
ආGcalab 00 Keoexaoroe
Lx            cco            6.3            ¢0°0            vr            3¢c'cT                ගෲ ශං 5ෑශ ශගබය්‍ය ටම ලැබුලැල
0               0               0              0              0               0              wGcaeb 06 pekaroe oe 8G
DEMO)          DEMO)       DEMO)       © "©        0 @°@        © ©     Kalo)
0 0              ee,         ee,         [CKO          9  ව්‌් 00           මා        ව්‌ ෆා
0’ ච්‌             වූ         r®්‌ ච්‌         9 චූ          66          Es        ව්‌ ච්‌
o ©              © 0         © 0         යී 9          0 මග          Co        9
G9          න්‌       න්‌         9        මා          9      GS                    ආලැහදං
6             Gs         0 3            6          le,    6             6        0°
Co         ට      වි 0        Co           Co         Co     0 0
I              ©.            &  I             I                  I              I        © I

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020

853


වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

84

දර්ශකය

- ශට දැව

- ශට දැව

- ශට දැව

ලෟ යමම

cao ee
බශලං ව

චෙ
- ශට දැව

වාර්ෂික සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌ අනුපාතය (සජීටී
දරු උපනත්100කට සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌ ගණන)

ලලුලුසදලෙse—
“~ශලටම ලෑම

බලාංලම/

c0ගගmශc
ලබැලels

Ne)
වැතසමලග es
Pd
on

-ටශලරe වම IT

A Ber
ND

Ne)

ලං

ස
ස
SF

වර්ෂය සඳහා පශ්චාත්‌ සිසේරියන්‌ සැත්කම්‌
ආසාදන අනුපාතය

0.42

0.37

0.07

0.94

සේවක කාණ්ඩ අනුව වර්ෂය තුල අවම වශයෙන්‌
එක්‌ ධාරිතා වර්ධන වැඩසටහනකට භාජනය වූ
කාර්ය මණ්ඩලයේ ප්‍රතිශතය

1. වෛද්‍ය නිලධාරී

40

10

00

20.25

23

2. හෙද නිලධාරී

23

3.12

00

5.12

20

3. වෙනන් තාක්ෂණක නිලධාරින්‌

18

00

10.16

30

4. කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලය

4.0

00

1.77

20

දිනකට එක්‌ වෛද්‍යවරයකු විසින්‌ පරික්‍ෂා
කරනලද බාහිර රෝගීන්‌ සංඛ්‍යාවේ සාමාන්‍යය

36

I4

65

55

57

54

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය



වසංගත රෝග විද්‍යා ඒකකය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ප්‍රධාන කාය්‌ සාධන දර්ශක             2020 සඳහා                          ප්‍රගතිය
ඉලක්කය             2018           2019           2020
ප්‍රධාන එන්නත්‌ මගින්‌ වැලැක්විය             >05%             >05%         >05%         >05%
හැකි රොග සඳහා ප්‍රතිශක්තිකරණ
ආවරණය - බී.සී.ඡී, Pentavalent,
සී.ටී, සරම්ප
බෝචන රොග අආවේක්ෂණය-                   100                 100             100            100
සෙෞඛ්‍ය්‍ය්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරී කාර්යාල
විසින්‌ වාර්තා කිරීමේ සම්පූර්ණත්වය
ක්ෂය රෝග මර්දන හා ළය රොග පිලිබද ජාතික වැඩසටහන
ප්‍රධාන කාය්‌ සාධන දර්ශක                 2020 සඳහා                      ප්‍රගතිය
ඉලක්කය
2018          2010          2020
රෝගීන්‌ හදුනා ගැනීමේ අනුපාතය                     00%          02.0%        509.0%       50.4%
ක්ෂය රොග ප්‍රතිකාර සාර්ථකත්ව අනුපාතය           >00%          84.2%        84.1%       84.2%
ලාදුරු මර්දන වැඩසටහන
“අවසාන දත්ත නොමැත
ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක            2020 සදහා                      ප්‍රගතිය
ඉලක්කය
2018           2010         2020*
හදුනාගත්‌ නව රෝගීන්‌ ගණන                   1800          1703          160600         1072
නව රෝගීන්‌ හදුනා ගැන්මේ ප්‍රතිශතය              8.1838            1.86            7.01           4.87
(ජනගහනය 100,000 කට)
ළමා රොගීන්‌ ප්‍රතියතය                     10.8%       10.22%       10.9%      10.63%
විකෘතිතා ප්‍රතිශතය                                    0.0%           6.40%           5.51%          0.86%
MB ප්‍රතිශතය                                      58%          60.43%        58.47%       ol.o4™%
85

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

නිරෝධායන ඒකකය

2023                       ප්‍රගතිය
ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක                  සදහා
ඉලක්කය        2018        2010        2020
ජාත්‍යන්තර සෞඛ්‍ය රෙගුලාසි (IHR) මූලික ධාරිතා            58%           460%        54%         07%
දර්ශකය
කහ උණට එන්නත්‌ කළ සංචාරකයන්‌ සංඛ්‍යාව                               4724       4831         2281
නැවි සනීපාරක්ෂක සහතික කිරීම සඳහා පරික්ෂා කරන
ලද නැවි ගණන                                                                             352          306           3006
ජාතික ඩෙංගු මර්දන ඒකකය
ප්‍රගතිය
ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක             eee
ඉලක්කය          2018          2010         2020
අලුතින්‌ හඳුනාගත්‌ රොගීන්‌ ගණන (ජනගහනය
100,000 කට)                                              <100             238.30       481.31       141.52
ඩෙංගු රෝගීන්ගේ මරණ අනුපාතය                     <0.10%,              01          015         01
කීට විද්‍යා දර්ශකය                                        <1I%                10.1            0.38           8.7
බරවා මර්දන වැඩසටහන
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                2020 සඳහා                    ප්‍රගතිය
ඉලක්කය

(10% අඩූ කිරීම)     2018      2010        2020
මයිකොපිලාරියාංා අනුපාතිකය                               0.000            0.024       0.01          0.04
ආසාදිත අනුපාතිකය                                    0.0072           0.92       1.08         0.91
අආසාංාදනයවීමේ අනුපාතිකය                               0.063            0.03        0.07         0.16
නව ලිම්හෆොඩඞීමා රෝගින්‌                                   570             105        6033          545
මැලේරියා මර්දන වැඩසටහන

ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක                2020 සදහා                   ප්‍රගතිය
ඉලක්කය       2018         2010         2020

මැලේරියා මරණ සංඛ්‍යාව                                     0               0              0              0
දින 3 ක්‌ තුළ විමර්ෂණය කරන ලද රෝගීන්ගේ          100%        100%        100%        100%
ප්‍රතිශතය
ජාතික ප්‍රතිකාර මාර්ගොෝපදෝශයන්ට අනුව පළමු         100%         100%        100%        100%
පෙළ ප්‍රතිකාර ලබාගත්‌ තහවුරු කරන ලද
මැලේරියා රෝගීන්ගේ ප්‍රතිශතය
වසරකට පුද්ගලයින්‌ 100 කට වාර්ෂික රුධිර              3%           5%           5%           3%
පරික්ෂණ අනුපාතය
මැලේරියා ඹෟෂධ සහ භාණ්ඩ හිඟයක්‌ නොමැති           100%         100%         100%         100%
සෞඛ්‍ය සේවා ආයතනවල ප්‍රතියතය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020                    86


බෝ නොවන රොෝග ඒකකය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                    2020                     ප්‍රගතිය
සඳහා        2018        2010        2020
ඉලක්කය
තෝරාගත්‌ බො නොවන රොග සදහා අවුරුදු35 ට          25%       10.25%       10%        3.0%
වැඩි පුද්ගලයින්‌ සුවදිවි මධ්‍යස්ථානවල පරික්ෂාවට
ලක්‌ කිරීම
සුවදිටි මධ්‍යස්ථාන දෙකක්‌ හො වැඩි ගණනක්‌ ඇති          355         203                      288
MOH ප්‍රදේශ ගණන
බෝ නොවන රොග වැළැක්වීම සහ පාලනය පිළිබඳ         15%           -           20%         25%
පුහුණුව ලබා ඇති වෛද්‍ය නිලධාරීන්ගේ ප්‍රතිශතය
(NCD සහ අවදානම්‌ සාධක කළමනාකරණ
මාර්ගෝපදේශ)
මූලික සහ ඊට ඉහළින්‌ ඇති රොහල්වල වාට්ටූගත           80%         23%         35%        37.8%
තුවාල අආආවේක්ෂණ පද්ධතියේ ආවරණය
ජාතික පිළිකා මර්දන වැඩසටහන
ප්‍රධාන කාර්ය          2020 සඳහා                              ප්‍රගතිය
සාධන දර්ශක           ඉලක්කය
2018                   2010                   2020
පිළිකා දත්ත         යාවත්කාලීන පිළිකා | 2011 පිළිකා       2012 වර්ෂයේ පිළිකා     2015 පිළිකා
ප්‍රකාශයට පත්‌       දත්ත ප්‍රකාශයට පත්‌ | දත්ත වාර්තාව     දත්ත අවසන්‌ කරන       දන්ත වාර්තාව
කිරීම               කිරීම                 අවසන්‌ කිරීම      ලදී.                     අවසන්‌ කිරීම.
පිළිකා ඇතිවීමේ                               20106,2017,2018
දත්ත පිළිබද                                  සහ 2019 පිළිකා
2014 අ                                      දත්ත වාර්තා
වාර්තාව අවසන්‌                             අවසන්‌ කිරීම
කිරීම
ජාතික උපදේශක | රැස්වීම්හතරක්‌         රැස්වීම්‌ 3 ක්‌        රැස්වීම්‌ 1 ක්‌ පවත්වන     රැස්වීම්‌ 2 ක්‌
කමිටූ රැස්වීම්‌        පැවැත්වීම              පවත්චන ලදී       ලදී                        පවත්වන ලදී
පැවැත්වීම.
දිස්ත්‍රික්‌             දිස්ත්‍රික්‌ සමාලෝචන | සමාලෝචන 19 ' දිස්ත්‍රික්‌්සමාලෝචන 6 | COVID lo
සමාලෝචන        10ක්‌                 ක්‌ පවත්වන ලදී. | ක්‌ පවත්වන ලදී.          තත්ත්වය
රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම                                                                             හේතුවෙන්‌
දිස්ත්‍රික්‌
සමාලෝචන
කිසිවක්‌ සිදූ
නොවීය
පොදඳූ පිළිකා         ගී ලංකාවේ පොදු      ගලනාලය සහ     පියයුරු, මුඛ, ගලනාල, | ප්‍රාථමික
සදහා නිසි            පිළිකා හදුනා ගැන්ම | පුරස්ථී පිළිකා      මහා බඩවැලේ සහ ගුද | ප්‍රතිකාර සේවා
මාර්ගෝපදේශ හං | සහ යොමු කිරීමේ      මාර්ගෝපදේශ | මාර්ගයේ, පුරස්ථි          වෛද්‍යවරුන්‌
යොමු කිරීමේ        මාර්ග පිළිබඳ ජාතික | හා යොමු           ග්‍රන්ථියේ, තයිරොයිඩ්‌ | සඳහාගශී
මාර්ගොෝපදෝශය මාර්ගෝපදේශය       කිරීමේ             ග්‍රන්ථියේ හා නාරිවේද | ලංකාවේ පොදු
මුද්‍රණය කර බෙදා      මාර්ගොෝපදෝශ                                පිළිකා හදුනා
87

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

සකස්‌ කිරීම          හැරීම                   ය සකස්‌ කිරීම.     පිළිකා පිළිබඳ කල්තියා | ගැනීම සහ යොමු
රිවේ      හඳුනා ගැනීමේ            කිරීමේ මාර්ග
ය.    මාර්ගොෝ පදෝශ         පිළිබඳ ජාතික
පිළිකා පිළිබද
15           යාවත්කාලීන කරන ලද | මාර්ගෝපදේ
ට  න         අතර ප්‍රකාශන සඳහා      මුද්‍රණය කර
ංඊගෝdපදෙශ. | මල ැඳවන ලදි.        දිස්ත්රික්‌
මූඛ පිළිකා සහ                          මට්ටමින්‌ බෙදා
පූර්ට මුඛ පිළිකා                              හරින ලදි.
මාර්ගෝපදෝශ
සකස කිරීම
මානසික සෙෞඛ්‍යෟ්‍ය්‍ය අංශය
2020 සඳහා              ප්‍රගතිය
ධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                ක්කය
DS                           ©            2018 T2019 1 2020
අවම වශයෙන්‌ එක්‌ මනොෝොචිකිත්සකයෙකු සහ නේවාසික          25         24       24       24
මනොෝචිකිත්සක ප්‍රතිකාර සේවා ඇති දිස්ත්‍රික්ක ගණන
අතරමැදි සත්කාර ඒකක ඇති දිස්ත්‍රික්ක ගණන                       17           16         16         17
මධ්‍යසාර පුනරුත්ථාපන ඒකක ඇති දිස්ත්‍රික්ක ගණන               10           8          )         10
අවම වශයෙන්‌ එක්‌ ප්‍රජා ආධාරක මධ්‍යස්ථානයක්‌ ඇති              10          11        15        15
දිස්ත්‍රික්ක ගණන
ජනගහනය 100,000 කට සියදිවි නසා ගැන්මේ අනුපාතය           14.7        15.14      14.8        -
පවුල්‌ සෙෞබ්‍ය්‍ය කාර්යාංශය
ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක                                              2018      2010      2020
මාතෘ මරණ අනුපාතය (MMR) *                                        220      2883           _
සජීවී දරු උපත්‌ 1000 කට නවජ මරණ අනුපාතය *                       635         66         63
සජීවී උපත්‌ 1000 කට ළදරු මරණ අනුපාතය (IMR)                       01         0.3         83
සති 8 ට පෙර පූර්ව ප්‍රසව සේවා සඳහා ලියාපදිංචිකළ
මව්වරුන්‌ ප්‍රතිශතය                                                        79.8       80.0       80.9
ආයතනික දරු ප්‍රසූති ප්‍රතිශතය                                            09.9! 009! 99.9
අඩු වයස්‌ ගර්භණ මව්වරුන්‌ (teenage pregnancy) අනුපාතය             44         44         al
අඩූ බර සහිත දරුවන්‌ ප්‍රතිශතය (අවුරුු1-2)                             12.9       12.4       11.9
අඩු බර සහිත දරුවන්‌ ප්‍රතිශතය ( අවුරුදු2-5)                             107       107       18.9
පාසල්‌ සෞඛ්‍ය පරික්ෂණ පවත්වන ලද පාසල්‌ ප්‍රතිශතය                 084       06 8       363
පවුල්‌ සැලසුම්‌ ආවරණය (නවීන ක්‍රම්‌ භාවිතය)                          58.4       57.0       58.4
පවුල්‌ සැළසුම්‌ අවශ්‍යතාවය නොසැපිරුණු ුවළ ප්‍රතියතය               61        38        30

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020                    88



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

මුඛ සෞඛ්‍ය ආයතනය, මහරගම

ප්‍රධාන කාය්‌ සාධන දර්ශක                                       2020                   ප්‍රගතිය
නා        2018 | 20109 | 2020
ඉලක්කය
ඔෂෙධ දේශීයව මිලදී ගැනීම සඳහා මුළු වාර්ෂික ප්‍රතිපාදන                      35% 73.7% | 09.8%
වලින්‌ වැයවූ ප්‍රතිශතය
දිනකට බාහිර රෝගීන්‌ අංශයට පැමිණිම                                       200       220        80
මුළු ළමා රෝගීන්‌ අතර විබණ්ඩන සීලන්ට්‌ ප්‍රතිශතය                          2.4%      2%      12.8%
මූල කැනල්‌ ප්‍රතිකාර වලට භාජනය වූ රෝගීන්ගේ ප්‍රතිශතය                   4%      4.8%     4.9%

අධ්‍යාපන, පුහුණු හා පර්යේෂණ ඒකකය

ප්‍රගතිය
ප්‍රධාන කාය්‌ සාධන දර්ශක
2018        2010          2020
මූලික / පශ්චාත්‌ මූලික පුහුණුව
මූලික පුහුණුවට ඇතුළත්‌ වූ සංඛ්‍යාව                                  3757         3789           3054
සාර්ථකව පුහුණුව සම්පූර්ණ කළ අභ්‍යාසලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව             3051         2110          4205
පශ්චාත්‌ මූලික හෙද පුහුණුව සම්පුර්ණ කළ අභ්‍යාසලාභීන්‌            1011         407            155
සංඛ්‍යාවට
සේවාස්ථ පුහුණුව
දෙවන භාෂා පුහුණුව අවසන්‌ කළ සංඛ්‍යාව                            8004         1657           1574
ඒක පුද්ගල පුහුණුව සම්පූර්ණ කළ සංඛ්‍යාව                            1001          358            111
කණ්ඩායම්‌ පුහුණුව සම්පූර්ණ කළ සංඛ්‍යාව                           37573       50325          8208
පර්යේෂණ
පර්යේෂණ දීමනා ගෙවීම සඳහා ලැබුණු පර්යේෂණ යෝජනා          250          172             82
ගණන
පර්යේෂණ දීමනා ගෙවීම සඳහා අනුමත කරන ලද පර්යේෂණ         175           20              81
යෝජනා ගණන
ජාතික සෙෞබ්‍ය්‍ය විද්‍යායතනය කළුතර
ධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                                  2020 සඳහා             මනය

OD                                             ඉලක්කය | 2018 | 2019 2020
මාතෘ මරණ අනුපාතය                                                  _          alo        0          0
ළඳරැ මරණ අකුපාතය                                               -           8.9 | 13.6 105
නවප මරණ අනුපාතය                                                  -          6.2% | 113 | 79
වයස අවුරුදු 5 ට අඩු ළමුන්‌ අතර කෘෂ බව                           -                                14
වයස අවුරුදු 5 ට අඩු ළමුන්‌ අතර මිටි බව                            -                                6.1
අලුත උපන්‌ දරුවන්‌ අතර අඩු උපත්‌ බර                            -          8.7       10.6      10.2

GDM                          -           4.4        5.6         6
ගර්භනී මව්වරුන්‌ අතර දියවැඩියාව

CDM                                      1.3        1.6        1.6

85>                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

ආපදා පෙර සූදානම සහ ප්‍රතිචාර අංශය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

ප්‍රධාන කාය සාධන         2020 සඳහා              2018                   2019                    2020
දර්ශක:               ඉලක්කය
රෝහල්වල පවත්වන     ආපදා            1. රෝහල්‌ 13ක්‌     1. රොෞොහල්්‌්160ක්‌ | 1. ජාතික මට්ටමේ
ලද ආපදා                  කළමනාකරණ | ආපදා                  ආපදා                 ආපදා සරඹ සහ
කළමනාකරණ            පෙරහුරු 20      කළමනාකරණ       කළමනාකරණ       2018 සිදුකරන ලද
පෙරහුරු ගණන                             අභ්‍යාස පවත්වන     අභ්‍යාස පවත්වන | අභ්‍යාස
ලදී.                    ලදී.                   සමාලෝචනය
2.2017 ඡාතික                               2. CBRN — Table
මට්ටමේ අභ්‍යාස       2.2018 ජාතික       Top Drill at DPRD
සමාලෝචනය සිදූ | මට්ටමේ අභ්‍යාස     3. රෝහල්‌ 15ක්‌
කරන ලදි.             සමාලෝචනය සිදූ | ආපදා
3. ගී ලංකාවේ        කරන ලදි.           කළමනාකරණ
ජාතික රොහලේ                           අභ්‍යාස කිරීමට
ආපලා අභ්‍යාස         3. ශී ලංකාවේ        සැලසුම්‌ කර තිබූ
ජාතික රෝහලේ | නමුත්‌ රටේ
ආපදා අභ්‍යාස        අර්බුදකාරී තත්ත්වය
(COVID 19)
හේතුවෙන්‌ සිදූ
නොකෙරුනි.
ආපදා කළමනාකරණ පුහුණු           හෙදියන්‌ සඳහා      හෙදියන්‌ සඳහා     ol.     හෙදියන්‌
පිළිබඳ හෙද               වැඩසටහන්‌ 12 | පුහුණු වැඩසටහන්‌ | පුහුණු වැඩසටහන්‌ | සඳහා ආපදා
වෘත්තිකයින්‌ සදහා                        13                   08                  කළමනාකරණ
නැවත දැනුවත්‌ කිරීමේ                                              හා 111 ශ්‍රේණයේ      පිළිබද පුහුණු
පුහුණු වැඩසටහන්‌                                                 හෙද නිලධාරීන්‌      වැඩසටහන්‌ 4
ගණන                                                                සඳහා වැඩසටහන්‌ | 02. හදිසි හා කම්පන
7                     ප්‍රතිකාර පිළිබද හෙද
නිලධාරීන්ගේ II
ශ්‍රේණයේ නැවත
දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ 4
ආපදා සඳහා සූදානම්‌                        අදාළ නොවේ         අදාළ නොවේ        අදාළ නොවේ
වීම සහ ප්‍රතිචාර
දැක්වීම පිළිබඳ පුහුණු
වැඩසටහන්‌ (DPE&R)
රෝහල්‌ සඳහා           රෝහල්‌ 04ක්‌ | 1. රොහල්‌්06ක්‌     1.පොලොන්නරුව | 1මුල්ලෙරියාව
උපකරණ මිලදී ගැන්ම | සඳහා            සඳහා උපකරණ      ප්‍රාදෝගීය සෞඛ්‍ය | ජාතික මානසික
(DPE&R කියාකාරකම්‌ | උපකරණ         මිලදී ගැනීම           සේවා අධ්‍යක්ෂ       ආයතනයේ හදිසි
වැඩි දියුණු කිරීම          මිලදී ගැන්ම                             කාර්යාලයේ හදිසි | අනතුරු ඇඟවීමේ
සඳහා)                                                            මෙහෙයුම්‌           පද්ධතිය වැඩිදියුණු
මධ්‍යස්ථානය         කිරීම
සදහා උපකරණ      2 අධෝරක්ත
ප්‍රසම්පාදනය          උෂ්ණත්වමාන 6ක්‌
ප්‍රසම්පාදනය කිරීම.
90



ප්‍රකාශන මුද්‍රණය කිරීම

පොත්‌ පිංච
වර්ග3 ක්‌-
එකකින්‌
පිටපත්‌ 500ක්‌
බැගින්‌

පොත්‌ වර්ග 3 ක්‌-
එකකින්‌ පිටපත්‌
500ක්‌ බැගින්‌

1.පොත්‌ වර්ග 4
ක්‌ - ආපදා සඳහා
සූදානම්‌ වීම සහ
ප්‍රතිචාර දැක්වීම
දිස්තික්‌ සැලසුම
එකකින්‌ පිටපත්‌
125ක්‌ බැගින්‌
මුද්‍රණය කිරීම
2. සිංහල ආපදා
සහන සේවකයින්‌
සදහා අත්පොත්‌
1500 ක්‌ මුද්‍රණය
කිරීම
3. පොත්‌ 200ක්‌
මුද්‍රණය කිරීම ශ්‍රී
ලංකාවේ පාස්කු
දින ප්‍රහාරයන්ට
සෞඛ්‍ය අංශයේ
ප්‍රතිචාර

සමාලෝචනය

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

1. වාර්ෂික වාර්තාව
2018 සඳහා පිටපත්‌
500 ක්‌ මුද්‍රණය
කිරීම

2. වවුනියා සහ
මූලෙතිව්‌ දිස්ත්‍රික්ක
සඳහා සෙෞඛෟ්‍ය අංශ
ආපදා සඳහා සූදානම්‌
වීමේ සහ ප්‍රතිචාර
දැක්වීමේ සැලසුම්‌
ඇතුලත්‌ පොත්‌ පිංච
250 ක්මුදණය
කිරීම (එක්‌
දිස්ත්‍රික්කයකට 125
බැගින්‌)

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (රසායනාගාර සේවා) ඒකකය

ප්‍රගතිය
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක
2018       2010          2020
අවශ්‍ය රසායනාගාර උපකරණ සැපයිම - සැපයූ      000.00     800.00/           230.00
ප්‍රතිපාදන ” නිදහස්‌ කළ ප්‍රතිපාදන (රු. මිලියනවලින්‌)                     680.00
පළාත්‌ රෝහල්‌                                               180.00       00.00       43.3 (දේශීය
අරමුදල)
34.4 (PSSP)
Immuno Histochemistry සඳහා විශේෂ උපකරණ ලබා      004.00      20.00
දී ඇති රෝහල්‌ රසායනාගාර ගණන (සියලුම ශික්ෂණ
රෝහල්‌ සඳහා
සපයා ඇති ජංගම විද්‍යාගාර සංඛ්‍යාවට                             42,935      406,574              32,000
(ල€ලදෛනික)
20,022
(කොට්ඩි-19)

ol

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

වෛද්‍ය පර්යේෂණ ආයතනය

ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                     2020 සඳහා                     ප්‍රගතිය
ඉලක්කය          2018          2019         2020
සිදූ කරන ලද විද්‍යාගාර පරීක්ෂණ ගණන                         1.280.583 1,424,015 | 1,331,053
හසුරුවන ලද පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති ගණන                             506             51            15
ජාතික රැයිර පාරවිලයන සේවාව
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                2021 සඳහා                   ප්‍රගතිය
ඉලක්කය         2018       2010       2020
පැය 24 පූරා සේවය සපයන රොහල්‌ රුධිර                 00               71           80           806
බැංකු ගණන
වසරකට සම්පූර්ණ රුධිර එකතුව                       >444,515       450,040 ' 444,450 | 390,050
පවත්වන ලද රොෝොහල්‌ පාරවිලයන කමිටු රැස්වීම්‌           30              I2          15          10
ගණන
therapeutic apheresis සපයන රුැයිර බැංකු                30               31           35           31
ගණන
සෙෞබ්‍ය ආරක්ෂණ, ගුණාත්මක හා සුරක්ෂිතතා අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක                                     ප්‍රගතිය

2018           2010        2020
කාර්තුමය කාර්ය සාධන සමාලෝචන රැස්වීම්‌ (PRMS)                 15%           50%         50%
පැවැත්වීම
අවි වාර්ෂික කාර්ය සාධන සමාලෝචන රැස්වීම්‌ / දිස්ත්‍රික්‌             100%          100%       100%
කාර්ය සාධන සමාලෝචන රැස්වීම්‌ (DPRNI) පැවැන්වීම
5S, COI සහ TON, රෝගීන්ගේ ආරක්ෂාව සහ සායනික             300/380        116/200 135/200
විගණනය පිළිබඳ ප්‍රධාන පුහුණුකරුවන්‌ සදහා පුහුණු කරන          (07%)         (528%)       (608%)
ලද කාර්ය මණ්ඩල සංඛ්‍යාව (ප්‍රතිශතය)
සායනික විගණන පිළිබඳ ප්‍රධාන පුහුණුකරුවන්‌ පිළිබඳ               පුහුණු         146/100     87/100
පුහුණුව ලබා ඇති කාර්ය මණ්ඩල සංඛ්‍යාව (ප්‍රතිශතය)             වැඩසටහන      (146%)      (27%)

නොපවත්වන
ලදී

අගිතකර සිදුවීම්‌ වාර්තා කිරීම ආරම්භ කළ සෞඛ්‍ය                   07.7%                       07%
ආයතනවල ප්‍රතියතය

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

සැලසුම්‌ ඒකකය
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක           2020 සදහා                      ප්‍රගතිය
ඉලක්කය

2018           2010           2020
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌ කර        සකස්‌ කර            ඇත            ඇත            ඇත
තිබීම                                           තිබීම
පෙර වර්ෂයේ වාර්ෂික කාර්ය සාධන         සකස්‌ කර      2017 වර්ෂය | 2018 වර්ෂය | 2010 වර්ෂය
වාර්තාව ලබා ගැනීමේ හැකියාව               තිබිම            සලගා ඇත.      සඳහා ඇත.    සඳහා ඇන.
මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ යාවත්කාලීන         වාර්තා               ඇත             ඇත           ඇත
කිරීමේ සහ ප්‍රකාශ කිරීමේ වාර ගණන        දෙකක්‌ තිබීම
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම අයික්ෂණය       04               වාර්තා 03       වාර්තා 03      වාර්තා 03
කිරීමේ වාර ගණන
සංවිධාන සංවර්ධන ඒකකය

ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක           2020 සදහා                      ප්‍රගතිය
ඉලක්කය

2018           2010           2020
පවත්වන ලද සෞඛ්‍ය සංවර්ධන කමිටු              6                6               6               I
රැස්වීම්‌ ගණන
පවත්වන ලද ජාතික සෞඛ්‍ය සංවර්ධන              2                2                2               I
සභා රැස්වීම්‌ ගණන
අනුමත රැකියා විස්තර ගණන                                        I                2              2
පවත්වන ලද ධාරිතා වර්ධන වැඩසටහන්‌            3                -                -               3
ගණන
ජාත්‍යන්තර සෞඛ්‍ය ඒකකය

ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක       2020 සදහා        2018             2010              2020
ඉලක්කය

ලෝක සෙෞඛ්‍ය්‍ය
සංවිධානය -

(බැඳී ඇති මුදල
G.401.702,346.00)

ලෝක සෙෞඛ්‍ය සංවිධානය - 104

(බැඳී ඇති මුදල
V244.007,528.00)

අනුමත කර ආධාර දෙන
ආයතනයට යවන ලද
කියාකාරකම්‌ යෝජනා ගණන

වෙනන්‌ ප්‍රභවයන්‌ -10 (බැලී ඇති
මුදල රැ.44,078,548.00)

වෙනත්‌ ප්‍රභවයන්‌ -

0 (බැදී ඇති මූදල.
Or.400,807,471.00

UNFPA-35             UNFPA -18

(බැඳී ඇති මුදල | (බැදී ඇති මුදල
Gr.10,087,075.8 | Gi.24,0903.,5035.
0)                 20)

UNFPA-I?

(බැඳී ඇති මුදල
G.2,684,236.00)

93                         වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

යුනිසෙෆ්‌- 11 | යුනිසෙළ්‌-10      UNICEF — 4
(බැලී ඇත්‌ මුදල | (බැඳී ඇති        (බැ ඇත්‌ මුදල
Gi.                මුදල රු.           di. 5,050,000.00)
2,511,343.57) |5,822,953.92)
ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌ ගණන | WHO-03 | WwWHO-02        WHO-02         WHO-OI
UNFPA-0Z2 ! UNFPA-0>2      UNFPA-OI      UNFPA-Ol
UNICEFE- ! UNICEEF-0>2     UNICEF-OI     UNICEF-OI
02
ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයේ              02           දින දෙකේ     දින දෙකේ       දින දෙකේ
යෝජනා ලිවීම පිළිබද වැඩමුළු                       වැඩමුළු දෙකක්‌ | වැඩමුළු දෙකක්‌ | වැඩමුළු එකක්‌
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශයේ නිලධාරින්ට                     සාමාජිකයින්‌      20                  සාමාජිකයින්‌
ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීම                                   005 ක්‌ සඳහා                       585 ක්‌ සඳහා
ශිෂ්‍යත්ව 305ක්‌                      ශිෂ්‍යත්ව 16ක්‌
වීසා සහ එකඟතා ලබා දීමට                          වීසා 30ක්සහ | වීසා26ක්සහ | වීසං 117 ක්‌්සහ
පහසුකම්‌ සැලසීම                                     සම්මුති 40 ක්‌     සම්මුති 34ක්‌      සම්මුති 10ක්‌
සදහා             සදහා             සඳහා
මූල්‍ය සැලසුම්‌ ඒකකය
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක           2020 සඳහා                      ප්‍රගතිය
ඉලක්කය
2018           2010          2020
ප්‍රධාන අයවැය ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කිරීම       100%           100%          100%          100%
කාර්ය සාධන ප්‍රගති වාර්තාව සකස්‌ කිරීම         100%          100%          100%         100%
€වෛදා්‍ය සංඛ්‍යා ලේඛන ඒකකය
ප්‍රධාන කාර්ය සාධන      2020 සඳහා           2018               2010                2020
දර්ශක               ඉලක්කය
සෞඛ්‍ය ආයතන          සෞඛ්‍ය             2018 සඳහා         2019 සඳහා         2020 සඳහා
ලැයිස්තුව                 ආයතනවල        සෙෞඛ්‍ය             සෙෞබ්‍ය             සෙෞඛබ්‍ය්‍ය
යාවත්කාලීන කරන      සම්පූර්ණ          ආයතනවල         ආයතනවල         ආයතනවල
G4                       ලැයිස්තුවක්‌        සම්පූර්ණ           සම්පූර්ණ           සම්පූර්ණ
සකස්‌ කිරීම        ලැයිස්තුවක්‌        ලැයිස්තුවක්‌         ලැයිස්තුවක්‌ සකස්‌
සකස්‌ කර ඇත     සකස්‌ කර ඇත      කර ඇත
වාර්ෂික සෞඛ්‍ය          වාර්ෂික සෞඛ්‍ය | වාර්ෂික සෞඛ්‍ය | 2016 වාර්ෂික       2017 වාර්ෂික
ප්‍රකාශනය                  ප්‍රකාශනය          සංඛ්‍යා ලේඛණ | සෞඛ්‍ය              සෙෞබ්‍ය්‍ය ප්‍රකාශනය
ප්‍රකාශයට පත්‌     2016 වෙබ්‌         ප්‍රකාශනය          මුද්‍රණය කොට
කීරිම                කාශනය ප       මුද්‍රණය කොට      බෙදා හැටිම,
>            ට                  2018 වාර්ෂික
කිරීම,                බෙදා හැරීම,         සෙබෞ්‍ය ප්‍රකාශනය
2016 වාර්ෂික      වාර්ෂික සෙබෝ්‍ය | සෙෞබා්‍ය අමාත්‍යාංශ
සෙෞඛ්‍ය             සංඛ්‍යා ලේඛණ - | වෙබ්‌ අඩවියේ වෙබ්‌
ප්‍රකාශනයේ        2017 වෙබ්‌          ප්‍රකාශනය පළ
වෙබ්‌ ප්‍රකාශනය                         කිරීම
පළ කිරීම       ප්‍රකාශනය පළ
කිරීම
o4

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

eIMMR පද්ධතිය         පද්ධතිය ආරම්භ | නව රොෝෞොහල්‌24 |නවචවරොෝහල්‌20 ¢IMMRක්‍රමය
කිරීමේ හැකියාව | ක ක්‍රියාත්මක       ක ක්‍රියාත්මක       2020 අග චන විට
ඇත ලංකාවේ    කෙරේ             කෙරේ (2019 අග   න
යලූ                                                          රොෝහ        ක
රෝහල්වල                            ටන විට ඉවයින     කියාත්මක වේ
eIMMR කමය                           පුරා රොහල්‌ 533
කියාත්මක                             ක ක්‍රියාත්මක
සැම ප්‍රාදෝශගීය සෞඛ්‍ය | සෑම වර්ෂයකම 2018 අවසන්‌       2019 අවසන්‌       කොවිඩි-19
සේවා අධ්‍යක්ෂ           අවසානය වන     වන විට සෑම       වන විට සෑම        හෙතුවෙන්‌ පුහුණු
ප්‍රදේශයකම රෝහල්‌ | විටසෑම           ප්‍රාදෝශීය සෞඛ්‍ය | ප්‍රාදෝශීය සෞඛ්‍ය | වැඩසටහන්‌3ක්‌
සංඛ්‍යා ලේඛනවල        ප්‍රාදෝගීය           සේවා අධ්‍යක්ෂ | සේවා අධ්‍යක්ෂ      පමනක්‌ පවත්වන
නියැල්‌ සිටින සෞඛ්‍ය | සෞඛ්‍ය සේවා     ප්‍රදේශයකම        ප්‍රදේශයකම         ලදි.
කාර්ය මණ්ඩලයට        අධ්‍යක්ෂ            eIMMR 6¢්ධබීw | eIMMR 6¢ධ5
eIMMR පද්ධතිය         ප්‍රදේශයකම        පිළිබඳ               පිළිබද
පිළිබද සමාලෝචන      රෝහල්‌ සංඛ්‍යා | සමාලෝචන        සමාලෝචන
වැඩසටහන්‌ සහ සංඛ්‍යා | ලේඛණවල       වැඩසටහන්‌ සහ | වැඩසටහන්‌ සහ
ලේඛණ පිළිබඳ පුහුණු | නියැලී සිටින       සංඛ්‍යා ලේඛණ | සංඛ්‍යා ලේඛණ
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම | සෙෞඛ්‍ය්‍ය්‍ය කාර්ය     පිළිබඳ පුහුණු       පිළිබඳ පුහුණු
මණ්ඩලයට        වැඩසටහන්‌         වැඩසටහන්‌
eIMMR            සාර්ථකව නිම | සාර්ථකව නිම
පද්ධතිය පිළිබඳ | කිරීම               කිරීම
සමාලෝචන
වැඩසටහන්‌ සහ
සංඛ්‍යා ලේඛණ
පිළබඳ පුහුණු
වැඩසටහන්‌
පැවැත්වීම
ගී ලංකාවේ සෑම          සැම වසරක්‌        2018 සඳහා ශ්‍රී       2019 සඳහා ශී       2020 සඳහා ශී
සොෞබඛ්‍ය වෛද්‍ය          සඳහාම         ලංකාවේ සියලුම | ලංකාවේ සියලුම | ලංකාවේ සියලුම

නිලධාරී ප්‍රදෝශයකම

ලංකාවේ සෑම

සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය

සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය

සෙෞඛෟ්‍ය වෛද්‍ය

ගාම නිලධාරි              සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය | නිලධාරී             නිලධාරී             නිලධාරි ප්‍රදෝශවල
ලැයිස්තුව                නිලධාරී           ප්‍රදේශවල ග්‍රාම     ප්‍රදෝශවල ග්‍රාම      ගාම නිලධාරී
යාවත්කාලීන කිරීම       ප්‍රදේශයකම       නිලධාරී            නිලධාරී             ලැයිස්තුව
සහ වාර්ෂික ජනගහන | ග්‍රාම නිලධාරී      ලැයිස්තුව          ලැයිස්තුව           යාවත්කාලීන කරන
ඇස්තමේන්තු සකස්‌      ලැයිස්තුව          යාවත්කාලීන       යාවත්කාලීන        ලි.
කොට තිබීම              යාවත්කාලීන      කරන ලදි. 2018 |[කරන ලදි.2019 | 2020 සඳහා එක්‌
කිරීම. සෑම        සඳහා එක්‌ එක්‌ | සඳහා එක්‌ එක්‌      එක්‌ සෞඛ්‍ය
වසරකම සෑම      සෙඩබෝ්‍ය ලළවෛද්‍ය | සෙෞබ්‍ය ලළවෛද්‍ය | සෙොෞඛ්‍යෟ්‍ය වෛද්‍ය
සෙබ්‍ය්‍ය වෛද්‍ය | නිලධාරී ප්‍රදේශය | නිලධාරී ප්‍රදේශය | නිලධාරී ප්‍රදේශය
නිලධාරී            සඳහා මධෟ්‍ය         සඳහා මධෟ්‍ය          සඳහා මධ්‍යෟ්‍යෟ්‍ය කාලීන
ප්‍රදේශයක්‌         කාලීන ජනගහන | කාලීන ජනගහන | ජනගහන
සඳහාම මධ්‍ය | ඇස්තමේන්තු     ඇස්තමේන්තු      ඇස්තමේන්තු
වාර්ෂික            සකස්‌ කරන ලදී. | සකස්කරන ලදී. | සකස්කරන ලදී...
ජනගහන
ඇස්තමේන්තු
සකස්‌ කිරීම
05

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (සැපයීම්‌) ඒකකය

2020
ප්‍රධාන කාය සාධන දර්ශක                   සඳහා      2018       2010         2020
ඉලක්කය

ඉදිකිරීම්‌ සම්පූර්ණ කිරීමේ සංඛ්‍යාව                        100%      03%        25%         35%
ප්‍රතිපාදන පිලිබද අවසන්‌ තීරණ ගැනීම                     100%      70%       80%         05%
ඉදිකිරීම්‌ කොන්ත්‍රාන්නූ පිළිගැන්වීම සම්පුර්ණ කිරීම        100%      600%       85%         10%
සේවා නඩත්තු සම්පුර්ණ කිරීම                              100%      00%        00%         00%
ආරක්ෂක සේවා සහ සනීපාරක්ෂක සේවා පිලිබද           100%      05%        05%         05%
පැමිණලි නිරාකරණය කිරීම
ප්‍රසම්පාදන කටයුතු ආරම්භ කිරීම                          100%      30%        10%         20%
කොන්ත්‍රාත්තු ප්‍රදානය කිරීමේ සංඛ්‍යාව                     100%       0%        83%         50%
අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශ සකස්‌ කිරීමේ සංඛ්‍යාව            100%      100%      100%        100%
ඉඩම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය                      100%      20%       20%         35%

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020                    96



5 පරිච්ඡෙදය

තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG)

සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය





සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

5.1 හඳුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු

2015 දී රටවල්‌ තිරසාර සංවර්ධනය සඳහා වූ 2030 න්‍යාය පත්‍රය සහ එහි තිරසාර සංවර්ධන
ඉලක්ක 17 සම්මත කර ගත්හ. සෞඛ්‍ය සඳහා වන තිරසාර සංවර්ධන අරමුණ (SDG)3 වන
අතර එහි ඉලක්කය වන්නේ සෞඛ්‍ය සම්පන්න ජීවිතයක්‌ සහතික කිරීම සහ සැම වයස්‌
කාණ්ඩයකම සැමට යහපැවැත්ම ප්‍රවර්ධනය කිරීමයි. සෞඛ්‍ය සඳහා වන SDG3 ගිඉලක්ක 13
ක්‌ සපුරා ලීමට ඇත. මේ සඳහා සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශය විසින්‌ SDG 3 හි දර්ශක 38 ක්‌ හදුනාගෙන
අවසන්‌ කර ඇත.

දිගකාලීන ක්‍රියාකාරකම්වල සමුච්චිත බලපෑම්‌ හේතුවෙන්‌ ඇති වන නිසා තිරසාර සංවර්ධන
අරමුණුවල ඉලක්ක 2030 සදහා සකසා ඇති අතර ඒවා සඳහා වාර්ෂික ඉලක්ක තැබීම කළ
නොහැක. දර්ශකයන්‌ සඳහා වාර්තා කිරීමේ කාල සීමාව කලින්‌ නියම කරන ලද කාල
පරතරයන්‌ තුළ සකසා ඇත්තේ සමහර දර්යකයන්‌ සඳහා දත්ත රැස්‌ කරනු ලබන්නේ සෑම වසර
5 කටම වරක්‌ ජාතික සමීක්ෂණ මගින්‌ වන බැවිනි. තිරසාර සංවර්ධන අරමුණුවල කාර්ය
සාධනය අයිීක්ෂණය කිරීම මෙම නිශ්චිත කාල පරාසයන්හිදී සිදු කරනු ලබන්නේ මූලික අගයට
(baseline) එරෙහිව මෙම දර්ශකවල ප්‍රගතිය තක්සේරු කිරීමෙන්‌ සහ 2030 ඉලක්කය වෙත
අවධානය යොමු කිරීමෙනි.

ඉලක්කය පරමාර්ථය /           දර්ශකය          2030 සඳහා              ප්‍රගතිය
(ගෝලීය ඉලක්කය)                                     ඉලක්කය           2010           2020
3.12030 වන විට, ගෝලීය      3.1.1 මාතෘ මරණ         සජීවී උපත්‌         28.83 (FHBD)
මාතෘ මරණ අනුපාතය ජීව       අනුපාතය                 100,000 න»° 16
උපත්‌ 100,000 කට 70ට        3.1.2 පුහුණු සෞඛ්‍ය      100%              09.9 (FHB) | 00.9 (FHB)
වඩා අඩූ අගයකට අඩු කර       කාර්ය මණ්ඩලය විසින්‌
ගැනීම                            ප්‍රසුතිය සිදූ කිරීම
3.2 2030 වචන විට, නවජන්ම | 3.2.1 අවුූරුදු5 ට අඩූ      සජීවී උපත්‌         I1(FHB)       0.8 (FHB)
(neonatal) මරණ අනුපාතය | දරුවන්ගේ මරණ          100,000 කට 5
අවම වශයෙන්‌ ජීව උපත්‌        අනුපාතය
1,000 කට 12 කට වඩා අවම | 3.2.2 නවජන්ම මරණ | සජීවී උපන්‌         6.6 (FHB)       6.3 (FHB)
මට්ටමකට අඩුකර ගැනීම සහ | අනුපාතය                  100,000 කo 4
අවුරුදු 5 ට අඩු මරණ
අනුපාතය අවම වශයෙන්‌ ජීව
උපත්‌ 1,000කට 25 ක්‌්ලෙස
අඩු මට්ටමකට පවත්වා
ගැනීම සියළුම රටවල අරමුණ
වන අතර ළදරු මරණ සහ
වයස අවුරුදු5 ට අඩු
දරුවන්ගේ වැළැක්විය හැකි
මරණ සිදුවීම නැවැත්වීම.
3.3 2030 වන විට, ඒඩ්ස්‌        3.3.1 HIV නච රෝගීන්‌ | 2030චන විට      0.01             0.01
(AIDS), ක්ෂයරෝගය,           අනුපාතය                 <0.01              (NSACPD)       (NSACPD)
මැලේරියා සහ නොසලකා      3.3.2 ක්ෂය රෝගි නව | 100,000 කට 13 | 37.8             32.2
හරින ලද ඝර්ම කලාපීය         රෝගීන්‌ අනුපාතය                            (ඇස්තමේන්තුගත)   rimeseine
යො පා සොෞගගොලල, පලය [399 රනගගනය 1000 | දේශිය             0(AMO  '0(AMO)
අනෙකුන්‌ බෝචන රෝග        කට මැලේරියා නව       මැලේරියා
වසංගත තත්වය අවසන්‌         රෝගීන්‌ අනුපාතය        රෝගය ශුන්‍යව
කර්ම                                                        පවත්වා ගැනීම
3.3.4 අවුරුදු b දරුවන්‌
අතර 100,000 කට

99

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

හෙපටයිටිස්‌ 6
අනුපාතය
(මෙය ගෝලීය

මට්ටමෙන්‌ නැවත
සලකා බලමින්‌ තිබේ.)

3.3.5 නොසලකා හරින ලද නිවර්තන රෝගවලට එරෙහිව
මැදිහත්‌ වීමක්‌ අවශ්‍ය පුද්ගලයින්‌ සංඛ්‍යාව

කිරීම ශක්තිමත්‌ කිරීම.

පුනරුත්ථාපන හා පසු
සේවා) ආවරණය කිරීම

1. ඩෙංගු වසරකට -      21,000             105,040         34,411
ඩෙංගු සදහා ප්‍රතිකාර                           (DCP)           (DCP)
ලබන සංඛ්‍යාව
2. ජලභීතිකා රෝගය - | 2030 වන විට      26 (PHVS)      26 (PHVS)
මිනිස්‌ ජලභීතිකා          මිනිස්‌ ජලභීතිකා
රෝගය හේතුවෙන්‌       රෝගය
සිදුවන මරණ සංඛ්‍යාව | හේතුවෙන්‌ සිදූ
වන මරණ
සංඛ්‍යාව ශුන්‍ය
වීම
3. බරවා රෝගය -        2030 වන විට      871(AFO      523 (AFO)
බරවා රෝගය             නව ලිම්පිඩීමා
හේතුවෙන්‌ වසරකට     රෝගීන්‌
ප්‍රතිකාර ලබන නව       සංඛ්‍යාව ශුන්‍ය
ලිම්පිඩීමාංා රොගින්‌        වීම
සංඛ්‍යාව
4. ලාදුරු රෝගය -       2030 වන විට      1657 (ALCO) !1137(ALO)
වසරකට ලාදුරු           1000
රෝගය සඳහා ප්‍රතිකාර
ලබාගන්නා සංඛ්‍යාව
5. ලීෂ්මනයසිස්‌ -         2030 වන විට      4066 (වසංගත
වසරකට වාර්තාවූ         100,000 කට <1 | රෝග ඒකකය)
ලිෂමනයසිස්‌් නව
රෝගීන්‌
3.4 2030 වනවිට, බෝ           3.4.1හෘද රෝග,           මූලික අගයෙන්‌ | 17.4 (GHO) | චෑර්තා කිරීමේ
නොවන රෝග වැලැක්වීම හා | පිළිකා, දියවැඩියාව       25% ක අඩු        (2010)          වගකීම
ප්‍රතිකාර කිරීම සහ මානසික     හෝ නිදන්ගත ශ්වසන | වීමක්‌ (17.7)                        තවදුරටන්‌
සෙබ්‍යෙ හා ශරීර සෙෞඛ්‍ය්‍යය       රෝග වලින්‌ වයස                                                න
ඉහළ නැංවීම තුලින්‌ අකල්‌ ॥අවුරුදු30ත්‌70නත්‌                                                   යත නොවේ
මරණ සංඛ්‍යාව තුනෙන්‌         අතර මරණ අනුපාතය
එකකින්‌ අඩු කිරීම.              3.4.2සියදිවි               100,000 කට       15.1             වාර්තා කිරීමේ
නසාගැනීමේ මරණ       11.6                (පොලිසිය)      වගකීම
අනුපාතය                                                          තවදුරටත්‌
සෞඛ්‍ය
අමාංාතා්‍යාංශය
සත නොවේ.
3.5 අන්තරායකර ඹෟෂධ         3.5.1මන්ද්‍රව්‍ය භාවිතය | 17.4%              2.4%             වාර්තා කිරීමේ
අවභාවිතය හා හානිදායක        පිළිබඳ ආබාධ සඳහා                                              වගක්ම
ලෙස මධ්‍යසාර භාවිතය         ප්‍රතිකාර මැදිහත්වීම්‌                                            තවදුරටත්‌
ඇතුළු දව්‍ය අවභාවිතය          (ගඔෟෂයිය, මනො                                              සෞඛ්‍ය
වැලැක්වීම සඳහා ප්‍රතිකාර        සමාජීය හා                                                          අමාත්‍යාංශය
සතු නොවේ.

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

100



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

a. මත්ද්‍රව්‍ය
b. මධ්‍යසාර               10%                5% (2018)
3.5.2ඒක                  එක්‌                 3.02              3.50
පුද්ගල වයස) අවූරුදු      පුද්ගලයකුට        (NATAD         (NATAD
15+) මූඵු මධ්‍යසාර        ලීටර්‌ 3.8
පරිභොෝජනය
3.6 2020 වන විට, ලෝකයේ | 3.6.1මාරඊ්ග                2030 වන විට      13.07            0.6
මාඨ අනතුරුවලින්‌ සිදුවන       අනතුරුවලින්‌ සිදුවන     20% කින්‌ අඩු      (පොලිසිය)      (පොලිසිය)
මරණ සංඛ්‍යාව සහ තුවාලවීම්‌ | මරණ අනුපාතය           කිරීම (11.4)
සංඛ්‍යාව අඩකින්‌ අඩුකිරීම.
3.7 2030 වනවිට, පවූල්‌         3.7.1 දැනට විවාහක      81%               79.60%           79.5%
සැලසුම්කරණය, තොරතුරු      ප්‍රජනක වයස්වල                              (FHB)           (FEHB)
හා අධ්‍යාපනය ඇතුළුව           අවුරු (15-40)
ලිංගික සහ ප්‍රජනක සෙබ්‍යෙ     කාන්තාවන්ගෙන්‌,
සේවාවන්‌ සඳහා විශ්ව          දරුවන්‌ (අතිරේක)
ප්‍රවේශය සහතික කිරීම හා       නොමැති වීමට හෝ
ප්‍රජනක සෙෞඛ්‍යය, ජාතික       ඊළඟ දරුවා කල්‌
ක්‍රමෝපාය සහ                   දැමීමට කැමති සහ
වැඩසටහන්වලට ඒකාබද්ධ      දැනටම නවීන පවුල්‌
කිරීම                            සැලසුම්‌ ක්‍රමවේදයක්‌
භාවිතා කරන
කාන්තාවන්ගේ
ප්‍රතියතය
3.7.2 කාන්තාවන්‌        1000 කට 20      (DHS cන්තන) | (DHS දත්ත)
1000 කට වයස 15-
10 අතර වයස්‌
කාණ්ඩයේ
කාන්තාවන්ගේ,
වාර්ෂික උපත්‌ සංඛ්‍යාව
අනුව එම වයස්‌
කාණ්ඩයේ සාඵල්‍ය්‍යතා
අනුපාතය
3.5 මූල්‍ය අවදානමින්‌            UHC අංවරණ දර්ශකය | 80%               600%
ආරක්ෂාව, ගුණාත්මක
අත්‍යාවශ්‍ය සෙෞඛ්‍ය ආරක්ෂණ
සේවාවන්‌ සඳහා ළඟාවීම
මෙන්ම ආරක්ෂිත,
කාර්යක්ෂම, ගුණාත්මක හා
දැරියහගැකි මට්ටමේ
අත්‍යාවශ්‍ය ඔෞෂධ
ලබාගැනීමේ හැකියාව සහ
සියළු දෙනාටම එන්නන්‌
ලබාදීම ආදී කරණු ඇතුළුව
සාර්ව සෙෞඛ්‍ය්‍ය්‍ය ආවරණය
ළඟාකර ගැනීම.
3.9 2030 වනවිට, උපද්‍රව        3.9.1ගෘහස්ථ හා          ජනගහනය         තොරතුරු        තොරතුරු
සගිත රසායනික දුවා හා        පරිසර වායු දූෂණය       100,000 කට 75 | නොමැත         නොමැත
වාතය, ජලය සහ පස දූෂණය | හේතුවෙන්‌ සිදුවන
මෙන්ම රසායනික දුව්‍ය          මරණ අනුපාතය
මිශුවීම නිසාං සිදුවන මරණ       3.9.3 නොදැනුවත්‌ විෂ | එම අගයම         තොරතුරු        තොරතුරු
සංඛ්‍යාව හා රෝගි               වීම හේතුවෙන්‌ සිදූ වන | පවත්වා ගැනීම | නොමැත         නොමැත
තත්ත්වයන්‌ සැලකියයුතු        මරණ අනුපාතය          (ජනගහනය
ප්‍රමාණයකින්‌ අඩුකර ගැනීම

101

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020


සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

100, කට 000

0.63)
3. අ. දුම්කොළ පාලනය        3. අ. 1 වයස අවුරුදු 18-) 10%               තොරතුරු       තොරතුරු
පිළිබද ලෝක සෞඛ්‍ය          609 අතර පුද්ගලයින්‌                           නොමැත         නොමැත
සංවිධානයේ රාමුගත            අතර වයස අනුව
සම්මුතිය සියළුම රටවල         ප්‍රමිතිකරණය කරන ලද
යෝග්‍ය පරිදි ක්‍රියාත්මක          (age standardized)

භාවිතය

3. ආ. සංවර්ධනය වෙමින්‌       3. ආ.1 ජාතික වැඩ       BCG (100)          BCG (97.2)
පවතින රටවල්වලට             සටහනට ඇතුළත්‌ කර    DPT3 (100         D5} 8)
ප්‍රාථමිකව බලපාන බෝවන     ඇති සියලුම එන්නත්‌     100)    පෝලියෝ 3 (98)
සහ බෝ නොවන රොෝග        මගින්‌ ආවරණය වන     පිටගැස්ම            ~~ 2D
සඳහා අවශ්‍ය එන්නත්‌ හා         ඉලක්කගත                ධුලකාභය (100)      ඩුලකානය (08)
ඔෟෂෙධ පිළිබඳ පර්යේෂණ හා | ජනගහනයේ              HPV 2(100)        HPV 2 (58)
වැඩිදියුණු කිරීම්වලට            අනුපාතය
සහායවීම, ටිප්ස්‌ (TRIPS)         3. ආ.2 වෛද්‍ය            තීරණය කිරීමට
ගිවිසුම පිළිබඳ දෝහා            පර්යේෂණ සහමූලික | තිබේ
ප්‍රඥප්තිය අනුව අවශ්‍ය           සෞඛ්‍ය අංශ සඳහා
ප්‍රමාණයට අත්‍යාවශ්‍ය ඹෟෂධ | වන ශුද්ධ නිල
සහ එන්නත්‌ සඳහා ප්‍රවේශය | සංවර්ධන ආධාර
ලබාදීම, මහජන සෙබෞ්‍යෙය       3. ආ.3 අත්‍යවශ්‍ය          එම අගය ම පවත්වා | තොරතුරු        තොරතුරු
ආරක්ෂා කිරීමට විශේෂයෙන්‌ | ඔෂෙධ සහ වෙළඳ         (0 ද         නොමැත        නොමැත
සියළු දෙනාටම වෛද්‍ය          භාණ්ඩ ලබා ගැනීමේ      100.0, පෞද්ගලික
පහසුකම්‌ සඳහා ප්‍රවේශය         ට කියාව                   05.20)
ලබාදීම, ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව                            7500 - පොල 82.16,
වෙළඳාම හා සබැලි බුද්ධිමය     මෙම දර්ශකය ගෝලීය   පෞද්ගලික 80.26
දේපළ අයිතීන්‌ අනුව           වශයෙන්‌ සංවර්ධනය | 90% - පොද 21.44,
සංවර්ධනය වෙමින්‌ පවනින     වෙමින්‌ පවතී.            පෞද්ගලික 353.04)
රටවල, මහජන සෙෞබ්‍ය
අයිතිය තහවුරු කිරීම.
3. ඇ. සංවර්ධනය වෙමින්‌      3. ඇ.1සෙබෝ සේවක | වෛද්‍යවරුන්‌ -1.79 | වෛද්‍යවරුන්‌ -
පවතින රටවල, විශේෂයෙන්‌ | ඝනත්වය හා ව්‍යාප්තිය    දන්ත ශලාං           0.92

වෛද්‍යවරුන්‌- 0.14 | දන්ත       ශල්‍ය
ඌණ සංවර්ධිත හා කුඩා                                    පවුල්‌ සෙෞඛා්‍ය්‍ය සේවා | වෛද්‍යවරුන්‌ -
දිවයින්‌ රාජ්‍යවල සෙෞබ්‍ය්‍ය                             නිලධාරීන්‌       710.08
මූල්‍යකරණය සහ සෞඛ්‍ය                                  හෙදියන්‌ - 3.82       පවුල්‌ සෙබ්‍ය
කාර්ය බලකාය සඳහා බඳවා                               ඔෟෂධවේදීන්‌- 0.47 | සේවා නිලධාරින්‌
ගැනීම්‌, සංවර්ධනය, පුහුණුව                                                            / හෙදියන්‌ “240

ඔෟෂධවේදීන්‌ -

හා රවා ගැනීම ආදිය                                                           016
සැලකියයුතු මට්ටමකින්‌ වැඩි
කිරීම
3. ඈ. සියළුම රටවල            3. ඈ.1 ජාත්‍යන්තර        100%              54%             02%
විශේෂයෙන්‌ සංවර්ධනය        සෙෞබඛ්‍ය රෙගුලාසි                         (නිරෝධායන | (නිරෝධායන
වෙමින්‌ පවතින රටවල ජාතික | (IHR) ධාරිතාව සහ                           ඒකකය)         ඒකකය)

මෙන්ම ගෝලීය සෞඛ්‍ය
අවදානම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
කලින්‌ අනතුරු ඇගවීම,
අවදානම අඩු කිරීම හා
කළමනාකරණය පිළිබඳ
ධාරිතාවය ශක්තිමන්‌ කිරීම

සෞඛ්‍ය හදිසි සූදානම

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

102



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

5.2 තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග

මාතෘ මරණ අනුපාතය (3.1.1), අවුරුදු 5 ට අඩු ළමුන්ගේ මරණ අනුපාතය (3.2.1), නවජන්ම
මරණ අනුපාතිකය (3.2.2) සහ ප්‍රතිශක්තිකරණ ආවරණ අනුපාතය (3.5.1) ඇතුළු සෙොබ්‍යෙ
අමාත්‍යංශය යටතේ ඇති සමහර දර්ශක සම්බන්ධයෙන්‌ ශී ලංකාව දැනටමත්‌ ගෝලීය ඉලක්ක
සපුරා ඇති අතර එය රටට සැලකිය යුතු ජයග්‍රහණයකි. වෙනත්‌ බොහෝ දර්ශකවල දක්නට
ලැබෙන ප්‍රගතිය සතුටුදායකය.

ජන ලේඛන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ වරින්‌ වර කරන ලද සමීක්ෂණ මගින්‌
දන්ත සපයන බොහෝ දර්ශක තිබේ (ජන විකාශන සංඛ්‍යා ලේඛන හා සෞඛ්‍ය සමීක්ෂණය,
ගෘහස්ථ ආදායම්‌ හා වියදම්‌ සමීක්ෂණය යනාදිය). මෙම සමීක්ෂණ නියමිත වේලාවට සිදූ
නොවීම, කාලොෝචිතව දත්ත වාර්තා කිරීම සදහා බලපායි. තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා
ගැනීම සඳහා අමාත්‍යාංශය නිවැරදි දිශානතියක තිබේද යන්න පරික්ෂා කිරීම සඳහා මෙම
දර්ශක අධීක්ෂණයට මෙය බාධාවකි.

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යංශය මුහුණ දෙන තවත්‌ ප්‍රධාන අභියෝගයක්‌ වන්නේ රෙජිස්ට්‍රාර්‌ ජෙනරාල්‌
දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ වාර්තා කරන මරණවලට නිශ්චිත හේතු සඳහන්‌ දත්ත කාලානුරුජීව
ලබා ගත නොහැකි වීමයි: SDG 3.2.1 අවුරුදු 5 ට අඩු මරණ අනුපාතය, SDG 3.2.2 නවජ
මරණ අනුපාතය SDG 3.4.1 ගෘද වාහිනී රෝග, පිළිකා, දියවැඩියාව හා නිදන්ගත ශ්වසන
රොග වලින්‌ වයස අවූරුදු 30-70 අතර මියයාමේ සම්භාවිතාව පු්‍රතියතයක්‌ ලෙස මරණවලට
නිශ්චිත හේතු සදහන්‌ දත්ත ලබා ගත හැක්කේ 2014 වර්ෂය දක්වා පමණ. එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ
සංවිධානයට ප්‍රගතිය වාර්තා කිරීමේදී කාලෝචිත දත්ත නොලැබීම බරපතල කාරණයක්‌
වන්නේ ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය, ජාත්‍යන්තර සංසන්දනයන්‌ සඳහා රෙජිස්ට්‍රාර්‌ ජෙනරාල්‌
දෙපාර්තමේන්තුව සහ ජාතික සමීක්ෂණ දත්ත මත පමණක්‌ රදා පැවතීම සහ සෞඛ්‍ය
අමාත්‍යංශයෙන්‌ ලබාගත්‌ දත්ත නොගැනීමයි.

103                        වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව — 2020




0 පරිච්ඡෙදය

මානව සම්පත පැතිකඩ





0.1 සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය

6.2

6.3

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

අනුමත සේවක          පවතින සේවක        ඇබැර්තු/ (අතිරික්ත)
සංඛ්‍යාව                   සංඛ්‍යාව
ජෞොෂ්්‍ය                                   17,216                         14,8311                           2,405
තෘතියික                             1,050                       015                       444
ද්විතියික                           41,7606                    35,800                     5,876
ප්‍රාථමික                                   31,517                         206,052                          4,805

ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිහය හෝ අතිරික්තය බලපානු

ලැබ ඇති ආකාරය

ඉහත වගුවේ දක්වා ඇති පරිදි, සියලු මට්ටම්වල කාර්ය මණ්ඩලයේ පුරප්පාඩු පවතින අතර, එය

සෙෞබ්‍ය අමාතා්‍යාංශය යටතේ ඇති ආයතනවල
විශේෂයෙන්‌ රෝගීන්‌ කළමනාකරණයට සෘජුවම සම්බන්ධ චන ආයතන මඟින්‌ සපයනු ලබන රෝගී

සත්කාරයේ ගුණාත්මකභාවයට මෙම මානව සම්පත්‌ හිඟය ඇතැම්‌ විට බලපායි.

මණ්ඩලයේ හිඟය සේවකයින්ගේ අතෘජ්තියට ද හේතු විය හැකිය.

මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

කියාකාරිත්චයට අහිතකර ලෙස බලපායි.

තවද, කාර්ය

අධ්‍යාපන, පුහුණු හා පර්යේෂණ ඒකකය විසින්‌ පවත්වනු ලබන දෙෝගීය පුහුණු වැඩසටහන්‌

අංනය | වැඩසටහනේ නම                පුහුණු         වැඩසටහනේ       සමස්ත ආයෝජනය
කරන ලද      කාල සීමාව         (රුපියල්‌)
සේවක
සංඛ්‍යාව
I       හෙද ඩිප්ලෝමාව (හෙද               2,014 | අවූරුඅ3යි            L,132,792,584.00
නිළධාරින්‌)
2        ළ€වෛද්‍ය රසායනාගාර ශිල්පී                 113 | අවූරුදු2යි                  44, 888,450.00
උසස්‌ සිප්ලෝමාව (වෛද්‍ය
රසායනාගාර ශිල්පී නිළධාර)
3         ඔෟෞෟෂධ වේදී උසස්‌ ඩිප්ලෝමාව                32 | අවුරුදු2 යි                  13,367,302.00
(ඔෟෂධවේදීන්‌)
4        වෘත්තීය චිකිත්සක උසස්‌                    51/1 අවූරුදු? යි                 20.,250,303.00
ඩිප්ලෝමාව
3       පවුල්‌ සෙබ්‍යෙ සේවා                    308 | අවූරුදු 1 යි           133.,473,648.00
ඩිප්ලෝමාව (පවූල්‌ සෙබේ‍ය
සේවා නිළධාරින්‌)
6        මහජන සෙෞබඛ්‍ය්‍ය පරික්ෂක                  307 | අවූරුදු2 යි                133,040,202.00
සඳහා ඩිප්ලෝමාව
7        සෙෞඛ්‍ය්‍ය කීට විද්‍යා නිළධාරි                  15 | අවූරුදු2 යි                   6,500.,340.00
ඩිප්ලෝමාව (කීට විද්‍යා
සහකාර)
8        හෘද නිවේශක සඳහා                        21 |] අවූරුදුlයි                 11,700,6012.00
ඩිප්ලෝමාව
0        විදුත්‌ නිකර්පණ රේඛන ශිල්පී              16 | අවූරුදු2 යි                  6,033,6006.00
උසස්‌ ඩිප්ලෝමාව
107

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

10

දන්ත කාර්මික ඩිප්ලෝමාව

12 Tec 2ය

4,766,916.00

Il

දන්ත චිකිත්සාව පිළිබඳ
සිජ්ලෝමාව

42   අවූරුදූ 2යි

18,200,052.00

I>

අංගාදේශක හා සෘජුකරණඥ
සිජ්ලෝමාව

8 | අවුරුදු3 යි

3,40606,848.00

13

රොහල්‌ උපස්ථායක මූලික
පුභුණුව

මාස6යි

14

සේවාස්ථ පුහුණූ

විශේෂඥ වෛද්‍ය (85),
ල€වෛද්‍ය නිලධාරීන්‌ (1000),
විදුහල්පති / ගරු
උපදෙේශකයින්‌ (17), හෙද
නිලධාරීන්‌ (4400), PSM සහ
පරිපූරක කාණ්ඩ (1285),
වැඩසටහන්‌ සහ සැලසුම්‌
නිලධාරීන්‌ / වැඩසටහන්‌ සහ
සැලසුම්‌ සහකාර / සංවර්ධන
නිලධාරී / සෞඛ්‍ය
කළමනාකරණ සහකාර /
කළමනාකරණ සහකාර (950),
සෙෞඛ්‍ය සහායක (535) සහ
වෙනන්‌ කාර්ය මණ්ඩලය (70D

38,680,000.00

එකතුව

13,923

1,508,571,132.00

විදේශීය පුහුණු වැඩසටහන්‌

වැඩසටහනේ නම         පුහුණු       වැඩසටහනේ කාල     සමස්ත ආයෝජනය! වැඩසටහනේ
කරන ලද           සීමාව           (ඇමරිකන්‌ ඩොලර්‌)     ස්වභාවය
සේවක        සිට         දක්වා     දෝගීය | විදෝගීය     (විදේශීය)
සංඛ්‍යාව
අයවැය සහ පරිපාලන                                                                ක්විවසර්~න්‌
කමිටු වැඩසටහනේ 31          1 29.0120 310120 | 3,630                   CO
වන රැස්වීම
නියාමන සූදානම පිළිබද
ලෝක සෞඛ්‍ය
සංවිධානයේ                    2 25.02.20 |28.02.20         00              තායිලන්තය
මාර්ගෝපදේශ
කියාත්මක කිරීමේ
වැඩමුළුව
ප්‍රින්ස්‌ මහීඬඩෝොෝල්‌ සම්මාන
සමුළුව 2020 ITUHC             I       28.01.20 | 02.02.20        280               තායිලන්තය
සංසදය
විෂයයන්‌ පිළිබඳ
ගිනිකොණ-දිග ආසියානු
කලාපයේ සාමාජික             2      21.01.20 22.01.20       450              ඉන්දියාව
රටවල්‌ සඳහා තාක්ෂණක
විස්තර කිරීම
විධායක මණ්ඩල                                                                         ස්විට්සර්ලන්ත
රැස්වීමේ 146 වන සැසිය       2     03.02.20 | 08.02.20     1,865            ය
විධායක මණ්ඩ                                                                       මට කං
0ංයක       le
රැප්වීමේ 4 වනා රැප්වීම       I    24.02.20 27.02.20     525         එක්සත්‌
ජනපදය
වාරෂක කාරයසාධනය චාරතාව - 2020                   108



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

වාර්ෂික චිකිත්සක සිසිලන
පුහුණුව

08.02.20

15.02.20

00

එක්සත්‌
රාජධානිය

ආහාර සංයුතියේ නව
දත්ත පදනම සංවර්ධනය
කිරීම

17.02.20

22.02.20

00

ඉන්දියාව

නිශ්චිත පෝෂණ සැලසුම්‌
කිරීම, අධීක්ෂණය සහ
කියාත්මක කිරීම
ප්‍රවර්ධනය කිරීම

14.01.20

17.01.20
2

1,000

තායිලන්තය

ආරක්ෂක අධ්‍යයන සඳහා
ආසියා පැසිපික්‌
මධ්‍ය්‍යස්ථානය (APCSS)

23.01.20

26.02.20

1,200

ඇමරිකා
එක්සත්‌
ජනපදය

සෞඛ්‍ය ආරක්ෂාව සහ
සේවකයින්ගේ ආරක්ෂාව

10.02.20

28.02.20

00

ඉන්දියාව

ආසියා පැසිපික්‌ කලාපීය
වැඩමුළුවට සහභාගීවීමට
ඉහළ මට්ටමේ රජයේ
නියෝජිතයෙක්‌

14.01.20

16.01.20

160

තායිලන්තය

මාස 05 පුහුණු
වැඩසටහන ජර්මනියේ

හයිඩෙල්බර්ග්‌ විශ්ව
විද්‍යාලය

01.03.20

31.07.20

00

ජර්මනිය

හදිසි අවස්ථා සදහා
රෝහල්‌ සූදානම්‌ වීම -
උපදේශකයින්‌ සදහා

පුහුණුව (H-TED

21.02.20

02.03.20

00

නේපාලය

ආසියාවේ රජයේ අංශයේ
ආහාර විශ්ලේෂකයින්‌
විසින්‌ ආහාරවල
ඇෆ්ලාටොක්සින්‌ මට්ටම
පරික්ෂා කිරීම

07.02.20

00.01.20

400

සිංගප්පුරුව

ගී ලංකාවේ අපරාධ
යුක්ති විනිශ්චය පද්ධතිය
ශක්තිමත්‌ කිරීම

26.01.20

08.02.20

5060

ජපානය

නිවර්තන වෛද්‍ය විද්‍යාව,
ප්‍රජා සෞඛ්‍ය සේවා සහ
පර්යේෂණ

25.02.20

16.03.20

00

තායිලන්තය

* ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා පුහුණු වැඩසටහන දායක වන්නේ කෙසේද යන්න කෙටියෙන්‌
පැහැදිලි කරන්න.

මූලික පුහුණු වැඩසටහන්‌ මහින්‌ එක්‌ එක්‌ කේෂ්ත්‍රය සඳහා ආධුනිකයින්‌ පුහුණු කර අදාළ තනතුරු
සඳහා බඳවා ගැනේ. එමඟින්‌ පුහුණු කාර්ය මණ්ඩලය බඳවා ගැනීම නිසා සේවා අවශ්‍යතාවය සපුරා
ගැන්මට හැකිවේ.

සේවාස්ථ පුහුණු හා විදේශීය පුහුණු වැඩසටහන්වලට සහභාගිවීම මඟින්‌ අදාළ තනතුරුවල විෂයය
කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ පුළුල්‌ දැනුමක්‌ මෙන්ම අත්දැකීම්‌ ලබාගැනීමට අවස්ථාව හිමිවන අතර
එමඟින්‌ තම රාජකාරි කටයුතු වඩාත්‌ හොලින්‌ ඉටුකළ හැකිවේ.

10°                        වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව — 2020




” පරිච්ඡෙදය

අනුකූලතා වාර්තාව





07.0 අනුකුල වාර්තාව

සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

අනුකුලතා       අනුකුල නොවේනම්ඒ | අනුකුල නොවීම
අංකය | අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාව        තත්වය          සඳහා කෙටි පැහැදිලි       අනාගතයේදී
කිරිම                        වලක්වා ගැනීමට
අනුකුල වේ/                                 යෝජනා කරන
අනුකුල                                       නිරවද්‍ය
නොවේ                                       කියාමාර්ග
I        පහත සදහන්‌ මුල්‍ය ප්‍රකාශ /'ගිණුම්‌
නියමිත දිනය ඉදිරිපත්‌ කොට තිබේ
Ll     වාර්ෂික මුල්‍ය ප්‍රකාශ                  අනුකුල වේ                  -                       -
1.2     රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌      අනුකුල        කොවිඩි-19 වසංගතය ණය ශේෂ පාලන
ගිණුම                             නොවේ        හේතුවෙන්‌ අවශ්‍යතාවය ගිණුම කාර්තුමය
මත ස්ථාන මාරුවීම්‌ විශාල වශයෙන්‌
ප්‍රමාණයක්‌ සිදු කර ඇත. යාවත්කාලීන කරන
එබැවින්‌ රෝහල්වල ශේෂ ලෙස සියලුම
පත්‍ර සකස්‌ කිරීමට වැසි     ආයතනවලට දැනුම්‌
කාලයක්‌ ගතවේ.           දී ඇත.
1.3     ව්‍යාපාර හා නිෂ්පාදන අත්තිකාරම්‌ අදාළ නොවේ.
ගිණුම්‌ (වාණජ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම)
L.4     ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌             අදාළ නොවේ.
1.5     විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌             අදාළ නොවේ.
1.6     වෙනත්‌                                අදාළ නොවේ.
2     පොත්පත්‌ හා ලේඛන
නඬත්තු කිරිම (මූ.රේ. 445)
2.1    රාජ්‍ය පරිපාලන එකු ලේඛ අනුකුල වේ              -                   -
267/2018අනුව ස්ථාවර චන්කම්‌
ලේඛනය           යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම
2.2 [පුද්ගල පඬිනසි ලේඛන ” පුද්ගල අනුකුල වේ                   -                        -
පඩිනඩි කාඩ්පත්‌ යාවත්කාලීන කර
පවත්වාගෙන යාම
2.3     විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය            අනුකුල වේ                  -                       -
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යාම
2.4     අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා ලේඛනය අනුකුල වේ                  -                       -
යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන යාම
2.5     සියළුම මාසික ගිණුම්‌ සාරාංශ         අනුකුල වේ                  -                        -
(CIGAS) පිළියෙල කර නියමිත දිනට
මහා භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්‌ කිරීම
2.6    චෙක්පත්‌ හා මුදල්‌ ඇනවුම්‌ අනුකූල වේ              -                   -
ලේඛණය      යාවත්කාලීන      කර

පවත්වාගෙන යාම

113

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

2.1

ඉන්වෙන්ටි ලේඛනය යාවත්කාලින
කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ

2.8

තනොග ලේඛනය යාවත්කාලින කර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ

2.0

හාන්‌ පාඩඬුූ ලේඛනය යාවත්කාලින
කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ

2.10

බැරකම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලින කර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ

2.11

උප පත්‍රිකා පොත්‌ ලේඛනය (GA-N
20) යාවත්කාලින කර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ

03

මූල්‍ය පාලනය සඳහා
කාර්යයන්‌ අභිනියෝජනය
කිරීම (මු.රේ 135)

3.1

මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුල බලතල
පවරාදී තිබීම

අනුකුල වේ

3.2

මූල්‍ය බලතල පවරාදිම පිළිබද
ආයතනය තුල දැනුවත්‌ කර තිබිම

අනුකුල වේ

3.3

සැම ගණුදෙනුවක්ම නිලධාරින්‌
දෙදෙනෙකු හෝ ඊට සංඛ්‍යාවක්‌
හරහා අනුමත වන පරිදි බලතල පවරා
දී තිබීම

අනුකුල වේ

3.4

2014.05.11 නැති අංක 171/2004
දරණ රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අනුව,
රජයේ පඩිපත්‌ මෘදුකාංග පැකේජය
භාවිතා කිරීමේදී
ගණකායිකාරීවරයන්ගේ පාලනයට
යටත්ව කටයුතු කිරීම

Gaකල
නොවේ

රෝහල්‌ හා සෞඛ්‍ය
ආයතන 20ක
ගණකායිකාරි පූරජප්පාඩූ
පවතින බැවින්‌ රජයේ
පඬිපත්‌ මෘදුකාංග
පැකේජය භාවිතා
කිරීමේදී
ගණකායිකාරීවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව සිදු
නොවේ.

චක්‍රුලේඛයට අනුව
ඉදිරියට යාමට
අවශ්‍ය පියවර
ගැනේ.

වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීම

වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌
කිරීම

අනුකුල වේ

4.2

වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌
කිරීම

අනුකුල වේ

4.3

වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

44

වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කොට
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවට
(NBD) නියමිත ඉනට ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

4.5

වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය නියමිත
දිනට භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර
තිබීම

අනුකුල වේ

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

114



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

5       විගණන විමසුම්‌
5.1     විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌ නියම      අනුකුල         කොවිඩි-10 තත්වය තුළ, මෙම තන්වය අවම
කොට ඇති දිනට විගණන, විමසුම්‌ [නොවේ         කාර්ය මණ්ඩලයේ         කිරීම සඳහා
සඳහා පිළිතුරු ලබා දී තිබිම.                        පැමිණිම අඩු වීම සහ      ආයතන ප්‍රධානීන්‌
කොවිඩි-10 හි අතිරේක දැනුවත්‌ කිරීම.
රාජකාරි හේතුවෙන්‌,
විගණන විමසුම්‌ සදහා
නියමිත වේලාවට පිළිතුරු
ලබා ගැනීමට නොහැකි
විය.
6       අභ්‍යන්තර විගණනය
6.1     මු.රෙ 134(2) DNIA/1-2019 අනුව, අනුකුල වේ                  -                       -
වසර ආරම්භයේදී
විගණකාධිපතිවරයා සමඟ සාකච්ඡා
කිරීමෙන්‌ අනතුරුව, අභ්‍යන්තර
විගණන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම
0.2 | සැම අභ්‍යන්තර විගණන              අනුකුල          2020 දී, කොවිඩි-10        සාමාන්‍ය
වාර්තාවකටම මාසයක කාලයක්‌      නොවේ          වසංගතය සමඟ, සෞඛ්‍ය | තත්වයට
තුල දී පිළිතුරු සපයා තිබීම                              කාර්ය මණ්ඩලයේ සීමිත | පරිවර්තනය
පැමිණම හේතුවෙන්‌        වීමන්‌ සමඟ
අභ්‍යන්තර විගණන         මාසයක්‌ ඇතුළත
වාර්තා සඳහා පිළිතුරු        අභ්‍යන්තර
සැපයීම ප්‍රමාද විය.          විගණන වාර්තා
සඳහා පිළිතුරු
ලැබෙනු ඇත.
6.3 /2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන අනුකුල වේ             -                -
පනතේ 40(4) උප වගන්තිය
ප්‍රකාරව,සියළුම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තාවල පිටපත්‌ කළමනාකරණ
විගණන දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම.
0.4 මුදල්‌ රෙගුලාසි 134 (3) ප්‍රකාරව,      අනුකුල වේ                 -                       -
සියළුම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තාවල පිටපත්‌
විගණකාධිපතිවරයාට ඉදිරිපත්‌ කර
තිබිම.
1       විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු
1.1     DNA එකල 1-2019 අනුව, අවම අනුකුල          කොවිඩි-10 වසංගතය 2021 දී ඩීළුම්ඒ
වශයෙන්‌ විගණන හා කළමනාකරණ නොවේ          හේතුවෙන්‌ 2020 වර්ෂය වක්‍රුලේඛයට අනුව
කමිටූ 04ක්‌ වත්‌ අදාළ වර්ෂය තුළ                        තුළ රැස්වීම්‌ 04 ක්‌         රැස්වීම්‌ 04 ක්‌
පවත්වාගෙන තිබීම.                                     පැවැත්වීම DNA / ANIC Iප්‍යවන්වනුූ ලැබේ.
IM/2020/5-4සහ
2020.06.02 අනැති ලිපිය
අනුව DNA විසින්‌
අනිවාර්ය කර නොමැත.
කෙසේ වෙතත්‌, 2020 දී
රැස්වීම්‌ 02 ක්‌ පවත්වන
ලදී.

115

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

වත්කම්‌ කළමනාකරණය

අංක 01/2017 දරණ වත්කම්‌
කළමනාකරණ චකුලේඛයේ 07 වන
පරිච්ඡෙදය අනුව, වත්කම්‌ මිලදී
ගැනීම්‌ හා අපහරණය කිරීම පිළිබඳ
තොරතුරු කොම්ප්ටෝෝලර්‌ ජනරාල්‌
කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම.

අනුකුල වේ

8.2

ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13 වන
පරිච්ඡේදය ප්‍රකාරව, එම චක්‍රලේඛයේ
වියි විධාන කියාත්මක කිරීම
සම්බන්ධීකරණය   සදහා   සුදුසු
සම්බන්ධතා නිළධාරියෙකු පත්කර,
එම නිළධාරියා පිළිබද තොරතුරු
කොම්ජ්ටොෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලයට
වාර්තා කර ලිබීම

අනුකුල වේ

8.3

රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍ර ලේඛ අංක 05/2016
අනුව, භාණ්ඩ සමීක්ෂණ පවත්වා
අදාළ වාර්තා නියමිත දිනට
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම.

අනුකුල වේ

8.4

වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණයෙන්‌
අනාවරණය වූ අතිරික්ත, ඌණතා හා
වෙනත්‌ නිර්දෝශ චඑකුලේඛයේ
සඳහන්‌ කාලය තුල සිදුකොට තිබීම.

අනුකුල වේ

ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරිම මු.
රේ. 722 අනුව සිදුකිරීම

අනුකුල වේ

වාහන කළමනාකරණය

0.1

සංචිත වාහන සඳහා දෛනික ධාවන
සටහන්‌ හා මාසික සාරාංශ වාර්තා
සකස්‌ කොට නියමිත දිනට
විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

0.2

වාහන ගර්ගිත වී මාස 6 කට වඩා අඩු
කාලයකදී අපහරණය කර තිබීම

GaකC
නොවේ

මෙම වසරේ පළමු මාස
හය තුළ කොවිඩී-10
තත්වය නිසා මෙය සිදුකර
නොමැත.

ඉදිරියේදී සිදු
කෙරෙනු ඇත.

0.3

වාහන ලොග්‌ පොන්‌ පවත්වා ගැනීම
හා යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන
යාම

අනුකුල වේ

0.4

සැම වාහන අනතුරක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
මමුූ. රේ. 103, 104, 109 හා 110
ප්‍රකාරව කටයුතු කිරීම

අනුකුල වේ

0.5

2016. 12.29 දිනැති අංක 2016/30
දරණ රාජ්‍ය චක්‍රලේඛයේ 3.1 ඡේදයේ
සඳහන්‌ වියි විධාන ප්‍රකාරව වාහනවල

ඉන්ධන දහනය වීම නැවත පරික්ෂා
කිරීම

GaකC
නොවේ

මෙම වසරේ පළමු මාස
හය තුළ කොවිඩි-10
තත්වය නිසා මෙය සිදුකර
නොමැත.

ඉදිරියේදී සිදු
කෙරෙනු ඇත.

0.6

කල්බදු කාල සීමාවෙන්‌ අනතුරුව, බද
වාහන ලොග්‌ පොත්‌ වල සම්පුර්ණ

අනුකුල වේ

අයිතිය පවරා ගෙන තිබීම

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

116



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

10      බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය
10.1 । නියමිත දිනට බැංකු සැසදුමි් ප්‍රකාශ අනුකුල වේ
පිළියෙල කර සහතික කරවා
විගණය සදහා ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම
10.2 | සමාලෝචිත වර්ෂයේදි හො ඊට පෙර අනුකුල වේ                  -                       -
වර්ෂවල සිට ඉදිරියට රැගෙන ආ
අක්‍රිය බැංකු ගිණුම්‌ නිරවුල්‌ කර තිබිම
10.3 | බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ වලින්‌ අනුකුල වේ
අනාවරණය වූ හා ගැලපුම්‌ කළයුතුව
තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු කොට එම
ශේෂ මාසයක කාලයක්‌ ඇතුලත
නිරවුල්‌ කර තිබීම
Il      ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය
11.1 | සලසා තිබූ ප්‍රතිපාදන ඒවායේ සීමාව අනුකුල වේ
ඉක්මවා නොයන පරිදි වියදම්‌ දැරීම
11.2 1 ම9ූ.රේ. 94 (1) ප්‍රකාරව, සලසන ලද අනුකුල       කොවිඩි-10 වසංගතය ලබාදී ඇති
ප්‍රතිපදෙනයෙන්‌ උපයෝජනය කළ නොවේ          හේතුවෙන්‌ රොහල්වල | ප්‍රතිපාදන තුළ
පසූ වර්ෂ අවසානයේදී ඉතිරි                   වියදම්‌ අනජෙක්ෂිත ලෙස! වියදම්‌
ප්‍රතිපාදන සිමාව නොඉක්මවන පරිදි               වැඩි විය. එබැවින්‌ ලබා දී | කළමනාකරණය
බැරකම්වලට එලඹීම                                  ඇති ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත්‌ | කිරීම සඳහා
නොවූ අතර ප්‍රතිපාදන      රෝහල්වලට
ඉක්මවා ගියේය.            ප්‍රධාන මූල්‍ය
නිලධාරි - 11
විසින්‌ අත්සන්‌
කරන ලද ලිපියක්‌
මගින්‌ දැනුම්‌ දෙන
ලඳ.
2      රජයේ නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌
ගිණුම්‌
12.1 | සීමාවන්ට අනුකුල වීම                අනුකුල වේ                  -                       -
12.2 1 ගිහ ණය ශේෂ පිළිබඳ කාල           අනුකුල වේ                 -                       -
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කර තිබීම
12.3 | වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට පැවත අනුකුල          තොරතුරු නොමැතිකම | නොවිසදුණු ණය
එන ගිහ ණය ශේෂ නිරවුල්‌ කර තිබිම නොවේ          හේතුවෙන්‌ ගිඟ ණය ශේෂ] ශේෂයන්‌ අය කර
නිරවුල්‌ කර නොමැත      ගැනීමට වහාම
පියවර ගන්නා
ලෙසට උපදෙස්‌ දී
sibel
I3      පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම
13.1 | කල්‌ ඉකුත්වූ තැන්පතු               අනුකුල වේ
සම්බන්ධයෙන්‌ මුූ.රෙ. 571 ප්‍රකාරව
කටයුතු කර තිබීම
13.2 | පොදුනැන්පතු සදහා වන පාලන     අනුකුල වේ                 -                       -

ගිණුම යාවත්කාලීන කර
පවත්වාගෙන යාම

117

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

14      අගිම ගිණුම
14.1 | සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයේදි     අනුකුල වේ
මූදල්‌ පොතේ ශෝෂය භාණ්ඩාගාර
මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට
පජේෂණය කර තිබීම
14.2 මූ. රේ.371ප්‍රකාරවනිකුත්‌කළ      අනුකල වේ
තත්කාර්ය අතුරු අග්‍රිම, එම කාර්යය
අවසන්‌ වී මාසයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌
කර තිබිම
14.3 /මූ.රේ. 371 ප්‍රකාරව අනුමත සීමාව අනුකුල වේ
ඉක්මවා නොයන පරිදි තත්කාර්ය
අතුරු අගිම නිකුත්‌ කර තිබීම
14.4 /අගිම ගිණුමේ ශේෂය සමඟ, අනුකුල වේ
භාණ්ඩාගාරයේ පොත්‌ මාසිකව
සැසදුම්‌ කිරීම
15      ආදායම්‌ ගිණුම්‌
15.1 | අදාළ රෙගුලාසි වලට අනුකුලව, රැස්‌ අනුකුල වේ
කළ ආදායමෙන්‌ ආපසු ගෙවීම්‌ සිද
කොට තිබීම
15.2 රැස්‌ කර තිබූ ආදායම්‌, තැන්පතුඅනුකල
ගිණුමට බැර නොකොට සෘජුවමනොවේ
ආදායමට බැර කර තිබීම
15.3 | මූ.රේ. 176 අනුව හිඟ ආදායම්‌ වාර්තා අනුකුල වේ
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌
කර තිබිම
16      මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
16.1 | අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාවතුල අනුකුල වේ
කාර්ය මණ්ඩලය පවත්වාගෙන යාම
16.2 | කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලම         අනුකුල වේ
සාමාජිකයන්‌ වෙත රාජකාරී ලැයිස්තු
ලිඛිතව ලබා දී තිබිම
16.3 | 20.09.2017 දනැති NSD චකලේඛ අනුකුල වේ
අංක 04/2017 ප්‍රකාර ව සියලුම
වාර්තා කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කර
තිබීම
I      මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා දීම
IT.1 | තොරතුරු දැන ගැනීමේ පනත හා      රොෝහල'ආයත
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව තොරතුරු           නයන්ට
නිලධාරියකු පත්‌ කොට තොරතුරු     අදාළව
ලබා දීමේ ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීන | තොරතුරු
කර පවත්වා ගෙන යාම                 නිළධාරින්‌
පත්කර ඇත.
තනොරතුරු
පනතට අනුව
කටයුතු
කිරීමට ඔවුන්‌
දැනුවත්‌ කර
Do.

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020

118



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

11.2 | ආයතනය පිලිබද තොරතුරු එහි වෙබ। අනුකුල වේ
අඩවිය හරහා ලබා දී තිබෙන අතර,
වෙබ්‌ අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප මාර්‌
ග හරහා ආයතනය පිලිබද
මහජනයාගේ ප්‍රශංසා'චොෝදනා පල
කිරීමට පහසුකම්‌ සලසා තිබීම
17.3 | නොරතුරු දැන ගැනීමේ පනතනේ085 | 08 වගන්තිය
වන හා 10 වන වගන්ති ප්‍රකාරව       අනුකුල වේ.
වසරකට දෙවතාවක්‌ හෝ වසරකට | 10 වගන්තිය
වරක්‌ වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම        අනුව කටයුතු
කිරීමට
තනොරතුරු
නිලධාරින්‌
දැනුවත්‌ කර
TD.
18      පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම
18.1 | අංක 05/2008 භා 05/2008(1) දරණ
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ
අමාත්‍යංශ චක්‍රලේඛ අනුව
පූරවැසි/සේවාලාහී ප්‍රුඥාප්තියක්‌
සම්පාදනය කොට ක්‍රියාත්මක කිරීම.
18.2 | එම චක්‍රලේඛයේ 2.3 ජේදය පරිදි,
පූරවැසි/සේවාලාභි ප්‍රඥප්තිය
සම්පාදනය කිරීම හා ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ කටයුතු අයීක්ෂණය කිරීම හා
ඇගයීම සඳහා ආයතන විසින්‌
ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කොට තිබීම.
10      මානව සම්පත්‌ සැලැස්ම සම්පාදනය
කිරීම
19.1 2018.01.24 £නැති රාජ්‍ය පරිපාලන 'සෙෞඛ්‍ය                                     ලෝක සෙෞඛ්‍ය
චක්‍රලේඛ අංක 02/2018 ඇමුණුම 02 අමාත්‍යංශයෙගි                             සංවිධානයේ
ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන මානව     2000-2018                                 සහයෝගයෙන්‌
සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කොට      කාලය සඳහා                               මානව සම්පත්‌
තිබීම                                 ජාතික සෞඛ්‍ය                             සම්බන්ධීකරණ

ප්‍රධාන සැලැස්ම
හා ගෝලීය
මානව සම්පත්‌
කළමනාකරණ
උපාය මාර්ග
සමඟ පෙලගැසී
ඇති සහජ
සෙබ්‍ය්‍ය සඳහා
මානව සම්පත්‌
උපායමාර්ගික
සැලැස්මක්‌
අත. මෙම
උපායමාර්ගික
සැලැස්ම ජාතික
හා උප ජාතික
මට්ටමින්‌
මානව සම්පත්‌

අංශය සෙෞෞබඛා්‍ය
අමාත්‍යාංශය සඳහා
මානව සම්පත්‌
සඳහා ජාතික
උපායමාර්ගික
සැලැස්මක්‌ සකස්‌
කරමින්‌ සිටී.
කියාවලිය පහසු
කිරීම සඳහා කමිටු
දෙකක්‌ පත්‌ කරන
ලදී (ඉහළ මට්ටමේ
විශේෂඥ කමිටුව
සහ කියාකාරී
තවද, සෙෞඛ්‍ය
අමාත්‍යාංශය සඳහා
මානව සම්පත්‌

110

වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව - 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

සංවර්ධනය,
සැලසුම්‌ කිරීම,
කළමනාකරණ
ය, මානව
සම්පත්‌
නොරතුරු
හැසිරවීම පුළුල්‌
ලෙස ආවරණය
කරය.

සඳහා වූ ජාතික
උපායමාර්ගික
සැලැස්ම පිළිබඳ
තාක්ෂණක ටිශේෂ
දැනුම ලබා දීම
සදහා උපදෝශන
ආයතනයක්‌ බඳවා
ගැනීමට ලෝක
සෙබ්‍ය සංටිධානය
පහසුකම්‌ සලසා
TD.

රාජ්‍ය පරිපාලන
චක්‍රලේඛ අංක
02/2018
කෙටුම්පත්‌ රාමුව
හා සලකා බලන
ලදී. මානව සම්පත්‌

සඳහා වූ ජාතික
උපායමාර්ගික
සැලැස්ම 2021 දී
අවසන්‌ කිරීමට
අපේක්ෂා කෙරේ.
19.2 | කාර්ය මණ්ඩලයේ සෑම සාමාජිකයකු කියාත්මක                                සෞඛ්‍යය සඳහා
සඳහා ම වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ කිරීම අධ්‍යාපන                             මානව සම්පත
පැය 12 කට නොඅඩු පුහුණූ           පුහුණු ගා                                   සඳහා වූ
අවස්ථාවක්‌ ඉහත සඳහන්‌ මානව      පර්යේෂණ                                උපායමාර්ගික
සම්පත්‌ සැලැස්ම තුල තහවුරු කොට ඒකකය මගිනි                             සැලැස්මේ පැය 12
තිබීම                                                                                 ක පුහුණුවක්‌
ලබාදීම සලකා
බලන ලඳ (HRH)
19.3 | ඉහත සඳහන චක්‍රලේඛයේ ඇමුණුම සෞඛ්‍ය                                  අංක 02/2018
01 හි දැක්වෙන ආකෘතිය පදනම්‌      අමාත්‍යාංශය                               රාජ්‍ය පරිපාලන
කරගෙන සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය විසින්‌                                      වකලේඛයට අනුව
සඳහාම වාර්ෂික කාර්ය සාධන ගිටිසූම්‌ අභ්‍යන්තරව                                 වාර්ෂික
අත්සන්‌ කර තිබීම                    සකස්‌ කරන ලද                            කාර්යසාධන
වාර්ෂික කාර්ය                              ගිවිසුම්‌ ද මානව
සාධන ඇගයීම්‌                              සම්පත්‌
ආකෘතිය කාර්ය                            කළමනාකරණ
සාධන ඇගයීම                               උපාය මාර්ගික
සඳහා යොදා                                 සැලැස්ම අනුව
ගන්‌.                                         සලකා බලනු
ලැබෙ. අදාළ
විමධ්‍යගත ඒකකය
විසින්‌ එය සිදු
කිරීමට අපේක්ෂා
කෙරේ.
19.4 | ඉහත චක්‍රලේඛයේ 6.5 €ෙදය ප්‍රකාර මානව සම්පත්‌
ව මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සැලැස්ම සම්බන්ධීකරණ
පිළියෙළ කිරීම, ධාරිතා සංවර්ධන     හා
වැඩසටහන්‌ සංවර්ධනය කිරීම,        කළමනාකරණ
නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌      අංශය 2018 දී
කියාත්මක කිරීම පිලිබද වගක්ම්‌      පිහිටුවන ලද
පවරා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියකු පත්‌       අතර මානව
කොට තිබීම                           සම්පත්‌
120

වාරළෂක කාරයසාධනය චාරතාව —- 2020



සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය

කාර්යයන්‌
උපායමාර්ගිකව
කියාත්මක
කිරීම සඳහා
ඒකකය වගකිව
යුතය.

කෙසේ වෙතත්‌,
ධාරිතා
සංවර්ධනය හා

පුථූුණුව,

සෘජුවම පුහුණු
අධ්‍යක්‍ෂ යටතට

ගැනෙන අතර
වැඩ ප්‍රගතිය
අධික්ෂණය
කිරීම සඳහා
අධ්‍යක්‍ෂ,
නියෝජ්‍ය
අධ්‍යක්‍ෂ
ජනරාල්‌
අධ්‍යාපන,
පුහුණු හා
පර්යේෂණ
සමඟ කටයුත
කරයි.

20      විගණන ජේද වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම

20.1 | ඉකුත්‌ වර්ෂ සදහා විගණකායිපනි      අනුකුල         අඩුපාඩු බොහොමයක්‌     විගණනය මගින්‌
විසින්‌ නිකුත්‌ කල විගණන ජේද       නොවේ        නිවැරදි කර ඇත.          පෙන්වා දී ඇති
මගින්‌ පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි                                                 අඩුපාඩු නිවැරදි
කොට තිබිම                                                                             කිරීමට වැඩිදුරටත්‌
කියාමාර්ග ගැනේ.

DNDN AND

121                        වාරළෂක කාරයසාධන චාරතාව — 2020



සොෞබ්‍ය්‍ය අමාත්‍යාංශය
BIBI SINIDS 3:

Ministry of Health


