න

 ne
‘

I Ie |

, v =

2010

oe onleleelw loo in alole ololnjelnleiele’e noe Delon leleloeynelo)lh)
UL olelefeyoio)oleh
ර0කාළඹ O01.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පටූන
පිටූ අංකය
සංස්ථාපනය                                                                                       2
පාලක මණ්ඩලය                                                                                  4
පාලක මණ්ඩලය රැස්වීම්‌                                                                          6
විගණන සහ කළමනාකරණ කමිටුව                                                                6
විධායක සාරාංශය                                                                                      1
කෘෂිකාර්මික ප්‍රතිපත්ති හා ව්‍යාපෘති ඇගයීම්‌ අංශය                                                ට)
කෘෂිසම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය                                                          20
පාරිසරික හා ජල සම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය                                                23
අලෙවි, ආහාර ප්‍රතිපත්ති හා කෘෂි ව්‍යාපාර අංශය                                                32
මානව සම්පත්‌ හා ආයතනික සංවර්ධන අංශය                                                  41
සංඛ්‍යාන හා දත්ත සැකසුම්‌ අංශය                                                                 50
පුස්තකාලය                                                                                      52
ප්‍රකාශන ඒකකය                                                                                     55
වෙනත්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌                                                                     57
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට කාර්ය මණ්ඩල තත්ත්වය                                            600
කාර්ය මණ්ඩල සංවර්ධනය                                                                        ol
මූල්‍ය වාර්තා                                                                                          05
විගණකායිපතිගේ වාර්තාව 14(2) (සී)                                                    18
විගණකායිපතිගේ වාර්තාව 14(2) (සී) පළතුරු                                                 85


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සංස්ථාපනය

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරිමේ ආයතනය 1072 අංක 05 දරන
ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතන පනත යටතේ 1072 වසරේදී ස්ථාපිත කර ඇත. කෘෂිකර්ම
අමාත්‍යාංශය යටතේ ඇති චා්‍යාවස්ථාපිත ආයතනයක්‌ ලෙස එය ක්‍රියාත්මක වේ.

ප්‍රතිපත්ති කේන්දීමය පර්යේෂණ දිරි ගැන්වීම, කෘෂිකාර්මික හා ග්‍රාමීය ක්ෂේත්‍රයන්හි පුහුණු අවශ්‍යතා සැපිරීම
මෙම ආයතනය පිහිටුවීමේ මූලික අරමුණු වේ.

මෙරට කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රයේ පූරොෝගාමියෙකු ලෙස ආරම්භයේ සිට මේ දක්වා වසර 47ක්‌
තිස්සේ සමාජ, ආර්ථික පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීම්‌ සිදු කරමින්‌ කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති
සකස්‌ කිරීම සඳහා අත්‍යවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීමෙන්‌ ලද අත්දැකීම්වලින්‌ හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය පොහොසත්‌ ය.

අපගේ ආයතනයේ දැක්ම සහ මෙහෙවර වන්නේ,

දැක්ම
ගොවිජන හා ග්‍රාමීය අංශයේ තිරසාර සංවර්ධනය සඳහා නව දැනුම ජනනය කර බෙදා හැරීමේ ප්‍රමුඛයා
වීම

මෙහෙවර
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීම්‌ තුළින්‌ ගොවිජන හා ග්‍රාමීය අංශය ශක්තිමත්‌ කිරීම

ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතන පනත යටතේ දක්වා ඇති කාර්යභාරය පහත පරිදි වේ.

1. ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ පෝෂණය කිරීම හාලනන්දූකරවීම, ඒවාට සහායවීම සහ සහයෝගය දීම.

2. රජයේ අමාත්‍යාංශ, දෙපාර්තමේන්තු, පළාත්‌ පාලන ආයතන, මහජන සංස්ථා සහ සෙසු ආයතන මඟින්‌
කෙරෙන ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ සම්බන්යීකරණය කිරීම.

3. කෘෂිකර්මය සංවර්ධනයට බලපාන ආයතනික සාධක හා සම්බන්ධ කරුණු සමීක්ෂණය කිරීම හා ඒවා
ගැන පර්යේෂණ පැවැත්වීම.

4. කෘෂිකර්මය සඳහා අවශ්‍ය ඉඩම්‌ ආර්ථීකශග්ලීව පරිහරණය කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ සමීක්ෂණ පැවැත්වීම
සහ පර්යේෂණයෙහි යෙදීම.

5. කෘෂිකාර්මික සහ ග්‍රාමීය සංවර්ධනයට අදාළ සමාජ-ආර්ථික පර්යේෂණ පැවැත්වීම.

0. ග්‍රී ලාංකික හෝ විදේශීය ආයතන සම්බන්ධ කර ගෙන හෝ තනිවම හෝ ගොවිකටයුතු
පර්යේෂණවලට අදාළ පුහුණු පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීම හෝ ඒවාට පහසුකම්‌ සකසා දීම. ඊට අදාළ
සහතික, ඩිප්ලෝමා, උපායි, ත්‍යාග සහ සම්මාන සහතික පිරිනැමීම.

1. ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ සහ පුහුණු කිරීමට අදාළ සාකච්ඡා සහ සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීමන්‌, ඊට අදාළ
වාර ප්‍රකාශන සහ සහරා ප්‍රකාශයට පන්‌ කිරීම.

8. කෘෂිකර්මාන්තයට අදාළ කලාපීය ගැටලුවලට විසදුම්‌ සෙවීම සදහා ආසියානු කලාපයේ රටවල්‌ සමඟ
සහයෝගයෙන්‌ ගොවිජන ව්‍යුහයට සම්බන්ධ ගැටලුවලට අදාළ පර්යේෂණ සිදු කිරීම සහ කෘෂිකාර්මික
ගැටලුවලට අදාළ තොරතුරු රැස්‌ කිරීම සහ බෙදා හැරීමේ මධ්‍යස්ථානයක්‌ ලෙස කටයුතු කිරීම.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ඉලක්ක

1. සමාජ, ආර්ථීක පර්යේෂණ හා කෘෂිකාර්මික ගැටලූ පිළිබද විශිෂ්ට කේන්ද්‍රස්ථානයක්‌ බවට පත්වීම.

2. 0ඊජයේ සැලසුම්‌ සහ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌ විසින්‌ ව්‍යාපාරික සහ පර්යේෂණ ප්‍රජාව අතර සමීප
සම්බන්යීක රණය සිදු කිරීම.

3. දැනුම ජනනය හා කාලීනව බෙදාහැරීම තුළින්‌ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන ක්‍රියාවලිය වඩාත්‌ කාර්යක්ෂම කිරීම.

4. ජාතික ප්‍රතිපත්ති, ගැටලූ සම්බන්ධයෙන්‌ ස්වායීනව තක්සේරු ඇගයීම්‌ වාර්තා සම්පාදනය කරමින්‌ ජනතාව
දැනුවත්‌ කිරීම.

5. කාර්ය මණ්ඩලයේ හැකියාවන්‌ සහ ආයතනයේ දැනුම පදනම පුළුල්‌ කිරීම සඳහා ආයෝජන කිරීම තුළින්‌
සමාජ - ආර්ථීක ප්‍රතිපත්ති විශ්ලේෂණය කිරීමේ හැකියාවන්‌ පුළුල්‌ කිරීම.

0. පුහුණු කිරීම්‌ තුළින්‌ ග්‍රාමීය සංවර්ධනයට සම්බන්ධ පාර්ශ්වකරුවන්ගේ හැකියාවන්‌ වැඩි දියුණු කිරීම.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

කේ.සී.එස්‌. රුැවන්චන්ද්‍ර මහතා

නීල්‌ බණ්ඩාර හපුහින්න මහතා

කරුණාදාස උඩගේ මහතා

කීර්ති බි. කොටගම මහතා

ඩබ.එවචි.ඞී. පියදර්ශන මහතා

ආචාර්ය පී.ඩබ. අලහකෝන්‌ මිය

ඊ.ඒ.ආර්‌. රේණුකා මිය

එම්‌. ආර.වී.ආර්‌. මීපුර මහතා

වසන්ත ධර්මසේන මහතා

යු.ජී. රත්නසිරි මහතා

කේ. පියරත්න මිය

එන්‌. ජී. පණ්ඩිතරත්න මහතා

පාලක මණ්ඩලය — 2010

ලේකම්‌, කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය්‍යාංශය
පාලක මණ්ඩල සභාපති

ලේකම්‌, කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය්‍යාංශය
පාලක මණ්ඩල සභාපති
(20190 නොවැම්බර්‌ 28 සිට)

අධ්‍යක්ෂ (ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී)
(2010 ජනවාරි සිට) හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි
කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

අධ්‍යක්ෂ (ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී)

(2019 පෙබ. සිට සැප්‌. දක්වා)

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා
පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

අධ්‍යක්ෂ (ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී) (වැ.බ)

2010 ඔක්තොම්බර්‌

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා
පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා
අතිරේක ලේකම්‌ (ගොවිජන සංවර්ධන)
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය (2019 මැයි සිට)

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා,අතිරේක ලේකම්‌ (සංවර්ධන)
ඉඩම්‌ සහ පාර්ලිමේන්තු ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය
(2010 සැජනැම්බර්‌ සිට)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අධ්‍ය්‍යක්ෂ,
රාජා ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව,
මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශය (2010 ජනවාරි සිට)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අධ්‍ය්‍යක්ෂ,
මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය
(2010 පෙබරවාරි සිට)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අතිරේක ලේකම්‌
(ආර්ථීක කටයුතූ)

ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථීක කටයුතු අමාත්‍යාංශය
(2010 මාංර්තු සිට)

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා, අතිරේක ලේකම්‌
(ප්‍රතිසංවිධාන), කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යංශය

(මාරක)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අතිරේක ලේකම්‌ (පාලන)
කර්මාන්ත හා වාණජ කටයුතු අමාත්‍ය්‍යාංශය
(2019 ජුනි සිට ඔක්තොම්බර් දක්වා)


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

අරුණ එස්‌. රණසිංහ මිය

බී.එල්‌.ඞී. බාලසූරිය මිය

එචි.එන්‌.එන්‌. ගුණසේකර මිය

එවි. ශී. ජේ.ජී. විජේසිරිවර්ධන මිය

එස්‌. සේනානායක මහනා

ආචාර්ය චන්ද්‍රනාත්‌ අමරසේකර මහතා

ආචාර්ය ඩබ.එම්‌.ඩබ. වීරකෝන්‌ මහතා

ආර්‌.එම්‌. සී.එම්‌. හේරන්‌ මිය

ඩබ.එම්‌.එම.බි. වීරසේකර මහතා

(ඉංජිනේරු) එස්‌. මෝහනරාජා මහතා

එස්‌. එල්‌. නසීරඊ මහතා

සුවින්ද එස්‌. සිංගප්පුලි මහතා

ආචාර්ය සී.බී.ටී. විජේරත්න මහතා

බී.ආර.සී. බණ්ඩාර මහතා

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා, අතිරේක ලේකම්‌ (පාලන)
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍ය්‍යාංශය
(2019 මාර්තු සිට ඔක්තොම්බර්‌ දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා , අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ
(කෘෂි හා පාරිසරික අධ්‍යාපන ශාඛාව)
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය

(2019 මාර්තු සිට ඔක්තොම්බර්‌ දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා, අතිරේක ලේකම්‌ (පාලන)
මහවැලි සංවර්ධන හං පරිසර අමාත්‍යංශය
(2010 මාංර්තු සිට අපල)

පාලක මණ්ඩල සාමාජිකා, ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම්‌ 1

(පාලන) මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශය
(2010 ජූලි සිට ඔක්තොබර් දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අතිරේක ලේකම්‌
(සංවර්ධන හා සැලසුම්‌)

ගාමීය ආර්ථීක අමාංාත්‍ය්‍යාංශය

(2019 මාර්තු සිට ඔක්තොම්බර්‌ දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ
ආර්ථීක පර්යේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව

ග්‍රී ලංකා මහ බැංකුව

(2010 මාර්තු සිට ඔක්තොම්බර්‌)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, කොමසාරිස්‌ ජෙනරාල්‌
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ ජෙනරාල්‌
ඉඩම්‌ කොමසාරිස්‌ දෙපාර්තමේන්තුව

පාලක මණ්ඩල සාමාජික , කොමසාරිස්‌ ජෙනරාල්‌
ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, වාරිමාර්ග අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්‌
වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, සමූපකාර සංවර්ධන
කොමසාරිස්‌. සමූපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
(2010 ජනවාරි සිට මැයි දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, සමූපකාර සංවර්ධන
කොමසාරිස්‌ සහ සමූපකාර

සමිති රෙජිස්ට්‍රාර්‌, සමූපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
(2010 ජූනි සිට ඔක්තනොමිබර් දක්වා)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, ආහාර හා කෘෂිකර්ම
සංවිධානයේ සහය නියෝජිත (වැඩසටහන්‌)

පාලක මණ්ඩල සාමාජික, ලේකම්‌, පාලක මණ්ඩලය


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පාලක මණ්ඩල රැස්වීම්‌්- 2010

RNR NPP P

[a
SS

රැස්වීම පැවැත්වූ 8ිනය
2010 ජනවාරි 03
20190 පෙබරවාරි 21
2019 මාර්තු 28
20190 අප්‍රියෙල්‌ 30
2019 මැයි 23
20190 ජුනි 20
2019 ජූලි 25
20190 අගෝස්තු 22
20190 සැප්තැම්බර්‌ 10
2019 ඔක්තොම්බර්‌ 24

සහභාගී වූ සාමාජිකයින්‌ ගණන

07
06
14
00
2
Il
2
15
17
Il

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව

වසන්ත ධර්මසේන මහනතා

එස්‌. එල්‌. නසීර්මහනතා

සුවින්ද එස්‌. සිංගප්පුලි මහතා

ඩබ. එම්‌.එම්‌. බී වීරසේකර මහතා
ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව

යූ.එස්‌. එල්‌. කුමාර

එස්‌.ඒ .ඩී.එන්‌. පෙරේරා
විගණකායිපති දෙපාර්තමේන්තුව

(සහාපනි)

(සාමාජික)

(සාමාජික)

(සාමාජික)

(නිරීක්ෂක)

(නිරීක්ෂක)

අධ්‍යක්ෂ
මූදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යංශය

සමූපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්‌
සමූපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
(2010 පෙබරවාරි/ජුනි)

සමූපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්‌ සහ
සමූපකාර සමිති රෙජිස්ටාර්‌, සමූපකාර
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව (2010
ඔක්නොමි්බර)

කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌

ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය

විගණන අයිකාරී

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු රැස්වීම්‌

රැස්වීම  පැ වැ ත්වූ  දීන

2010 පෙබරවාරි 28
2019 ජුනි 06
2010 ඔක්තොම්බර්‌ 11


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

විධායක සාරංශය

කෘෂිකර්මාන්තය දළ දෝශීය නිෂ්පාදිතයට දක්වන දායකත්වය අසතුටුදායක වූවත්‌, ජනගහනයෙන්‌ සියයට
10කට ආසන්න පිරිසකගේ ජීවනෝපාය සෘජුව හෝ වක්‍රව කෘෂිකර්මාන්තය මත පදනම්‌ වී ඇති හෙයින්‌ රටේ
සමාජ ආර්ථීක පසුබිමෙහි ප්‍රමුඛ ස්ථානයක්‌ කෘෂිකර්මාන්තයට හිමි වේ. පළිබෝධ නාශක භාවිතය අවම කිරීම,
නිෂ්පාදනය ඉහළ නංවමින්‌ කාබනික කෘෂිකර්මාන්තය ප්‍රවර්ධනය කිරීම, ඉඩම්‌ පරිහරණයට අදාළ ගැටලූ,
කෘෂිකර්මාන්තයට දෝශගුණක විපර්යාස බලපෑම්‌, කෘෂිකාර්මික යෙදවුම්වල ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම
සහ කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ හා සංවර්ධනය අතර සම්බන්යීකරණයේ උනෙතාව ගොවිජන අංශය අද මුහුණ දෙන
අභියෝග අතර වේ. ජාතික ආහාර සුරක්‍ෂතතාවයට ප්‍රමුඛතාවය ලබා දී තිබෙන විට ඉහත අභියෝග කඩිනමින්‌

විසලිය යුතුය.

ගොවිජන පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රයේ පුරොෝගාමියෙකු ලෙස හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා
පුහුණු කිරීමේ ආයතනය විසින්‌ ඉහත කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ පර්යේෂණ 10ක්‌ සහ පුහුණු වැඩසටහන්‌ 7ක්‌
මෙම වසරේ ආරම්භ කර ඇත. පර්යේෂණ අංශ පහක්‌ විසින්‌ එක්‌ පර්යේෂණ හං පුහුණු වැඩසටහන්‌ සිදු කරන

ලදී.

කෘෂිකාර්මික ප්‍රතිපත්ති හා ව්‍යාපෘති ඇගයීම්‌ අංශය ටිසින්‌ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හා සංවර්ධන
කියාකාරකම්වල ආයෝජන පිළිබද පර්යේෂණයක්‌ සිදූ කළ අතර වී වගාවේදී පළිබෝධනාශක භාවිතය අඩු
කිරීම සඳහා ඇති අවකාශයන්‌ අවදානම්‌ කළමණාකරණය අවධාරණය කිරීම තුළින්‌ හදුනා ගැනීම පිළිබඳව
තවත්‌ පර්යේෂණයක්‌ ද මේ වසරේ සිදුකර තිබේ.

ඊට අමතරව, හෙළ බොජුන්හල සහ කාන්තා ව්‍යා්‍යවසායකයින්ගේ ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳව අධ්‍යයනයක්‌ සිදුකළ
අතර සුරක්ෂිත ආහාර සහ එම නිෂ්පාදන ප්‍රවර්ධනය කරන කෘෂිකාර්මික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක්‌ වන යහපත්‌
කෘෂිකාර්මික පිළිවෙත්‌ (GAP-Good Agriculture Practises) පිළිබද තවන්‌ ඇගයීම්‌ පර්යේෂණයක්‌ අවසන්‌
කරන ලදි.

ග්‍රී ලංකාවේ කිරි කර්මාන්තය පිළිබඳ අගයදාම විශ්ලේෂණයක්‌ සහ පසුගිය දශක දෙක තුළ ටී නිෂ්පාදනය
පිළිබද රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති පිළිබඳ සමාලෝචනයක්‌ ද සිදු කරන ලදී. පලතුරු සහ එළවළු පරිභොෝජන රටාවන්‌
පිළිබඳ පර්යේෂණයකින්‌ ද වැදගන්‌ සොයාගැනීම්‌ අනාවරණය වී තිබේ.

මේ අතර කෘෂිකාර්මික සම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය විසින්‌ ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ ඉඩඬම්‌
බෙදාදීමේ අභිමතාර්ථ හා වත්මන්‌ භාවිතාවන්‌ අතර අනුකූලතාව පිළිබඳ අධ්‍යයනයක්‌ සිදු කරන ලදී. කල්තියා
හදුනා ගැනීමෙන්‌ පළිබෝධ සහ රෝග මගින්‌ බෝගවලට සිදුවන හානි අවම කිරීම පිළිබද ක්‍රියාකාරි
පර්යේෂණයක්‌ ද සිදු කෙරෙමින්‌ පවතී.

ඒ අතර, පරිසර හා ජල සම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය විසින්‌ දේශගුණ ක විපර්යාසයන්ට අනුවර්තී ප්‍රතිචාරයක්‌
ලෙස ආරක්ෂිත බෝගවචගාව යටතේ එළවළු වගා කිරීමේ වැදගත්කම පිළිබද පර්යේෂණ දෙකක්‌ සිදු කරන ලදි.
සුළු වාරිමාර්ග පුනරුත්ථාපන කොන්ත්‍රාත්‌ ප්‍රදානය කිරීම තක්සේරු කිරීම සහ ඉඩම්‌ එඵලදායිතාවයට සම්ප්‍රදායික
ඉඩම්‌ භුක්ති ක්‍රමයන්හි බලපෑම පිළිබද පර්යේෂණයක්‌ මෙන්‌ ම ශ්‍රී ලංකාවේ නැගෙනහිර බෑවුම ආශිත ජල

කළමනාකරණය හා පාලන ගැටලූ පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ ද සිදූ වෙමින්‌ පවති.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

අලෙවි, ආහාර ප්‍රතිපත්ති සහ කෘෂි ව්‍යාපාර අංශය විසින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ ගුණාත්මක බිජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදනය
පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ සිදූ කළ අතර ග්‍රී ලංකාවේ කාලගුණ දර්ශක රක්‍ෂණ යෝජනා ක්‍රමයේ (WII-Weather
Insurance Index) කාර්යසාධනය තක්සේරු කිරීම පිළිබද සිදු කළ පර්යේෂණයක්‌ මගින්‌ වැදගත්‌ සොයාගැනීම්‌
අනාවරණය විය. තවන්‌ පර්යේෂණයක දී කෘෂිකාර්මික ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී කෘෂිකර්ම හා ගොවිජන
සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්‌ මුහුණ දෙන අභියෝග හා දුෂ්කරතා ගවේෂණය කරන ලදී. ග්‍රී ලංකාවේ
එළවළු නිෂ්පාදනය පිළිබද තීරණ ගැනීමේ දී ගොවින්‌ විසින්‌ සලකා බලන කරුණු පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ සහශ්‍රී
ලංකාවේ වී / සහල්‌ අගය දාමය සහ අතරමැදි කන්නයේ දී අතිරේක බෝග වගාව සම්බන්ධ ගැටලූ යන
පර්යේෂණ දෙක ද ප්‍රගතියක්‌ ලබා ඇති පර්යේෂණ කිහිපයකි.

ග්‍රී ලංකාවේ පොලිතින්‌ තහනම පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ සිදූ කරමින්‌ මානව සම්පත්‌ හා ආයතනික සංවර්ධන
අංශය, ශ්‍රී ලංකාවේ පොලිතින්‌ බෑග්‌ සහ ලන්ච්‌ ෂීට්‌ තහනමෙහි ඉදිරි ගමන පිළිබඳ තක්සේරුවක්‌ සිදූ කර තිබේ.
තවත්‌ පර්යේෂණයක දී, සෞඛ්‍යාරක්ෂිත ජල පරිභෝජනයේ ආරක්ෂිත ප්‍රභවයක්‌ ලෙස වැසි ජලය ප්‍රවර්ධනය
කිරීමේ විභවය පරික්ෂා කරන ලදී. ගෙවතු පොල්‌ වගාව වෙනම පර්යේෂණයක කේන්ද්‍රය විය.

මෙම වසරේදී පවත්චන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ කේන්ද්‍රගත වූයේ කාන්තා සවිබල ගැන්වීම,
නායකත්වය, සමාජ බලමුළු ගැන්වීම සහ කඩිනම්‌ ග්‍රාමීය ඇගයීම (RRA-Rapid Rural Appraisel) සහ
සහභාගීත්ව ග්‍රාමීය ඇගයීම (PRA- Participatory Rural Aprraisel) කෙරෙහිය.

බාහිර අරමුදල්‌ මත ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘති අතර වූ “ශ්‍රී ලංකාවේ තෝරාගත්‌ කලාපවල කෙසෙල්‌, අඹ සහ
අන්නාසි බෝග සදහා අගය දාමය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා වන මූලික අධ්‍යයනය’ නමැති පර්යේෂණය අවසන්‌
කර ඇත. මීට අමතරව, කෘෂිකාර්මික වෙළඳපළ මිල තොරතුර සේවය (AMIS- Agriculture Market
Information Seryice ), ජංගම දුරකථන, සතිපතා සහ මාසික දැන්වීම්‌ මගින්‌ මිල දත්ත එක්රැස්‌ කර බෙදා
හරින ව්‍යාපෘතියක්‌ ද ක්‍රියාත්මක වේ.

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයේ ප්‍රධාන පරමාර්ථයට අනුකුලව
යමින්‌ ගොවිජන ක්ෂේත්‍රයේ පුහුණු අවශ්‍යතා සැපිරීම හා ප්‍රතිපත්ති මූලික පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම පිණසවූ
ආයතනයේ වැඩසැලැස්ම 2010 වර්ෂයේදී සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කර ඇත. 20109 වාර්ෂික වාර්තාව මහින්‌
වර්ෂය තුළ ආයතනයේ වර්ධනයට මෙන්ම ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවිජන අංශයේ දියුණුව සඳහා ද සිදු කළ කාර්යයන්‌
හා ශාස්ත්‍රීය කර්තව්‍යයන්‌ සාරාංශ ගත කරයි.

කීර්ති බී. කොටගම
අධ්‍යක්ෂ


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ol

කෘෂිකාර්මික ප්‍රතිපත්ති සහ ව්‍යාපෘති ඇගයීම්‌ අංශය

අවසන්‌ කළ අධ්‍යා්‍යයන

1. ගී ලංකාවේ කෘෂිකර්ම ක්ෂේත්‍රයේ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයෝජනයන්‌ පිළිබද විමසුම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම
ආර්‌.සී. විඡේසිංහ මිය                       - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
අයි. පී.පජී.එම. විජේසිංහ මහතා              - සම පර්යේෂක
ආර්‌.එම්‌. එම. එචි.කේ. රම්බොඩ්ගෙදර මීය - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය               : ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු

ග්‍රී ලංකා රජය විසින්‌ වර්ෂයකට වියදම්‌ කරන සම්පුර්ණ ප්‍රාග්ධන වියදමෙන්‌ සියයට 7-85කට ආසන්න
ප්‍රමාණයක්‌ (පොහොර සහනාධාර සඳහා යොදවන මුදල ද ඇතුළත්ව) කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රය සදහා වැය කරයි
(රාජ්‍ය ආයෝජන වැඩසටහන 2017-2020). මේ අතුරින්‌ සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක්‌ වෙන්‌ කරනුයේ පර්යේෂණ
සහ සංවර්ධන කටයුතු සදහා වේ.

එසේ වුවද, රජය විසින්‌ ආහාර ද්‍රව්‍ය ආනයනය සඳහා වසරකට රුපියල්‌ බිලියන 200 කට අධික ප්‍රමාණයක්‌ (මුළු
ආනයන වියදමෙන්‌ 9%ක්‌ පමණ) වැය කරයි. තවද, කෘෂිකර්ම ක්ෂේත්‍රයේ බොහොමයක්‌ අංශයන්ගි
ඵලදායිතාවය, විභව අස්වැන්නට වඩා සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයකින්‌ අවම අගයක පවති.

ඉහත කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ කෘෂිකර්ම ක්ෂේත්‍රයේ තොරා ගත්‌ ආයතන තුනක පර්යේෂණ සහ
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ විමසුමකට ලක්‌ කිරීම මහින්‌ රාජ්‍ය ආයෝජනයන්‌ ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධනයට දක්වන
දායකත්වය කුමක්ද යන්න අවබෝධ කර ගැනීම සහ එමඟින්‌ එම පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ හි
කාර්යක්ෂමතාවය සහ ඵලදායිතාවය ඉහළ නැංවීමට ගත හැකි ක්‍රියාමාර්ග හදුනාගැනීම සදහා මෙම අධ්‍යයනය
සිදු කරන ලදී.

සොයා ගැනීම්‌

පර්යේෂණ අධ්‍යයන ගණන, පර්යේෂණ වියදම්‌ සහ පුහුණු වැඩසටහන්‌ ගණන අනුව ආයතන තුන විවිධ
රටාවන්‌ පෙන්චා ඇත. එක්‌ ආයතනයක්‌ ඉහළ නැඹුරුවක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන අතර තවත්‌ එකක්‌ උච්චාවචනය වන
රටාවක්‌ පෙන්වයි. ආයතන තුනෙහි පර්යේෂණ ප්‍රධාන නීමවුූමේ ස්වරුපය ද වෙනස්‌ ය. එනම්‌, ප්‍රතිපත්ති
නිර්දෝශයන්‌ සහිත පර්යේෂණ වාර්තා, තාක්‍ෂණක ක්‍රමවේදයන්‌ පිළිබදව දැනුවත්‌ කිරීම, උපදේශනය සැපයීම
සදහා ව්‍යාපාර ඒකක පිහිටුවීම සහ නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කරන නව බීජ ප්‍රභේද සංවර්ධනය කරන ව්‍යාපෘති
වශයෙනි. පර්යේෂණ සහ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන මටිටම අතර පර්යේෂකයන්‌ සහ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌ අතර දඅටි
පාර්ශ්වික සන්නිවේදනයක්‌ නොමැතිවීම පර්යේෂණ ප්‍රතිලාභ ගොවි ජනතාව වෙත ළහඟා නොවීමට මුලිකම

හේතුව ලෙස හඳුනාගන්නා ලදී.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

නිර්දේශ

1. ජාතික සහ ක්ෂෙත්‍ර අවශ්‍යතා මත පදනම්ව පර්යේෂණ මැදිහත්වීම්‌ තුළින්‌ විසදීම සදහා වඩාත්ම
වැදගත්‌ පර්යේෂණයන්‌ හදුනා ගැන්ම අරමුණු කර ගනිමින්‌ පර්යේෂණ ප්‍රමුඛතාකරණය කිරීම

2. පර්යේෂණ ආයතන සහ ජාතික ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන ආයතන අතර සම්බන්ධතාවය ශක්නීමන්‌ කිරීම
3. පර්යේෂණ සහ වා්‍යාප්ති සේවය අතර සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත්‌ කිරීම

4. පර්යේෂණ නිමැවුම්‌ රටේ සංවර්ධනයට දායක කර ගැන්ම තහවුරු වීමට ජාතික මට්ටමේ ක්‍රියාවලියක්‌
ස්ථාපිත කිරීම

5. පර්යේෂණ වා්‍යාපෘතින්ගි ප්‍රගති සමාලෝචනය, අයීක්ෂණය සහ ඇගයීම සදහා වඩාත්‌ ඵලදායි ක්‍රමයක්‌
හදුන්වා දීම

ද පර්යේෂණ ප්‍රජාව දිරිමත්‌ කිරීම සදහා දිරිදීමනා ක්‍රමයක්‌ හදුන්වා දීම

1. ක්මේත්‍රයේ ආයතන අතර පර්යේෂණ අවිකරණයවීම වැළැක්වීම සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙළක්‌ ඇති කිරීම

2. චී වගාවේදී පළිබෝධනාශක භාවිතය අඩු කිරීම සඳහා ඇති අවකාශයන්‌ අවදානම්‌
කළමණාකරණය අවධාරණය කිරීම තුළින්‌ හඳුනා ගැනීම පිළිබද ව අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

ඒ.කේ.ඒ. දිසානායක මෙනවිය               - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
ආචාර්ය ඩබ.ඒ.අආර්‌. වික්‍රමසිංහ මහතා       - සම පර්යේෂක
එම්‌. ඩී.ඩී. පෙරේරා මිය                       - සම පර්යේෂක
යු.සී.ආර්‌. උදාරි මිය                           - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය:             ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය හා අරමුණූ

ග්‍රී ලංකාව තුළ පළිබෝධනාශක භාවිතය හේතුවෙන්‌ පාරිසරික හා සෞඛ්‍යමය ගැටලූ රැසක්‌ උද්ගත වී ඇත.
එබැවින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ කෘෂිකර්මාන්තය තුළ පළිබෝධනාශක භාවිතය අවම කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවයක්‌ වී ඇත.
මෙවන්‌ වටපිටාවක්‌ තුළ මෙම අධ්‍යයනයේ ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ ශ්‍රී ලංකාව තුළ දැනට පවතින
පළිබෝධනාශක භාවිතය අවම කිරීම සඳහා ඇති අවකාශයන්‌ තාක්ෂණක ක්‍රමවේද, අවදානම පිළිබද ගොවීන්‌
සතු ආකල්පයන්‌ හා අනෙකුත්‌ සමාජ ආර්ථීක සාධක ඇසුරෙන්‌ හඳුනා ගැනීමයි. එලෙසම මෙම අධ්‍යයනයේ
සොයා ගැනීම්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ තිරසාර කෘෂිකර්මාන්තය සංවර්ධනයේ දී ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයින්‌ සඳහා සහාය වනු

Do.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සොයා ගැනීම්‌

ග්‍රී ලංකාවේ සියලු දෝ්‍යශගුණක කලාප සහ වාරිමාර්ග ක්‍රම යටතේ වී වගාවේ දී බහුලව භාවිතා වන
පළිබෝධනාශක කාණ්ඩය වල්නාශක’ වේ. වී ගොවීන්ගෙන්‌ 87.9%ක්‌ වල්‌ නාශක යෙදීම පුරුද්දක්‌ වශයෙන්‌
සිදූ කළහ. වී ගොවීන්ගෙන්‌ 73.0 %%ක්‌ කෘමිනාශක යෙදුවේ සැලකිය යුතු මට්ටමක පළබෝධකයින්‌ හෝ
පළිබෝධ ගහන සිටින බව තහවූරු කර ගත්‌ පසුවය.

නිශ්චිත සමානතා විශ්ලේෂණයට අනුව, දිවයිනේ සමස්ත අවදානම්‌ වාරිකය 0.01760ක්‌ බව අනාවරණය විය.
එයින්‌ ගම්‍ය වන්නේ ග්‍රී ලංකාවේ වී ගොවීන්‌ අවදානම්‌ සහගත ලෙස හැසිරෙන බවයි. ගොවි අවදානම්‌
සංජානනය විශ්ලේෂණය කිරීමෙන්‌ හෙළ වූයේ පළිබෝධනාශක භාවිතා කරන විට ගොවීන්‌ ඉහළ සෞඛ්‍ය
අවදානමක්‌ (70.9%) සහ පාරිසරික අවදානම්වචලට (606.4%) නිරාවරණය වන බවයි. එබැවින්‌ වී ගොවීන්ගෙන්‌
බහුතරයක්‌ පළිබෝධනාශක හේතුවෙන්‌ ඇති වන සෞඛ්‍ය හා පාරිසරික අවදානම පිළිබදව දැන සිටියහ.

නිර්දෝශ:

1. පළිබෝධ කළමනාකරණ ක්‍රියාවලියේදී ආර්ථීක දෝහලීය මට්ටම්‌ සැකසීමේදී, පළිබෝධ
කළමනාකරණයේ අවදානම්‌ මානය සහ ගොවීන්ගේ අවදානම්‌ සහගත හැසිරිම සලකා බැලිය යුතු
අතර ඒවා ගොවීන්ගේ කළමනාකරණ අරමුණුවලට අනුකුල විය යුතුය.

2. වී ගොවීන්ගෙන්‌ බහුතරයක්‌ ඒකාබද්ධ පළිබෝධ පාලනය වැනි විෂය ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ ව්‍යාප්ති හා පුහුණු
වැඩසටහන්‌ සදහා සහභාගී චී නොමැති අතර එම පුහුණු හා ව්‍යාප්ති වැඩසටහන්‌ ගොවීන්ගේ අවශා්‍යතා
සපුරාලීමට ප්‍රමාණවත්‌ නොවේ. එබැවින්‌ වී ගොවීන්ගේ අවදානම්‌ සහගත හැසිරීම සැලකිල්ලට
ගනිමින්‌ ව්‍යාප්ති හා පුහුණු වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය.

3. ශී ලංකාවේ වී වගාවේ දී බහුලව භාවිතා කරන පළිබෝධනාශක කාණ්ඩය වල්නාශක වේ. එබැවින්‌
විවිධ වූ වී වගා පද්ධතිවල දී වල්‌ පැළැටිවල ආර්ථීක බලපෑම හදුනා ගැනීම සඳහා වැඩිදුර පර්යේෂණ
කිරීම නිර්දෝශ කෙරේ.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

3. කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවට අයත්‌ හෙළ බොජුන්හල්‌ සහ එහි කාන්තාවන්‌ පිළිබද
වත්මන්‌ ප්‍රගතිය ඇගයීමේ අධ්‍යනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

එම්‌.ඩී. සුසිලා ලුර්දූ මිය                       - සම්බන්ධිකරණ නිලධාරි
එච්‌. එම. එස්‌. ජේ.එම්‌. හිටිහාමූ මිය          - සහාය පර්යේෂක
බී.ඒ.සී.සී. බමුණුආරච්චිමිය                 - සහාය පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය    :      ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

කෘෂිකර්ම දෙපාර්තුමේන්තුවේ ව්‍යාප්ති හා පුහුණු අංශයේ කාන්තා කෘෂිකර්ම ව්‍යාප්ති ඒකකය මහින්‌ ආරම්භ
කර ක්‍රියාත්මක කරනූ ලබන මෙම වැඩසටහනෙ හි ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ, ‘හෙළ බොජුන්හල වැඩසටහන"
සදහා කාන්තාවන්‌ සම්බන්ධ කර ගනිමින්‌ ඔවූන්‌ ව්‍යවසායිකාවන්‌ ලෙස පුහුණු කර තිරසර වා්‍යවසායක
කාර්යයන්‌ සඳහා යොමූ කිරීම හරහා ඔවූන්ගේ පවුලේ ආදායම ඉහළ නැංවීමයි. එසේම රසකාරක,
වර්ණකාරකයන්ගෙන්‌ තොර දෝශීය ආහාර පරිභෝජන රටාවකට ජනතාව නැඹුරු කරවීමත්‌ ඒ හරහා දේශීය
ආහාර ප්‍රවර්ධනය ඇති කිරීමන්‌ අපේක්ෂිත අනෙකුන්‌ අරමුණු වේ.

2004 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ක්‍රියාත්මක කෙරෙන මෙම හෙළ බොජුන්හල්‌ වැඩසටහන පිළිබද වත්මන්‌
කියාකාරීත්වය, එහි ප්‍රධාන අරමුණ ඉටු වීම පිළිබදව ඇති ප්‍රගතිය සහ වැඩසටහන තවදුරටත්‌ සාර්ථක වීමට
සුදුසු දිශානතීන්‌ හදුනා ගැනීමේ පුළුල්‌ අරමුණන්‌ 2018/2010 වර්ෂයේ දී මෙම වැඩසටහන විධිමත්‌ ඇගයීමකට
ලක්‌ කරන ලදි.

සොයා ගැනීම්‌

හෙළ බොජුන්හල්වලට සම්බන්ධ වූ කාන්තාවන්ගෙන්‌ 98%%කට තම පවුලේ ආර්ථීක තත්ත්වය වැඩි දියුණු කර
ගැනීමට හෙළ බොජුන්හළ ඉවහල්‌ ටී ඇත. එම ආර්ථිකමය ප්‍රවර්ධනය, පවුල තුළ සමාජීය ප්‍රවර්ධනය ඉහළ
නැංවීමට ද ප්‍රබල අනුබලයක්‌ සපයා ඇත. පාරිභෝගික නැඹුරුවට අනුව අනෙකුත්‌ ආහාර අලෙවිසැල්වලට
නොගොස්‌ හෙළ බොජුන්හල වෙත පැමිණමට ප්‍රධාන හේතුව වී ඇත්තේ, දෝශීය ආහාර වර්ග සාධාරණ මිලක්‌
යටතේ ලබා ගැනීමේ හැකියාව බොජුහල්වල පැවතීම බව 78%%කගේ අදහස විය.

නිර්දේශ

1. හෙළ බොජුන්හල්වලට සම්බන්ධ වචන ව්‍යවසායිකාවන්‌ ලෙස පුහුණුවට එක්වන කාන්තාවන්‌ අදාළ
කාල සීමාව ඇවෑමෙන්‌ අනිවාර්යයෙන්‌ ඉවත්‌ කර නව කණ්ඩායම්‌ බඳවා ගැනීමට ක්‍රියා කිරීම සහ
පුහුණුව ලබා ඉවත්‌ වන කාන්තාවන්ච සාමූහික වා්‍යවසායකත්ව ප්‍රවේශයන්ට හා හැකියාව සහිත
කාන්තාවන්ට තනි ව්‍යවසායකත්ව ප්‍රුචවේශයකට යොමු කර ඊට අදාළ මඟ පෙන්වීම සහ උපදෝශනය
ලබා දීම මඟින්‌ නච ව්‍යවසායක කාර්යයන්‌ බිහි කිරීමට සහය සැපයීම.

2. ආකල්ප වර්ධනය සහ මූල්‍ය සාක්ෂරතාවය පිළිබද පවතින පුහුණු අවශා්‍යතාව සපුරා ගැනීම සඳහා
පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම, ව්‍යවසායකන්ව පුහුණුව සාර්ථක ලෙස නිම කළ බවට සහතික පතක්‌
ලබා දීම හා එම කාන්තාවන්ගේ සවිස්තර නාමාවලියක්‌ කාන්තා කෘෂිකර්ම ව්‍යාපෘති ඒකකය තුළ
පවත්වා ගැනීම.


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

නව හෙළ බොජුන්හල්‌ ඉදිකිරීම සඳහා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ පමණක්‌ නොව ඊට පරිබාහිර
අනෙකුත්‌ අමාත්‍ය්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලට අයත්‌ භාවිතයට නොගන්නා එසේම මෙවැනි

වැඩසටහනකට සුදුසු භූමි මේ සදහා භාවිතා කිරීමේ අවස්ථාව සලසා දීම සහ ගොඩනැහිල්ල වියිමන්‌
කිරීම යෝජනා කෙරේ.

iim ususnyu       |    ,          G1, Dv,        |
Mung Kawum                        |               Kolkis

to. &



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

4. ග්‍රී ලංකාවේ යහපත්‌ කෘෂිකාර්මික පිළිවෙත්‌ (GAP- Good Agricultural Practises) :
තත්ත්වය, අභියෝග සහ ප්‍රතිපත්තිමය මැදිහත්වීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

බී.ඒ.සී.සී. බමුණුආරච්චිමිය             - සම්බන්ධීකරණ නිලධාරි
එච්‌. එම. එස්‌. ජේ.එම්‌. හිටිහාමූ මිය      - සහාය පර්යේෂක
එම්‌.ඩී. සුසිලා ලූර්දූ මිය                  - සහාය පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය      :         ඒකාබද්ධ අරමුදල

අරමුණු සහ විෂයපථය

ආහාරවල තත්ත්වය සහ ආරක්ෂණය පිළිබඳ කතිකාව වර්තමානයේදී ශ්‍රී ලංකාව තුළ මෙන්ම මූළු ලෝකයේ ද
ප්‍රධාන මාතෘකාවක්‌ වන අතර 20106 දී කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ හඳුන්වා දුන්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ යහපත්‌
කෘෂිකාර්මික පිළිවෙත්‌ (GAP) මේ සදහා ඉතා ඵලදායි වැඩසටහනක්‌ ලෙස හඳුනාගැනේ. එනමුත්‌ එම
වැඩසටහනේ ව්‍යාප්තිය ඉතා අඩුමට්ටම පවතින බව පැහැදිලි කරුණක්‌ වන අතර ඒ සඳහා බලපාන හේතු
සාධක සහ මෙම වැඩසටහනේ යහසාධක හදුනාගැනීම මෙම අධ්‍යයනය මහින්‌ බලාපොරොත්තු වේ. මීට
අදාළ නියැදියට දිස්ත්‍රික්ක 0කින්‌ (ගම්පහ, කළුතර, බදුල්ල, හම්බන්තොට සහ මාතලේ) වැඩසටහනට සම්බන්ධ
වී ඇති සුළු ගොවි මහතුන්‌ 85 දෙනෙක්‌ ඇතුළන්‌ වූහ.

සොයා ගැනීම්‌ සහ නිර්දෝශ

අධ්‍යයනයේ සොයා ගැනීම්වලට අනුව මෙය ඉතාමත්‌ කාලෝචිත හා අර්ථාන්විත වැඩසටහනක්‌ ලෙස හදුනාගත
හැකි නමුත්‌ වර්තමානයේ එහි නියැළෙන්නන්හට එමහින්‌ ලැබෙන වරප්‍රසාද පිළිබද සැහිමකට පත්‌ නොවන බව
සදහන්‌ කළ යුතුය. මීට අමතරව එම ගොවින්‌ අපනයන වෙළඳපළ සදහා නිෂ්පාදන ඉදිරිපත්‌ කිරීමේදී විවිධ
ගැටලුවලට මුහුණ දෙන අතර අපනයනකරුවන්‌ සොයා ගැනීමේ ගැටලුවට ප්‍රධාන වශයෙන්‌ මුහුණ දෙයි. මීට
අමතරව අපනයන යේ දී අඛණ්ඩ ඉල්ලුමක්‌ නොමැතිවීම, ස්ථාවර මිලක්‌ නොලැබීම සහ ඉහළ නිෂ්පාදන පිරිවැය
යන ගැටලුවලට ද මුහුණ දෝ. GAP සහතිකය ලබා ගැනීම තුළ ඇති සුවිශේෂත්වය සදහා නිසි පිළිගැනීමක්‌
සෙසු පොදු ජනතාව අතර නොමැතිවීම මෙම වැඩසටහනේ ප්‍රගමනයට විශාල බාධාවකි. මෙම වැඩසටහන
සදහා ලැබී ඇති ප්‍රචාරණය ඉතාමත්‌ අවම මට්ටමක පවතින බව බහුතර ගොවි මහතුන්ගේ මතය වන අතර ළ්‌
තුළ GAP නිෂ්පාදන සඳහා ඉල්ලුමක්‌ වෙළඳපොළ තුළ නොමැතිවීම නොවැළැක්විය හැකි තත්ත්වයක්‌ ලෙස
සදහන්‌ කළ හැක. තව ද මෙම නිෂ්පාදන අලෙවි කිරීම සඳහා විශේෂ අලෙවිසැල්‌ සුලභව නොමැතිවීම තවත්‌
ගැටලුවකි.

එබැවින්‌ ඉතාමත්‌ පුළුල්‌ ප්‍රචාරණයක්‌ ලබා දීමෙන්‌ GAP සහතිකයේ ඇති වැදගත්කම පිළිබඳව ජනතාව දැනුවත්‌
කිරීම අත්‍යවශ්‍යයෙන්ම කළ යුත්තකි. මීට අමතරව ගොවීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සදහා වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම
සහ ගොවීන්‌ ව්‍යාපාරික ගොවීන්‌ බවට පත්‌ කිරීම සදහා ක්‍රමවේදයක්‌ සැලසුම්‌ කිරීම මහින්‌ ලාභදායි ව්‍යාපාරයක්‌
ලෙස GAP වැඩසටහන සඳහා නිෂ්පාදන සැකසීම සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට නැඹුරුවක්‌ ගොවීන්‌ තුළ ඇති කළ
හැක. තව ද, වෙළඳපළ අවස්ථා ලබාගැනීම සදහා ගොවින්ට සහයෝගය ලබා දෙන අතරම විදේශ වෙළදපොළ
අවස්ථා උදාකරදීමට මුල්‌ අදියරවලදී රජය මඟින්‌ කටයුතු සැලසීම සිදූ කළ යුත්තකි. ඒ සඳහා නිෂ්පාදන
අපනයනය සදහා වූ රජයේ ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම තවදුරටත්‌ ඉදිරියට ගෙන යාම මහින්‌ අපනයන විභවතා වැඩිකළ
යුතුය. වැඩසටහන්‌ හා සම්බන්ධ වූ මුලික අවස්ථාවල දී යෙදවුම්‌ ලබා දීම මහින්‌ පෞද්ගලික අංශය වැඩසටහන
සදහා සම්බන්ධ කළ යුතු අතරම ගිවිසුම්ගත ක්‍රමවේදයක්‌ තුළින්‌ නිමැවුම විදෝශීය වෙළඳපළ සදහා ඉදිරිපත්‌
කිරීමට අවස්ථාව සලසාගත හැක. තවද, වගා හානි අවස්ථාවල දී විශේෂයෙන්‌ GAP ගොවීන්‌ සදහා රක්ෂණ
ක්‍රමවේදයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීම මඟින්‌ මෙම වැඩසටහන සඳහා ගොවීන්‌ ආකර්ෂණය කරගැනීමට අවස්ථාව


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සැලසෙන අතර අවම වශයෙන්‌ ප්‍රධාන වගා ප්‍රදේශවල ගීතාගාර පහසුකම්‌, එකතු කිරීමේ මධ්‍යස්ථාන ඇති කිරීම
සිදුකළ යුතුය. තවදුරටත්‌ ජංගම රථ මඟින්‌ GAP නිෂ්පාදන අලෙට්‌ කිරීම සහ රොහල්‌ සදහා GAP එළවළු සහ
පලතුරු යොදා ගැනීම මඟින්‌ එම නිෂ්පාදන සඳහා වැඩි ඉල්ලුමක්‌ ඇතිකරගත හැක. එමෙන්ම රජය මඟින්‌

සාධාරණ සහතික මිලක්‌ GAP නිෂ්පාදන සඳහා ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු බව මෙම අධ්‍යයනයෙන්‌ නිර්දේශ
කෙරේ.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

5. ග්‍රී ලංකාවේ කිරි කර්මාන්තයේ අගය දාම විශ්ලේෂණය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

එච්‌. එම. එස්‌. ජේ.එම්‌. හිටිහාමූ මිය           - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
එම්‌.ඩී. සුසිලා ලූර්දූ මිය                       - සම පර්යේෂක
බී.ඒ. සී.එස්‌. බමුණුආරච්චි මිය               - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය               :         ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

කිරි කර්මාන්තය සංවර්ධනය ශ්‍රී ලංකාවේ ග්‍රාමීය ආර්ථිකයේ ආදායම්‌ උත්පාදනය හා රැකියා උත්පාදනය කිරීමේ
ගැකියාව මෙන්ම ආහාර සුූරක්‍ෂතතාව සහතික කිරීම සදහා වැදගත්‌ අංගයකි. එසේ වුවද ශී ලංකා කිරිනිෂ්පාදන
ක්ෂේත්‍රය සංවර්ධනය කිරීමේදී මුහුණ පැමට සිදුවන බාධක කිහිපයක්‌ හඳුනා ගන්නා ලදී. නිෂ්පාදකයින්ගේ සිට
සකසන්නන්‌ දක්වා හෝ පාරිභෝගික මට්ටම දක්වා කිරි සහ කිරි නිෂ්පාදනවල වටිනාකම්‌ දාමය විශ්ලේෂණය
කිරීම සහ දාමයේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා යෝජනා ඉදිරිපත්‌ කිරීම සදහා මෙම අධ්‍යයනය සිදු
කරන ලදී.

සොයා ගැනීම්‌:

කිරි ගොවිතැන සඳහා තරුණ තරුණියන්‌ සම්බන්ධ වීම අවම මට්ටමක පවතින අතර දැනට එම කර්මාන්තයෙගි
නිරත වී සිටින බහුතරයකගේ ප්‍රධාන රැකියාව එය වේ. ඉඩම්‌ යනු සීමිත සාධකයක්‌ වන අතර එය නිෂ්පාදනයට
ද බාධා කරයි.ගොවීන්‌ වැඩි වශයෙන්‌ සතුන්ට වැඩි වියදමකින්‌ සාන්ද්‍රණය ලබා දෙන්නේ සාන්දිත ආහාර
නොමැතිව අස්වැන්න වැඩි කළ නොහැකි බව විශ්වාස කරන බැවිනි. කිරිවලින්‌ වැඩි කොටසක්‌ සැකසෙන්නේ
වියිමත්‌ එකතුකරන්නන්‌ විසින්‌ බව අධ්‍යයනයෙන්‌ හෙළි වේ. කිරි භාවිතයෙන්‌ අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන
සැකසීම ලාභදායී වේ.

නිර්දේශ
1. ගව රංචුවක සිටින කිරිගවයින්‌ සංඛ්‍යාව ඉහළ දැමිය යුතුය.

2. ඉහළ ආදායමක්‌ ලබා ගැනීම සදහා කිරිදෙන සතුන්‌ කිරිදෙන චක්‍රය තුළ නිසි ලෙස කළමනාකරණය
කළ යුතුය.

3. නිවැරදි පරිමාණයෙන්‌ සත්ත්ව ආහාර ලබා දීම හා අවශ්‍ය ජලය සැපයීම පිළිබඳව ගොවීන්‌ දැනුවත්‌ කළ
යුතුය. සාන්දිත ආහාර පිරිවැය සාධාරණ ලාභ ආන්තිකයක්‌ සඳහා සකස්‌ කළ යුතුය.


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සිදූ කරමින්‌ පවතින අධ්‍යයන

1. ග්‍රී ලංකාවේ වී නිෂ්පාදනයට රජයේ ප්‍රතිපත්තිවල බලපෑම තක්සේරු කිරීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

එම.ඩී.ඩී. පෙරේරා මිය                      - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
ආචාර්ය ඩබ.ඒ.ආර්‌. වික්‍රමසිංහ මහතා      - සහාය පර්යේෂක
ඒ.කේ.ඒ. දිසානායක මෙය                  - සම පර්යේෂක
යු.සී.ආර්‌. උදාරි මිය                           - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය      :         ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

නිදහසින්‌ පසු බලයට පැමිණ සෑම රජයක්ම රටේ වී නිෂ්පාදනය වැඩි කිරීමට පියවර ගත්තෝය. සහල්‌ ඇතුළු
ආහාර බෝගවල ස්වයංපොෝෂිතභාවය ළඟා කර ගැනීම සහ විවෘත වෙළඳපොළේ මිල ස්ථාවර කිරීම සදහා
ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරයි. එබැවින්‌ සහල්වල ස්වයංපොෝෂිතභාවය ළඟා කර ගැනීම
සදහා වඩා හොඳ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ පසුගිය දශක දෙක තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද
රජයේ ප්‍රතිපත්ති ඇගයීමට මෙම අධ්‍යයනය මඟින්‌ පියවර ගැනේ.

වත්මන්‌ ප්‍රගතිය:

දන්ත රැස්‌ කිරීම සහ විශ්ලේෂණය අවසන්‌ කර ඇත. පර්යේෂණ වාර්තාව ලිවීම සිදු කරමින්‌ පවතී.

2. ශ්‍රී ලංකාවේ එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජන රටා සහ ඒ කෙරෙහි බලපාන සාධක පිළිබද

අධ්‍යයනය
පර්යේෂණ කණ්ඩායම
යු.සී.ආර්‌. උදාරි මිය                            - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
ඒ.කේ.ඒ. දිසානායක මෙය                  - සහාය පර්යේෂක
එම්‌. සී.ඩී. පෙරේරා මිය                       - සහාය පර්යේෂක
ආචාර්ය ඩබ්ලිව්‌.ඒ .අආර්‌. වික්‍රමසිංහ මහතා - සහාය පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය      '         ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය හා අරමුණු:

එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජනය ක්ෂුද්‍ර පෝෂක උනෙතාවයන්‌ අවම කිරීමට ඇති වඩාත්ම ලාභදායි පියවරක්‌
වන අතර ප්‍රමාණවත්‌ නොවන එළවළු සහ පලතුරු පරිභොජනය, බෝ නොවන රෝග වැළදීමේ අවදානම වැඩි
කරයි. ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයේ නිර්දෝශ අනුව, දෛනික ඒක පුද්ගල එළවළු සහ පලතුරු අවශ්‍යතාවය
ගෑම්‌ 400ක්‌ වූව ද ශී ලංකාවේ දෛනික ඒක පුද්ගල එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජනය නිර්දේශිත මට්ටමට වඩා
බෙහෙවින්‌ අඩු මට්ටමක පවතියි. එමනිසා නිරෝගී ප්‍රජාවක්‌ බිහි කිරීමේ අභිමතාර්ථ සපුරා ගැනීමේ දී, දෛනික
ඒක පුද්ගල එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජනය ඉහළ නැංවීම අත්‍යවශ්‍ය වන අතර දැනට පවතින පරිභෝජන
රටාවන්‌ සහ ප්‍රමාණයන්‌ පිළිබඳ දැනුම වැදගන්‌ වේ. එබැවින්‌ එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජන ප්‍රමාණ සහ මිලදී
ගැනීමේ රටාවන්‌, පරිභෝජනය සඳහා බලපාන සාධක සහ පරිභොජනය ඉහළ නැංවීමට ඇති බාධක සහ
විභවතාවචයන්‌ හදුනා ගැනීමට මෙම අධ්‍යයනයෙන්‌ අපේක්ෂා කරයි. එම දැනුම ප්‍රජාව තුළ සෞඛ්‍ය සම්පන්න
ආහාර සහ පෝෂණ රටාවන්‌ ප්‍රවර්ධනය සදහා ඉවහල්‌ වනු ඇත.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ප්‍රධාන අරමුණ:

ගෘහ ඒකකවල එළවළු සහ පලතුරු පරිභොෝොජන රටාව සහ ඒ කෙරෙහි බලපාන සාධක හදුනා ගැනීම තුළින්‌
දෛනික ඒක පුද්ගල එළවළු සහ පලතුරු පරිභෝජනය නිර්දේශිත මට්ටම කරා ළඟා කර ගැනීමට අවශ්‍ය
උපාය මාර්ග සහ නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කිරීම.

වර්තමාන ප්‍රගතිය:

නාගරික, ග්‍රාමීය සහ වතු යන අංශ නියෝජනය කරමින්‌ තෝරා ගත්‌ ගෘහ ඒකක 450ක්‌ යොදා ගනිමින්‌
දිස්ත්‍රික්ක 14ක, දත්ත රැස්‌ කිරීම සිදුකෙරිණ. දත්ත විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාව සකස්‌ කිරීම සිදුකරමින්‌ පවතියි.
මෙම අධ්‍යයනය 2010 වසරේ මාංර්තු මස ආරම්භ වූ අතර 2020 වර්ෂයේ සැප්තැම්බර්‌ මස අවසන්‌ කිරීමට
අපේක්ෂිත ය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

02

කෘෂිකාර්මික සම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය

අවසන්‌ කළ අධ්‍යා්‍යයන

1. ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ ඉඩම්‌ බෙදාදීමේ අභිමතාර්ථ හා වත්මන්‌ භාවිතාවන්‌ අතර

අනුකූලතාව
පර්යේෂණ කණ්ඩායම
ආර.එම්‌.සී.එචි. රත්නායක මීය               - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
සී.ටී. ජී.එස්‌. ධර්මවර්ධන මිය                 - සම පර්යේෂක
ඩී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක මහතා               - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය      :         ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු:

1035 ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනත (LDO — Land Development Ordinance) මත පදනම්ච ක්‍රියාත්මක කරන
ලද ඉඩම්‌ බැහැර කිරීමේ වැඩසටහන්‌ තුළින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ ඉඩම්‌ නොමැති බොහෝ දෙනෙකුට ප්‍රතිලාභ අත්කර දී
තිබෙ. මෙම ඉඩම්‌ නේවාසික හා කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා ලබා දී ඇතත්‌, වර්තමානය වන ටිට එම ඉඩම්‌
අපේක්ෂිත අරමුණු සඳහා යොදා ගන්නේද යන්න සැක සහිතය. මෙම අධ්‍යයනයෙන්‌ 2012 සිට 2018 දක්වා
අනුරාධපුර, කුරුණගල සහ ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කවල බෙදා හරින ලද රජයේ ඉඩම්වල වර්තමාන ඉඩඬම්‌ පරිහරණ
රටාව ගවේෂණය කිරීමට කටයුතු කරන ලදි.

සොයා ගැනීම්‌:

මූල්‌ දීමනාපත්‍ර හිමි ඉඩම්ලාභීන්ගෙන්‌ බහුතරයක්‌ ඉඩම්‌ කොටස්‌ තමන්‌ යටතේ රදවා ගනිමින්‌ භාවිතා කරන
අතර තම දරුවන්‌, ඥාතීන්‌ හෝ ඥාතීන්‌ නොවන වෙනත්‌ පිරිසක්‌ ඉනිරි කොටස්‌ ප්‍රයෝජනයට ගනිති. ඉඩම්‌
පරිහරණය නේවාසික, කෘෂිකාර්මික හා පූරන්‌ ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇත. නේවාසික පදිංචිය සදහා ඉඩම්‌
ලබා දීම අතින්‌ ඉඩම්‌ ආඥා පනතෙහි ප්‍රධාන පරමාර්ථය බොහෝ දුරට සාක්ෂාත්‌ කර ගෙන ඇති බව එහි දී
සොයා ගන්නා ලදි.

අනුරාධපුරය සහ කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයන්ගි කෘෂිකාර්මික ඉඩම්වල පොල්‌, කජු, අඹ, දෙහි, දොඩම්‌ සහ
කෙසෙල්‌ වැනි බහු වාර්ෂික හොෝග වගා කර ඇති අතර වී, උද, රටකජු, මෑ, තල, පිපිඥ්ඥා, පතොෝල වැනි බෝග
සුළු පරිමාණයෙන්‌ වගා කර ඇත. අඩු ඉඩම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ කුඩා ව්‍යාපාර සහ ස්වයං රැකියා ක්‍රියාකාරකම්‌ වැනි
වෙනත්‌ ආදායම්‌ උත්පාදනය කරන ව්‍යාපාර සඳහා භාවිතා කර ඇත.

නිර්දෝශ

1. එලදායී ඉඩම්‌ පරිහරණයක්‌ සදහා කෘෂිකාර්මික ඉඩම්‌ බෙදා දීමේ දී ඒවායේ ඉඩම්‌ යෝග්‍යතාව තීරණය
කර ඒ අනුව ඉඩම්‌ බෙදා දීම සිදුකළ යුතුය.

2. එලදායී ඉඩම්‌ පරිහරණය පිළිබඳ සහ දීමනාපත්‍රුලාභින්‌ මුහුණ දෙන ගැටල පිළිබද පසු විපරම්‌
යාන්ත්‍රණයක්‌ ක්‍රියාත්මක විය යුතුය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

3. ඉඩම්‌ පරිහරණය පිළිබඳ ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනතේ අන්තර්ගත රෙගුලාසි සහ අනුප්‍රාපජ්තිකයන්‌ නම්‌

කිරීමේ වැදගත්කම පිළිබඳ දිමනාපත්‍රලාභින්‌ තුළ දැනුවත්භාවය ඇති කළ යුතුය.

සිදූ කරමින්‌ පවතින අධ්‍යයන

2.      ආහාර බෝගවල රෝග පළිබෝධ පාලනය පිළිබඳ තොරතුරු ජංගම දුරකථන යෙදවූුම ඔස්සේ
සන්නිවේදනය කිරීමේ වා්‍යාපෘතිය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

එම. බි.එල්‌. රිඟානා මිය                   - සම්බන්යීකරණ නිලධාරීනි
පී.ආර්‌. වීරක්කොඩි මීය                 - සම පර්යේෂක
සී.ටී. ජී.එස්‌. ධර්මවර්ධන මිය            - සම පර්යේෂක
ඩී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක මහතා          - සම පර්යේෂක
විරාජිත්‌ කුරුප්පු මහතා                 - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය :             ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

රොෝග-පළිබෝධ පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ තහවුරු කළ තත්‌ කාලීන තොරතුරු ගොවීන්‌ වෙත ගලා නොයෑමේ
ගැටලුවට විසදුමක්‌ ලෙස ඕස්ට්‍රේලියාවේ වෙස්ටර්න්‌ සිඩිනි සරසවිය (Western Sydney University), කොළඹ
විශ්වවිද්‍යාලීය පරිගණක අධ්‍යයනායතනය, කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව හා හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි
කටයුතු පර්යේෂණ හාපුහුණු කිරීමේ ආයතනය අතර සහයෝගීතා ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක විය.

කෘෂිකාර්මික බෝගවල පළිබෝධ සහ රොග (P&D) පාලනය හා කළමනාකරණය ඉහළ අස්වැන්නක්‌
ලබාගැනීම සහ ගොවි ආදායම ඉහළ නැංවීම කෙරෙහි වැදගන්‌ කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරයි. සාම්ප්‍රදායික ක්‍රම
හැරුණු විට ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවීන්ට පළිබෝධ සහ රොෝග වැළැක්වීම සදහා නිවැරදි හා අවබෝධ කරගත හැකි
තොරතුරු ලබා ගැනීමට පවතිනුයේ සීමිත ප්‍රවේශයක්‌ වන අතර විශේෂයෙන්‌ පළිබෝධ පැතිරීමේ දී ඒවා
වැළැක්වීමට පියවර ගත යුතුය.

එවැනි සන්නිවේදන අඩුපාඩු නිසා දැසි බෝග හානි සිදුවිය හැකිය. එබැවින්‌ මෙම ව්‍යාපෘතියේ මූලික පරමාර්ථය
වූයේ රොෝොග-පළිබෝොෝධ පාලනය පිළිබඳ යාවත්කාලීන තොරතුරු ගොවීන්‌ වෙත ලබාදීම තුළින්‌ ආහාර බොග
වගාවන්‌ හි රොග පළිබෝධ සාර්ථක ලෙස පාලනය කිරීම සදහා ගොවීන්ට සහය වෙමින්‌ කෘෂි ව්‍යාප්ති සේවාව
ගක්තිමන්‌ කිරීමයි.

මෙම පරිශීලක කේන්ද්‍රීය ජංගම දුරකථන යෙදවුම විශේෂිත මොඩියුල හයකින්‌ සමන්විත වේ. ඉන්‌ පළමුවැන්න
තුළ, ගොවි මහතා හඳුනාගැනීමේ තොරතුරු ද, දෙවැන්න තුළ වගා කල හැකි ඉඩම්‌ හා වගා කරන බෝග පිළිබඳ
තොරතුරු ද ඇතුළත්‌ වේ. බිම්‌ සැකසීමේ සිට අස්වනු නෙළීම දක්වා අනුගමනය කළ යුතු වගා පිළිවෙත්‌
තෙවැනි මොඩියුලය තුළ ගැබ්‌ වේ. මෙම යෙදවුමේ විශේෂත්වය වන්නේ රොග-පලිබෝොෝධ නිරීක්ෂණ හා ඒවා
පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ ගොවියා’ගෙවිලිය හා කෘෂිකර්ම උපදෝශක අතර දවි-මාංාර්ගික තත්ත්වය කාලීන
සන්නිවේදනය සඳහා සකස්‌ කර ඇති මොඩියුලය යි. බෝග විශේෂිත ඒකාබද්ධ පලිබෝධ කළමනාකරණ
පිළිවෙත්‌ හා වගා කාලසටහනට අනුගත වගා පිළිවෙත්‌ පිළිබඳ නිතිපතා දැනුවත්කිරීම්‌ අවසන්‌ මොඩියුලවල
අන්තර්ගත වේ.


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

වර්තමාන ප්‍රගතිය

අධ්‍යයන නියැදිය පොළොන්නරුව, කුරුණැගල සහ මාතර දිස්ත්‍රික්කවලින්‌ තෝරාගත්‌ වී ගොවීන්‌ 180
දෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත වූ අතර මූලික සමීක්ෂණය අවසන්‌ කර ඇත. හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව
ගොවිකටයුතුපර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය හා වෙස්ටර්න්‌ සිඩිනි විශ්වවිද්‍යාලය සහ කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමේන්තුවෙහි බහු විෂයික පර්යේෂණ කණ්ඩායමක්‌ එක්ව මෙම ජංගම යෙදුම වන ““ලේඩිබර්ඩ්‌”
සංවර්ධනය කිරීම සඳහා එක්ව කටයුතු කරමින්‌ සිටිති.

ලොකු ලූනු සඳහා මාතලේ සහ අනුරාධපුර දිස්ත්‍ර්‍රක්කවල ගොවීන්‌ 120 දෙනෙකුගේ නියැදියක්‌ සමඟ මෙම
ජංගම යෙදුම තවදුරටත්‌ වැඩි දියුණු කෙරෙමින්‌ පවතින අතර 2020 යල කන්නයට පෙර භාවිතයට යොදා
ගැනීම සිදු කෙර.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

03

පාරිසරික හා ජලසම්පත්‌ කළමනාකරණ අංශය

අවසන්‌ කළ අධ්‍යා්‍යයන

1. ග්‍රී ලංකාවේ වියළි කලාපයේ තෝරාගත්‌ බෝග වගා පද්ධතීන්ට අදාළ ගොවීන්ගේ දෝශගුණක
විපර්යාසවල බලපෑමට ගොදුරුවීමේ අවධානම පිළිබඳ අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

ජී. ජී.ද.එල්‌.ඩබ. සමරසිංහ මිය                - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
ඩබ.එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා                    - සම පර්යේෂක
එම .ඒ.සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා                - සම පර්යේෂක
ටී.ජී. මූුණවීරගේ මිය                         - සම පර්යේෂක
ආර්‌.එම්‌. එම. එවචි.කේ. රම්බොඩගෙදර මිය - සම පර්යේෂක
එම. ජී.එන්‌.එම්‌. ඩයස් මිය                    - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය              :* ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

දේශගුණක විපර්යාසයන්හි තීව්‍ර බලපෑම්‌ අවම කිරීම සඳහා අනුවර්තන ක්‍රුමෝපායයන්‌ සැලසුම්‌ කිරීමේ දී
ප්‍රයෝජනවත්‌ චන්නා වූ වැදගත්‌ මෙවලමකි අදාළ ජන ප්‍රජාවගේ අවධානම තක්සේරු කිරීම.

මෙරට ආහාර නිෂ්පාදන බඳුන ලෙස සැලකෙන වියළි කලාපයේ ශ්‍රම බලකායෙන්‌ වැඩි ප්‍රතිශතයක්‌
කෘෂිකාර්මික කටයුතුවල නිරතව සිටිති. මෙම අධ්‍යයනය මඟින්‌ අවධානය යොමු කරනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ
වියළි කලාපයේ තෝරාගත්‌ ක්ෂේත්‍ර බෝග නිෂ්පාදන පද්ධතීන්‌ හා සම්බන්ධ ගොවි ප්‍රජාවගේ දේශගුණක
විපර්යාසයන්හි බලපෑමට ගොදුරුවීමේ සාපේක්ෂ අවදානම තක්සේරු කිරීමයි.

සොයා ගැනීම්‌
ගෘහමුූලිකයාගේ අධ්‍යාපන මට්ටම, තොරතුරු ලබා ගැනීමට ඇති හැකියාව, ගොවීන්ගේ අවධානම අවම කිරීමට

උපකාරී වේ. යම්‌ ක්ෂේත්‍ර බෝගයක්‌ වගා කරන භූමි ප්‍රමාණය වැඩිවීම සහ පූර්ණ කාලීන ගොවියෙකු වීම යන
සාධක ගොවීන්ගේ දෝශගුණක විපර්යාසයන්ට ඇති අවධානම වැඩි කරනු ලබයි.

බෝග වගා කරනු ලබන ප්‍රදේශය අනුව දෝශගුණක විපර්යාසයන්ට ඇති අවධානම විශාල වශයෙන්‌ වෙනස්‌
වන අතර අධ්‍යයනය සිදූ කරන ලද දිස්ත්‍රික්ක අතරින්‌ වැඩිම අවධානමක්‌ ඇති දිස්ත්‍රික්කය හම්බන්තොට වන
අතර මීළහට පිළිවෙළින්‌ අනුරාධපුර හා මොණරාගල දිස්ත්‍රික්ක දැක්විය හැකිය.

භූගෝලීය පිහිටීම හා සමාජ, ආර්ථීක ටිචල්‍යයන්ගේ ඇති වෙනස්කම්‌ හැර අධ්‍යයනය කරන ලද විවිධ බෝග
නිෂ්පාදන පද්ධතීන්ගි දෝශගුණක විපර්යාසයන්ට ඇති අවධානම වැඩි කරවන අනෙකුත්‌ සාධක බොහෝ දුරට

සමාන වේ.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

නිර්දේශ

1. වාරිමාර්ග යටිතල පහසුකම්‌, අතිරේක ජල සම්පාදන පහසුකම්‌ සහ ගොවීන්ට වාරිමාර්ග ජලය ලබා
ගැනීමේ හැකියාව හා කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කිරීම සඳහා ජල කළමනාකරණය ශක්තිමත්‌ කිරීම සදහා
වැඩියෙන්‌ ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කළ යුතුය.

2. දේශගුණක විපර්යාසයන්ට එරෙහිව සටන්‌ කිරීමට මෙන්ම ගොවිතැන්‌ කටයුතුවල ලාභදායීතාවය
ඉහළ නැංවීමට වාරිමාර්ග කාර්යක්ෂමතාව සහ ජල ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීම සඳහා ඉහළ
කාර්යක්ෂමතාවයකින්‌ යුත්‌ ජල සම්පාදන ක්‍රමෝපායන්‌ ප්‍රවර්ධනය කළ යුතුය.

3. දේශගුණික විපර්යාස සහ දෝශගුණක විපර්යාසයන්ගේ බලපෑම්‌ කෙරෙහි අඩු සංවේදීතාවයක්‌ ඇති
ජීවනෝපාය විකල්පයන්‌ හදුන්වා දීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම
යෝජනා කෙරේ.

4. දේශගුණක විපර්යාසයන්ගේ බලපෑමට ලක්වීමේ අවධානම අඩු කිරීම සඳහා සහ ඒවාට අනුහුරුවීමේ
හැකියාව වැඩි කිරීම සඳහා කාලගුණක හා දෝශගුණක පරාමිතීන්‌ පිළිබඳ යාවත්කාලීන තොරතුරු ලබා
දීම, කෘෂි යෙදවුම්‌ සඳහා වන ප්‍රවේශයන්‌ වැඩි දියුණු කිරීම සහ නවතම සහ වැඩි දියුණු කරන ලද
තාක්ෂණයන්‌ පිළිබදව ගොවීන්ට පුහුණු වීමි ලබා දීම සිදුකළ යුතුය.

2. දේශගුණක විපර්යාසයන්ට අනුවර්තී ප්‍රතිචාරයක්‌ ලෙස ආරක්ෂිත බෝග වගාව යටතේ එළවළු
වගාව

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

එම. ජී.එන්‌.එම්‌. ඩයස්‌ මිය           - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
එම්‌.ඒ .සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා       - සම පර්යේෂක
ටී.ජී. මූුණවීරගේ මිය               - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය :             ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

වගාකන්න අනුව එළවළු නිෂ්පාදනය එළවළු වගාවේ ප්‍රධානම ගැටලුවක්‌ වන අතර ප්‍රධාන කන්නවල දී
නිෂ්පාදනය ඉහළ යන අතර අවාරයේ දී නිෂ්පාදනය අඩු වේ. වසර පුරා අඛණ්ඩව පවතින ඉල්ලුම සපුරාලීම
සදහා එළවළු නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම අවශ්‍ය වන අතර ලංකාවේ එළවළු නිෂ්පාදනය ඉහළම ප්‍රදෝශයක්‌ වන
වියළි කලාපය තුළ ඒ සඳහා විශාල හැකියාවක්‌ පවති.

වියළි කලාපයේ කෘෂිකර්මාන්තය සඳහා පවතින ප්‍රධාන ගැටලු වන අහිතකර දෝශගුණක තත්ත්වයන්ගේ
බලපෑම අවම කර ගනිමින්‌ ජලය ඇතුළු අනෙකුත්‌ සීමිත සම්පත්‌ කාර්යක්ෂමව භාවිතා කරමින්‌ එළවළු
නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම සදහා අනුවර්තී ක්‍රමයක්‌ ලෙස ආරක්ෂිත බෝග වගාව හදුනාගෙන ඇත.

එබැවින්‌ සීමිත සම්පත්‌ හා ආන්තික දෝශගුණක තත්ත්වයන්‌ යටතේ වසර පුරා එළවළු නිෂ්පාදනය ඉහළ
නැංවීමට වියළි කලාපය තුළ ආරක්ෂිත බෝග වගාව යොදා ගැනීමේ හැකියාව පිළිබඳව සොයා බැලීම මෙම

අධ්‍යයනයේ අරමුණ වේ.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සොයා ගැනීම්‌:

වියළි කලාපීය එළවළු ගොවීන්‌ විසින්‌ බහුලව භාවිතා කරන ආරක්ෂිත ගෘහ ආකාරය “වැසි ආවරණ’ වේ.
ආරක්ෂිත බොෝගවගාව පිළිබද තාක්ෂණක දැනුමක්‌ නොමැති වීම, ආරක්ෂිත බෝග වගා පද්ධති ඉදි කිරීම සඳහා
මූදල්‌ නොමැතිවීම වියළි කලාපීය එළවළු ගොවීන්ට ඇති ප්‍රධාන බාධාවන්‌ ලෙස අනාවරණය විය.

නිර්දෝශෑ:

1. වියළි කලාපය සඳහා සුදුසු ආරක්ෂිත බෝග වගා පද්ධති හඳුනා ගැනීම සඳහා පර්යේෂණ සැලසුම්‌ කළ
යූතුය.

2. ක්ෂුද්‍ර වාරිමාර්ග ශිල්පීය ක්‍රම භාවිතා කිරීම, පාරිසරික සාධක පාලනය කිරීම සඳහා අඩු වියදම්‌
ක්‍රමවේදයන්‌ භාවිතා කිරීම සහ ඉදිකිරීම්‌ පිරිවැය අඩු කිරීම ආරක්ෂිත ගෘහයන්‌ සැලසුම්‌ කිරීමේදී සලකා
බැලිය යුතු ප්‍රධාන සාධක වේ.

3. ආරක්ෂිත බෝග වගා තාක්ෂණයන්‌ පිළිබදව වන පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්විය යුතුය.

සිදූ කරමින්‌ පවතින අධ්‍යයන

1. මධෟ කදුකරයේ නැගෙනහිර බෑවුම ආශිත ජල කළමනාකරණය සහ පාලන ගැටලු පිළිබඳ
අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම :
ඩබ.එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා        - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
ශී. ජී.ද.එල්‌.ඩබ.සමරසිංහමිය - සම පර්යේෂක
එම .ඒ.සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා - සම පර්යේෂක
ටී.ජී. මූුණවීරගේ මිය           - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය      :         ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු

විවිධ පාර්ශ්වකරුවන්‌ අතර ජලය බෙදා හැරීම හා ජල භාවිතය නියාමනය කිරීම සඳහා ආයතනික ව්‍යුහයක්‌
නොමැතිවීම සහ ජල සම්පත භාවිතය පිළිබද ඇතිවන ආරවුල්‌ විසදීම සදහා ක්‍රමවත්‌ යාන්ත්‍රණයක්‌ නොමැතිවීම
මධ්‍ය කදුකරයේ දේශග්‍රුණක විපර්යාසයන්ට පාත්‍රවන නැගෙනහිර බෑවුම්‌ ප්‍රදේශවල එවැනි ආරවුල්‌ උත්සන්න
වීමට බලපා ඇති ප්‍රධාන හේතුන්‌ වෙයි. තවද, විවිධ පාර්ශ්වකරුවන්‌ අතර සාධාරණ ලෙස ජලය බෙදා හැරීම
සදහා යාන්ත්‍රණයක්‌ ස්ථාපිත කිරීම මෙන්ම ජල ගැටුම්‌ නිරාකරණය සඳහා ආයතනික ටියිවිධානවල
අවශ්‍යතාවය පර්යේෂණ අධ්‍යයන මගින්‌ පෙන්වා දී ඇත.

එබැවින්‌ මෙම අධ්‍යයනයෙන්‌ මධ්‍ය කඳුකරයේ දෝ්‍යශගුණක විපර්යාසයන්ගේ බලපෑමට පාත්‍රවන නැගෙනහිර
බෑවූම්වල ජල කළමනාකරණ ගැටලු විමර්ශනය කරනු ලබන අතර විවිධ පාර්ශ්වකරුවන්‌ හා කණ්ඩායම්‌ අතර
ජලය ක්‍රමවත්ව බෙදාහැරීම සඳහා ටියිමන්‌ යාන්ත්‍රණයක්‌ යෝජනා කරනු ඇත. විවිධ අවශ්‍යතා ඇති විවිධ ජල


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පරිභොජන කණ්ඩායම්‌ හඳුනා ගැන්ම මෙන්ම විවිධ බෝග නිෂ්පාදන පද්ධතිවල ඉඩම්‌ ප්‍රමාණය පුළුල්‌
වීම/'ගැකිළීම හදුනා ගැනීම ද අපේක්ෂා කෙරේ. තවද, අවාසිදායක ජල පරිභෝජන කණ්ඩායම්‌/ කණ්ඩායම්වල
ශීවනොෝපායයන්‌ සහ ගෘහස්ථ ආහාර සුරක්‍ෂ්තතාවයට ජල ගිඟහය නිසා සිදුවන බලපෑම අධ්‍යයනය කිරීම සහ
විවිධ පාර්ශ්වකරුවන්‌ සදහා පිළිගත හැකි ජල කළමනාකරණ යාන්ත්‍රණයක්‌ යෝජනා කිරීම වෙනත්‌ අරමුණු
වේ.

2. ග්‍රී ලංකාවේ තෙත්‌ කලාපීය ඉඩම්වල ඵලදායීතාවය කෙරෙහි සම්ප්‍රදායික ඉඩම්‌ භුක්ති ක්‍රමයන්හි
(තට්ටු මාරු සහ කට්ටි මාරු) බලපෑම පිළිබඳ අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම
ටී.ජී. මූුණවීරගේ මිය              - සම්බන්ධීකරණ නිලධාරි
ජී. ජී.ද.එල්‌.ඩබ.සමරසිංහමිය - සම පර්යේෂක
එම්‌.ඒ .සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය        :            ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

නටටමාරු යක කරථමාරු යනු පහතරට හා මැදරට තෙත්‌ කලාපයේ කුඹුරුවල භාවිතා වන කලාපයන්ටම
ආවේණික වූ ඉඩම්‌ භුක්ති ක්‍රමයකි. මෙම ක්‍රම දෙක පිළිබඳව අධ්‍යයනයන්‌ ඉතා සීමිත සංඛ්‍යාවක්‌ පවතින අතර
එම පද්ධතීන්හි වටිනාකම්‌ පිළිබද ප්‍රබල අදහස්‌ මෙන්ම පරස්පර විරොයි අදහස්‌ ද ඒ තුළ ඉදිරිපත්‌ කර තිබේ.
තට්ටුමාරු - කට්ටිමාරු ක්‍රමයේ ස්වභාවය හා බලපෑම්‌ බොහෝ දූරට එක්‌ ප්‍රදෝශයකින්‌ තවත්‌ ප්‍රදෝශයකට
වෙනස්‌ වේ. එබැවින්‌, මෙම අධ්‍යයනයේ අවධානය යොමූ වී ඇත්තනේ, ශී ලංකාවේ තෙන්‌ කලාපයේ කුඹුරු
ඉඩම්වල ඵලදායිතාවය සදහා තට්ටුමාරු සහ කට්ටිමාරු ඉඩම්‌ බුක්ති ක්‍රමයෙහි ඇති බලපෑම විමසා බැලීම සහ ඒ
නිසා ඇති වී ඇති ගැටලූ අවම කරගැනීම සඳහා සුදුසු විසඳුම්‌ සොයා බැලීමයි.

මෙම අධ්‍යයන අරමුණු අතර තට්ටුමාරු සහ කට්ටිමාරු ඉඩම්‌ බුක්ති ක්‍රමයේ ආවේණික ලක්ෂණ හදුනාගැනීම
සහ මෙම ඉඩම්‌ පරිහරණ රටාව නිසා කෘෂිකාර්මික එලදායිතාවයට ඇති වී ඇති බලපෑම අධ්‍යයනය කිරීම ද
සිදුවේ. පවත්නා කෘෂිකාර්මික ” ගොවිජන ක්‍රමය තුළ මෙම භුක්ති ක්‍රමය කෙරෙහි ගොවීන්ගේ ආකල්ප
ගවේෂණය කරනු ලබන අතර මෙක්‌ විශේෂිත ඉඩම්‌ බුක්ති ක්‍රමයට අදාළ ඵලදායිතා ගැටලුව විසදීම සඳහා
පිළියම්‌ ද අධ්‍යයනය තුළින්‌ යෝජනා කෙරේ.

මෙම පර්යේෂණයේ අධ්‍යයන ක්ෂේත්‍රය ලෙස තට්ටුමාරු සහ කට්ටිමාරු ඉඩම්‌ බුක්ති ක්‍රමය පවතින ප්‍රධාන
දිස්ත්‍රික්ක වන රත්නපුර, කළුතර සහ ගාල්ල යන දිස්ත්‍රික්ක තුන තෝරා ගන්නා ලදි.

වර්තමාන ප්‍රගතිය:

2018/2019 මහ හා 2010 යල කන්න තුළ තට්ටුමාරු සහ කට්ටිමාරු ක්‍රමයට චී වගා කරන ලද තෝරාගත්‌ ගොවි
පවුල්‌ 150ක්‌ පිළිබද ප්‍රශ්නාවලි සමීක්ෂණයක්‌ පවත්වන ලදි.


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

3. ගොවි සංවිධානවලට සුළු වාරිමාර්ග පුනරැන්ථාපන (MIR- Minor Irrigation
Rehabilitation) කොන්ත්‍රාත්තු ප්‍රදානය කිරීම තක්සේරු කිරීම: ග්‍රී ලංකාවේ තිරසාර සුළු
වාරිමාර්ග සංවර්ධනය සඳහා වන බලපෑම්‌ විශ්ලේෂණය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

එම. ඒ. සී. එස්‌. බණ්ඩාර මහතා        - සම්බන්යීකාරක
එම්‌. ටී. පද්මජානිී මිය                   - සම පර්යේෂක
ඩබ්ලිව්‌. එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා           - සම පර්යේෂක

ජී.ජී. ද. එල්‌. ඩබ්ලිව්‌. සමරසිංහමිය - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය             ඒකාබද්ධ අරමුදල


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

විෂයපථය සහ අරමුණු

රටේ වාරිමාර්ග පුනරුත්ථාපන ව්‍යාපෘති තක්සේරු කිරීම සඳහා විවිධ පර්යේෂණ සිදූ කර ඇති අතර ග්‍රාමීය
ප්‍රජාවන්‌ සඳහා වන රාජ්‍ය මැදිහත්වීමේ ස්වභාවය වාරිමාර්ග ආයතන විසින්‌ සම්පූර්ණයෙන්‌ වටහාගෙන
නොමැති බව බොහෝමයක්‌ පර්යේෂණ පෙන්වා දී ඇත. මෙම අසමත්‌ වීම නිසා ග්‍රාමීය වාරිමාර්ග සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරන්නන්ට අනපේක්ෂිත ගැටලූ රාශියකට මුහුණපෑමට සිදු ඵී ඇත. නවීකරණය කරන
ලද ග්‍රාමීය වාරිමාර්ග පද්ධතිවල දී, ගම්වාසීන්ගෙන්‌ බහුතරයක්‌ විශ්වාස කරනුයේ වාරිමාර්ග පද්ධති රජය සතු
වන අතර පද්ධති ක්‍රියාකාරිත්වය සහ නඩත්තුව සහතික කිරීම එහි වගකීම බවයි. එවැනි වාතාවරණයක්‌ තුළ
ගොවීන්‌ තමන්‌ වාරිමාර්ග පද්ධතියේ හිමිකරුවන්‌ ලෙස කටයුතු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කිරීම දුෂ්කර වන අතර
ප්‍රජාවක්‌ ලෙස මෙම පද්ධති රැක බලා ගැන්ම ද අවම වී ඇත.

මෙම පසුබිම සමඟ ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ වාරිමාර්ග පද්ධතියේ හිමිකාරිත්වය පිළිබද
යම්‌ හැඟීමක්‌ පරිශීලක ගොවීන්ට ඇති කිරීම සඳහා තරඟකාරී ලංසු තැබීමේ ක්‍රමවේදයෙන්‌ බැහැරව ගොවි
සංවිධානවලට සුළු වාරිමාර්ග පුනරුත්ථාපන කොන්ත්‍රාත්තුවලින්‌ කොටසක්‌ ලබා දීමට කටයුතු කර ඇත.

මෙම අධ්‍යයනයේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වන්නේ ගොවි සංවිධානවලට සුළු වාරි මාර්ග පුනරුත්ථාපනය
කොන්ත්‍රාත්තු ප්‍රදානය කිරීමේ බලපෑම තක්සේරු කිරීම සහ ගොවි සංවිධානවලට කොන්ත්‍රාත්තු ලබා දීමෙන්‌
ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව එහි මූලික අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගත්තේද යන්න පරික්ෂා කිරීමයි.
පුනරුත්ථාපන යෝජනා ක්‍රමවල දිස්ත්‍රික්කයේ ජනගහනය මත පදනම්ව නියැදිය සමානුපාතිකව වෙන්‌ කරන
ලඳ. ඒ අනුව, බදුල්ල, අනුරාධපුර, කුරුණෑගල, නුවරඑළිය, වවුනියා දිස්ත්‍රික්කවලින්‌ අධ්‍යාපනය සඳහා ගොවි
සංවිධාන 43ක්‌ තෝරා ගන්නා ලදී.

වත්මන්‌ ප්‍රගතිය:

ක්ෂේත්‍ර දත්ත එක්රැස්‌ කිරීම සම්පුර්ණ කර ඇති අතර දත්ත කේනීකරණය, සංස්කරණය සහ විශ්ලේෂණය සිදූ
කරමින්‌ පවතී.

ග්‍රී ලංකාවේ දේශීයව වැදගත්‌ කෘෂිකාර්මික උරුමයන්‌: හදුනා ගැනීම, උපයෝගීතාවය සහ
සංරක්ෂණය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

ජේ.ඒ.යු.ජී. ජයසිංහ මෙනවිය                 - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනි
ආර්‌.එම්‌. එම. එවචි.කේ. රම්බොඩගෙදර මීය - සම පර්යේෂක
ආර්‌.සී. විජේසිංහ මිය                        - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය : ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු

ග්‍රී ලංකාවේ දේශීය කෘෂිකාර්මික උරුම පද්ධති ලෙස සැලකිය හැකි දෝශගීය වශයෙන්‌ විකාශනය වූ ගොවිතැන,
ගොවිපළ කළමනාකරණ ක්‍රමවේදයන්‌ සහ පද්ධති පිළිබද දැනුමෙන්‌ පොහොසත්‌ කෘෂිකාර්මික ඉතිහාසයක්‌
ලංකාවට ඇත.

කෙසේ වෙතත්‌, වාණජ කෘෂිකර්මාන්තයේ ශිෂ විකසනයනත්‌ සමඟ මෙම කෘෂිකාර්මික පද්ධතීන්ගේ විද්‍යාත්මක
පදනම සහ එම දැනුම චත්මන්‌ කෘෂිකර්මාන්තයේ ස්ථීරසාර බව ඉහළ නංවා ගැනීමට යොදා ගැනීමේ හැකියාව
හදුනා ගැනීමටන්‌ පෙරම නැති වී යාමේ අවධානමට පන්‌ ව ඇත. මෙවන්‌ තත්ත්වයක්‌ තුළ ශී ලංකාවේ මෙම


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පද්ධති නිර්වචනය කිරීමට,හදුනා ගැනීමට එකතු කිරීමට හා සංරක්ෂණය කිරීමට ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ හා
යාන්ත්‍රණයක්‌ අවශ්‍යය.

එබැවින්‌ ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉල්ලීමකට අනුව, ශ්‍රී ලංකාවේ ග්‍රාමීය කෘෂිකර්මාන්තයේ
තිරසාරභාවය කෙරෙහි කෘෂිකාර්මික උරුම පද්ධතිවල බලපෑම පරික්ෂා කිරීම සඳහා හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව
ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය විසින්‌ මෙම අධ්‍යයනය සිදූ කරනු ලැබේ. එමඟින්‌ ශ්‍රී
ලංකාවේ දේශීයව වැදගත්‌ කෘෂිකාර්මික උරුම පද්ධති හදුනා ගැනීම,ඒවායේ යෝග්‍යතාවය සොයංා බැලීම සහ
සංරක්ෂණය අරමුණු කර ගනී.

බාහිර අරමුදල්‌ මත ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘති

1. එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානයේ *සම්පත්‌ සුරකිමින්‌ වගා කිරීම” ප්‍රවේශය
(Save and Grow Approach) ගී Gංකාංව තුළ කියාත්මක කිරීම සදහා පදනම ගොඩනැංවීම-
තිරසාර හා දෝශගුණක විපර්යාස ප්‍රතිරෝධන ක්‍රමෝපායන්‌ චී වගා පද්ධනීන්ට අනුගත කිරීම
පිළිබද කලාපීය උපාය මාර්ග හඳුන්වාදීමේ ව්‍යාපෘතිය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

ඩබ්ලිව්‌. එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා                         - සම්බන්යිකාරක

එම්‌.ඒ .සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා                         - සම පර්යේෂක

ජී.ජී. ද.එල්‌. ඩබ්ලිව්‌. සමරසිංහ මිය                     - සම පර්යේෂක

ටී. ජී. මූණවීරගේ මිය                               - සම පර්යේෂක

ආර්‌.එම්‌. එම්‌. එචි.කේ. රම්බොඩ්ගෙදර මිය            - සම පර්යේෂක

ජේ.ඒ.යු.ජී. ජයසිංහ මිය                               - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය               : එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානය (FAO)

විෂයපථය සහ අරමුණු

බෝග නිෂ්පාදනය තිරසාර ලෙස තීවුකරණය කිරීමේ “සම්පත්‌ සුරකිමින්‌ වගා කිරීම" ප්‍රවේශය ආහාර හා
කෘෂිකර්ම සංටිධානය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ව්‍යාපෘතියකි. එහි අරමුණ කිසියම්‌ පරිසර පද්ධතියකට
දැරිය හැකි ධාරිතාවය තුළ ඒකක නිෂ්පාදන යෙදවුමකින්‌ ලබා ගත හැකි උපරිම ඵලදායිතාවය ළඟා කර ගැනීම
එහි ප්‍රධාන අරමුණ වේ. තවද කුඩා ඉඩම්‌ හිමියන්ගේ ගොවිපළ පද්ධතීන්වල බෝග නිෂ්පාදනය තිරසාර හා
දේශගුණ ක සුහුරු තීවකරණය සහ විවිධාංගීකරණය හරහා වැඩි දියුණු කිරීම සදහා උපාය මාර්ග සකස්‌ කිරීම
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින්‌ සිදූ කරනු ලැබේ.

මූලිකව මෙම ව්‍යාපෘතිය මහින්‌ බඩ ඉරිඟු පදනම්‌ කරගත්‌ බෝග නිෂ්පාදන කටයුතු ප්‍රවර්ධනය සදහා මෙම
ප්‍රවේශය භාවිතා කිරීම සදහා අප්‍රිකාවේ සැම්බියාවේ කටයුතු සිදු කරනු ලබයි. ශී ලංකාවේ වී බෝගය පදනම්‌
කරගන්‌ බෝග නිෂ්පාදනය තව කිරීම එහි අරමුණ ටිය.

මෙම ව්‍යාපෘතියෙහි ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික මට්ටමේ සේවා සපයන්නා ලෙස හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු
පර්යේෂණ හාං පුහුණු කිරීමේ ආයතනය කටයුතු කළ අතර, විවිධ රජයේ ආයතනවල හදවුල්කාරිත්වයෙන්‌
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ තෝරාගත්‌ අධ්‍යයන ස්ථානවල ව්‍යාපෘති කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී. පහනත්බිම්‌ වී වගා
ක්ෂේත්‍රය හා උස්බිම්‌ බඩඉරිඟු සහ අතිරේක බෝග වගා ක්ෂේත්‍රයට විවිධ ශශෟ්‍යෟ විද්‍යාත්මක තාක්ෂණයන්‌


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

හදුන්වා දීම සහ ඒවායෙහි කාර්යසාධනය තක්සේරු කිරීම සිදූ කරන අතරම පුූහුණුකිරීම්‌ හා ආදර්ශන හරහා
ගොවි ප්‍රජාව අතර නව තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය කිරීම ද මෙහි අරමුණු අතර විය.

සොයා ගැනීම්‌

මනා ජල කළමනාකරණ ක්‍රමයක්‌ ලෙස හදුන්වා දුන්‌ *ඒකාන්තර තෙත්‌ සහ වියළ ක්‍රමය’, සුළු වාරි පද්ධතිවල
ජලය සුූරැක්ම සඳහා ඉතා ප්‍රතිඵලදායක වචන අතර වී අස්වැන්නෙහි සැලකිය යුතු වර්ධනයක්‌ ද අත්පත්‌ කර ගෙන
තිබේ. වී වගාවේ පත්‍ර වර්ණ දර්ශකය මත පදනම්‌ ච නයිට්‍රජන්‌ පොහොර යෙදීමෙන්‌ බෝග අස්වැන්න අඩාළ
නොකර නයිට්‍රජන්‌ පොහොර අවශ්‍යතාවයෙන්‌ සියයට 20කට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ අඩු කර ගත හැකිය.

පැරෂුට්‌ ක්‍රමයට අනුව වී වගා කිරීම මහින්‌ ගොවි ප්‍රජාවට බීජ චී අවශා්‍යතාවය හං ජල අවශ්‍යතාවය මෙන්ම වල්‌
මර්දනය සඳහා වන පිරිවැය අඩු කර ගැනීමට හැකි වූ අතර, අවසානයේ බෝග අස්වැන්න වැඩි කර ගැනීමට
හැකි වීම වැනි වාසි රැසක්‌ ලැබුණ. බිජ සිටුවීමේ යන්ත්‍රය (ෆිටරෙලි' සීඩව ආධාරයෙන්‌ බඩඉරිඟු බිජ ස්ථාපිත
කිරීම සදහා ශ්‍රම අවශ්‍යතාවය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කළ හැකි අතර මෙම යන්ත්‍රය මහින්‌ විසින්‌ බිජ ගැඹුරින්‌
රෝපණය කිරීම හේතුවෙන්‌ මොණරුන්‌ සහ අනෙකුත්‌ පක්ෂීන්‌ හා සතුන්‌ විසින්‌ බිජ අහුලා ගැන්ම වැළැක්වෙන
බවද අනාවරණ විය.

2.      ග්‍රී ලංකාවේ තෝරාගත්‌ බෝග වගාවන්‌ සඳහා ක්‌ෂුද්‍ර ජල සම්පාදන ක්‍රම භාවිතයෙගි
ජල හා බලශක්ති පාදක ඇගයීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම
ඩබ.එචි.ඒ. ශාන්ත මහතා මහතා -සම්බන්යීකාරක

ආර්‌.ඒ.සී. ජේ. පෙරේරා මහතා      - සම පර්යේෂක
එම්‌. ඒ.සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා       - සම පර්යේෂක
එම්‌.ටී පද්මජානි මීය               - සම පර්යේෂක
ඩබ.ඒ.එන්‌. විජේසූරිය මහතා       - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය : ගෝලීය දෝශගුණක හවුල්කාරීත්ව අර9දල (GCP

විෂයපථය සහ අරමුණු:

ගොවීන්‌ විසින්‌ සාම්ප්‍රදායික ජල සම්පාදන ක්‍රම (පිටාර ජලසම්පාදනය, නීරු ජල සම්පාදනය වැනි ජල සම්පාදන
කම) විවිධ බෝග වගා පද්ධතීන්‌ සඳහා මෙන්‌ ම විවිධ භූගෝලීය ප්‍රදෝශවල දී පුළුල්‌ ලෙස භාවිතා කරනු ලැබේ.
ජලය හා ශ්‍රමය කාර්යක්ෂමව භාවිතා කිරීමේ ක්‍රමයක්‌ ලෙස ක්ෂුද්‍ර ජල සම්පාදන ක්‍රම (විසිරුම්‌ හා බිංදු ජල
සම්පාදන ක්‍රම) මුලින්ම හදුන්වා දෙන ලදී. ක්ෂුද්‍ර ජල සම්පාදන ක්‍රම හඳුන්වාදීම හා ප්‍රවර්ධනය කිරීම හරහා
රජයේ ආයතනවල බෝග විවිධාංගීකරණ උපාය මාර්ගවලට වඩඞාත්‌ හොඳ පිටිවහලක්‌ ලැබිණ.

විවිධ බොග සහ විවිධ භූගෝලීය ප්‍රදේශ සදහා මෙම තාක්ෂණය භාවිතයේ දී සත්‍ය ජල හා බලශක්ති ඉතිරිකිරීම්‌
විමර්ශනය කිරීම, විගණනය කිරීම හා ලේඛනගත කිරීම වඩාත්‌ විධිමත්ව ක්ෂුද්‍ර ජල සම්පාදන ක්‍රම ප්‍රචලිත කිරීම
ගා ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ඉවහල්‌ වේ.

එබැවින්‌ මෙම අධ්‍යයනයේ දී විශේෂිත බෝග වර්ග සඳහා තෝරාගත්‌ ගොවි ප්‍රජාවන්‌ විසින්‌ භාවිතා කරනු ලබන
ප්‍රධාන ජල සම්පාදන ක්‍රම අධ්‍යයනය කරනු ලබයි. විවිධ භූගෝලීය ප්‍රදෝශවල විවිධ ජල සම්පාදන ක්‍රම යටතේ
තෝරාගත්‌ බෝග වගා කිරීම සදහා ගොවීන්‌ භාවිතා කරන ජල පරිමාංාවන්‌ පිළිබදව ද විමර්ශනය කරනු ලබන
අතර විවිධ ජල සම්පාදන ක්‍රම යටතේ තෝරාගත්‌ බෝග නිෂ්පාදනය සඳහා ජල සම්පාදනයේදී බලශක්නි


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පරිභොෝජනයේ ඇති වෙනස්කම්‌ ද විමර්ශනය කරයි. අධ්‍යයනය 2010 සැජ්නැම්බර්‌ මාසයේ ආරම්භ කළ අතර
2020 ජනවාරි මාසයේ අවසන්‌ කිරීමට නියමිතය.

3. අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ වී නිෂ්පාදනය සඳහා වැඩි දියුණු කරන ලද කෘෂිකාර්මික ව්‍යාප්ති
සේවාවල බලපෑම පිළිබද සාක්ෂි ගොඩනැගීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:
එම. ඒ. සී. එස්‌. බණ්ඩාර මහතා     - සම්බන්යීකාරක
ඩබ්ලිව්‌. එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා        - සම පර්යේෂක
එම්‌. ටී. පද්මජානිී මිය                - සම පර්යේෂක
ජී.ජී. සි.එල්‌.ඩබලිව්‌. සමරසිංහ මිය - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභචය : ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානය (FAO)
විෂයපථය සහ අරමුණු:

සහල්‌ ස්වයංපෝෂිතභාවය සහ ග්‍රාමීය දරිද්‍රතාවය අවම කිරීමේ අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම සදහා රජය සිය
පොහොර සහනාධාර වැඩසටහන සංශොධනය කිරීමට සැලසුම්‌ කර ඇත. එබැවින්‌ සහනාධාර සැපයීම
වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය ටිවිධ සහනාධාර ක්‍රමවල බලපෑම මෙන්ම ගොවීන්ගේ
සහනාධාර මනාපයන්‌ සහ වර්තමාන සහනාධාර වැඩසටහනට ප්‍රුවේශවීමේ දී මුහුණ දෙන අභියෝග පිළිබදව
තොරතුරු ගවේෂණය කරයි.

එබැවින්‌ අධ්‍යයනයේ පරමාර්ථය, වී වගාකරුවන්‌ අතර ගෘහස්ථ මට්ටමේ සමීක්ෂණයක්‌ පැවැත්වීම හා තිරසාර
කෘෂිකාර්මික භාවිතයන්‌ හා ඒවා භාවිතා කිරීම පිළිබද තොරතුරු ලබා ගැනීම මෙන්ම පොහොර සහනාධාර
ප්‍රතිපත්ති සහ එහි බලපෑම පිළිබද තොරතුරු සෙවීම ය.

මෙම සමීක්ෂණය අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ‘සම්පත්‌ සූරකීමින්‌ වගා කිරීමේ" ව්‍යාපෘතිය යටතේ ආහාර හා
කෘෂිකර්ම සංවිධානය සහ හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය අතර
පෙර සහයෝශගීතාවයක්‌ මත ගොඩනැහේ. එම ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2018 ඔක්තෝබර්‌ සහ 2010 පෙබරවාරි
මාසවල දී එම දිස්ත්‍ර්‍රක්කයේම ගොවි සංවිධානය 110ක ගොවි පවුල්‌ 1100ක්‌ සඳහා ගෘහ සමීක්ෂණයක්‌ සිදූ
කරන ලදී. එම සමික්ෂණයෙන්‌ එකතු කරන ලද දත්ත කට්ටලය වර්තමාන අධ්‍යයනයට පදනම ලෙස භාවිතා
වේ.

වර්තමාන අධ්‍යයනය මගින්‌ විවිධ පරිචයන්‌ අනුගමනය කිරීමේ ප්‍රවේශයන්‌ සහ සුභසාධන ප්‍රතිඵල කෙරෙහි
ඒවායේ බලපෑම තක්සේරු කිරීමට සහ ගෘහස්ථ සුභසාධනය හා එහි ඵලදායිතාවට මෙන්ම ගොවීන්ගේ
මනාපයන්‌ සදහා විවිධ පොහොර සහනාධාර ක්‍රමවල බලපෑම විශ්ලේෂණය කරනු ඇත.

සමීක්ෂණ දත්ත එක්රැස්‌ කිරීමේ දෙවන වටය 2020 සැප්තැම්බර්‌ මස අග ආරම්භ කර ඔක්තෝබර්‌ මස අග දක්වා
පැවැත්වීමට නියමිතය. එම සමීක්ෂණ නියැදිය අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ගොවි පවුල්‌ 1100ක නියැදියකි.
පොහොර සහනාධාර මනාපයන්‌ හා සම්බන්ධ අමතර ප්‍රශ්න කිහිපයක්‌ එකතු කරමින්‌ ‘සම්පත්‌ සුරකිමින්‌ වගා
කිරීමේ" ව්‍යාපෘතිය (Sa & Grow Project) පිළිබද පෙර සමීක්ෂණය නැවත සිදූ කරනු ඇත. එය සහනාධාර
කියාත්මක කිරීමේ ක්‍රම සංසන්දනය කිරීමට සහ බලපෑම්‌ විශ්ලේෂණය මෙන්ම හේතු අනුමාන කිරීම්‌ වැඩි දියුණු
කළ හැකි ආර්ථීකමිතික ශිල්පීය ක්‍රම උපයෝගී කර ගැනීමට ද උපකාරී වනු ඇත.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

04

අලෙවි ආහාර ප්‍රතිපත්ති හා කෘෂි ව්‍යාපාර අංශය

අවසන්‌ කළ අධ්‍යා්‍යයන

1.    ග්‍රී ලංකාව තුළ ගුණාත්මක අර්තාපල්‌ බිජ නිෂ්පාදනය සඳහා රාජා සහ පෞද්ගලික අංශවල
හවුූල්කාරීත්වයේ දිශානතියන්‌ සලකා බැලීමේ අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

අයි.වී.කුරුප්පු මයා                            - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
ඒ.ආර.ඩබ.එම්‌.එම්‌.සී.අමරකොෝන්‌ මීය       - සම පර්යේෂක
එස්‌. පී.ප්‍රනාන්දූු මයා                           - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු:

අර්තාපල්‌ , ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන ආහාර බෝගයක්‌ ලෙස සැලකෙන අතර, බදුල්ල සහ නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කවල
ගොවි ජනතාවගේ ප්‍රධාන ජීවනෝපාය ලෙස මෙය වඩාත්‌ වැදගත්‌ වේ. ආනයනික අර්තාපල්‌ බිජ මිල ඉතා ඉහළ
බැවින්‌ ද, දේශීයව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන බීජ ප්‍රමාණවත්‌ සැපයුමක්‌ නොමැති බැවින්‌ ද අර්තාපල්‌ වගාවට
ආර්ථීක වශයෙන්‌ අවාසිදායක තන්න්වයක්‌ උද්ගත වී ඇත. එබැවින්‌, වර්තමානයේ දී බිජ නිෂ්පාදනයෙන්‌
80%ක්ම ස්වයං බීජ ලෙස ගොවීන්‌ විසින්ම නිෂ්පාදනය කරනු ලබන අතර එහිදී බිජවල නිසි ප්‍රමිතිය සහ
ගුණාත්මකභාවය පිළිබඳව ගැටලු මතු වී ඇත. මේ ගැටලුව මග හරවා ගැන්මේ වැසි විඟවතාවයක්‌ රාජ්‍ය සහ
පෞද්ගලික අංශවල හවුල්කාරීත්වය හරහා ගුණාත්මක බිජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදනයට යොමු වීම තුළින්‌ සාක්ෂාත්‌
කර ගත හැකි ය. අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදන අංශය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශයන්ගේ
හවූල්කාරීත්වය ප්‍රචලිත කිරීමට සංවර්ධනය වෙමින්‌ පවතින රටවල්වල ප්‍රතිපත්තිවලට එම ක්‍රියාදාමය යොමු
කළ යුතු බවට ලෝක ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානය ද පෙන්වා දී ඇත.

මෙම අධ්‍යයනයේ මූලික අරමුණ වනුයේ ශ්‍රී ලංකාව තුළ ගුණාත්මක බීජ අර්තාපල්‌ අවම පිරිවැයකින්‌
නිෂ්පාදනය කිරීම උදෙසා රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශවල හවූල්කාරීත්වචයට බලපානු ලබන කරුණු කාරණා
සොයා බැලීමයි.

විශේෂිත අරමුණු වනුයේ,

1. දැනට ශී ලංකාව තුළ ක්‍රියාත්මක වන බීජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ සහ රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික
ගවුල්කාරීන්වයේ ව්‍යූහය -හැසිරීම-කාර්යය සාධනය පිළිබඳව අධ්‍යනය කිරීම.

2. ශී ලංකාව තුළ ගුණාත්මකභාවයෙන්‌ ඉහළ බිජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදනය සඳහා ඵලදායි රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික
හවුල්‌ ව්‍යාපාර ගොඩනැගීම වස්‌ උපායමාර්ගික මාර්ගොෝපදෝශන යෝජනාවලියක්‌ සකස්‌ කිරීම.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සොයාගැනීම්‌ :

ග්‍රී ලංකාවේ වාර්ෂික අර්තාපල්‌ අවශ්‍යතාවයෙන්‌ දළ වශයෙන්‌ දෝගීය නිෂ්පාදනය කරනු ලබන්නේ සියයට 35ක්‌
පමණ. 2013 සිට ශී ලංකාව රටවල්‌ හයකින්‌ බිජ අර්තාපල්‌ ආනයනය කර තිබේ. ගොවීන්‌ විසින්‌ අවිධිමන්‌
ලෙස නිෂ්පාදනය කිරීම, රජයේ හා පෞද්ගලික ගොවිපළ ටියිමත්‌ ලෙස නිෂ්පාදනය කිරීම සහ ආනයනය කිරීම
මගින්‌ දෝගශීය බිජ අවශ්‍යතාවය සපුරා ගනු ලබයි. බිජ අර්තාපල්‌ මෙටික්‌ ටොන්‌ 1,000 - 2,000 අතර ප්‍රමාණයක්‌
රජයේ ගොවිපළවල නිපදවන අතර තවන්‌ මෙට්‍රික්‌ ටොන්‌ 1,000 - 1500ක්‌ ආනයනය කරනු ලැබේ. වාණජ බිජ
අලෙවිකරුවන්‌ ලෙස කටයුතු කළ ගොවීන්ගෙන්‌ කිසිවෙකුත්‌ 2003 අංක 22 දරණ බිජ පනත යටතේ ලියාපදිංචි
වී නොමැති බව අධ්‍යයනයෙන්‌ හෙළි විය.

නිර්දේශ:

1. ගීලංකාවබිජපනත ශක්තිමත්‌ කළ යුතු අතර ආරම්භක පියවර ලෙස බීජ ක්ෂේත්‍රයේ රාජ්‍ය “පෞද්ගලික
හවුූල්කාරිත්චයක්‌ ඇති කර ගැනීම සඳහා පැහැදිලි ප්‍රවේශයක්‌ හා උපායමාර්ගික මාර්ගොෝපදෝශ තිබිය

යුතුය.

2. (G0 නිෂ්පාදනය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ රාජ්‍ය අංශය විසින්‌ සිදු කළ යුතුය.

3. G1 බ්ජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමෙන්‌ පුද්ගලික අංශයට දෝශගීය
නිෂ්පාදනයට පිවිසිය හැකිය. ගොඩනැගීම - ක්‍රියාත්මක කිරීම - මාර කිරීම (Build-Operate-Transfer)
මේ සඳහා සුදුසුම ආකෘතියයි.

4. Aeroponic ක්‍රමය යටතේ පොලිතින්‌ ගෘහවල G1 බිජ අර්තාපල්‌ නිෂ්පාදනය ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා
පෞද්ගලික ආයතනය වගා බිම්‌ භාවිතා කළ යුතුය.

5. වාණිජමය අරමුණු සඳහා එක්‌ ප්‍රභේදයක්‌ (ගැනොෝොලා) පමණක්‌ ගුණනය කිරීමට ශී ලංකාවට බලය ඇති
බැවින්‌ බිජ අර්තාපල්‌ ආනයනය ක්‍රමවන්ච සිදුකළ යුතුය.

2. ශ්‍රී ලංකාවේදර්ශක මත පදනම්‌ වූ කාලගුණ වගා රක්‍ෂණ (Weather Insurance Index)
යෝජනා ක්‍රමයේ” ක්‍රියාකාරිත්වය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

අආර.වයි.සී.එම්‌.ආර්‌්.එන්‌.කේ. රඹුක්වැල්ල මිය        - සම්බන්යීකරණ නිලධාරි
ආර්‌.ජී. විදානපතිරණ මීය                            - සම පර්යේෂක
පී.ඒ. ජේ. චම්පිකාමිය                                  - සම පර්යේෂක
ඩබ.එවචි.ඞී. පියදර්ශන මහතා                          - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු:

දශක පහකට වැඩි කාලයක්‌ තිස්සේ ක්‍රියාත්මක වන සාම්ප්‍රදායික කෘෂිකාර්මික රක්‍ෂණ ක්‍රමයේ පවතින විවිධ
දුර්වලතා හේතුවෙන්‌ එය ගොවි ප්‍රජාව අතර ජනප්‍රිය නොවේ. එබැවින්‌ ස්වාභාවික විපත්‌ හා සම්බන්ධ
අවදානම්වලින්‌ ගොවීන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඵලදායී බෝග රක්ෂණ ක්‍රමයක්‌ හදුන්වා දීම කාලෝචිත ය.
දර්ශක මත පදනම්‌ වූ කාලගුණ වගා රක්‍ෂණ (Weather Insurance Index) යනු කෘෂිකර්මාන්තයේ කාලගුණය
ගා සම්බන්ධ අවධානම්‌ ඵලදායී ලෙස කළමනාකරණය කිරීමේ නව ක්‍රමයක්‌ වශයෙන්‌ හදුනා ගත හැකිය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ග්‍රී ලංකාවේ වී ගොවිතැන සඳහා කාලගුණ දර්ශක රක්‍ෂණ (MID යෝජනා ක්‍රමයේ ක්‍රියාකාරිත්වය අධ්‍යයනය
කිරීම සඳහා මෙම පර්යේෂණය සැලසුම්‌ කර ඇත. මෙහි දී ආයතනික වශයෙන්‌ මෙන්‌ ම ගොවීන්ගේ දෘෂ්ටි
කෝණයෙන්‌ ද මෙම කාලගුණ වගා රක්ෂණ යෝජනා ක්‍රමයේ වර්තමාන තත්ත්වය, වාසි හා අවාසි තත්ත්වයන්‌
ද විමර්ශනය කරන ලදී.

සොයාගැනීම්‌ :

දර්ශක මත පදනම්‌ වූ කාලගුණ වගා රක්‍ෂණ (ID යෝජනා ක්‍රමයට අදාළව ගොවීන්ගේ සහභාගීන්ව අනුපාතය
සියයට 0.5ට වඩා අඩු චන අතර එයින්‌ පෙන්නුම්‌ කරන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ වී ගොවීන්‌ අතර එකී යෝජනා ක්‍රමය
තවමත්‌ ජනප්‍රිය නොවන බවයි. ක්ෂුද්‍ර දෝශගණක විචල්‍යතා, විශාල ආරම්භක පිරිවැය, කාලගුණ
මධ්‍යස්ථානවල හිඟතාවය, ගුණාත්මකභාවය හා යාවත්කාලීන කාලගුණ දත්ත නොමැතිකම සහ අදාළ ආයතන
අතර සම්බන්යීකරණයක්‌ නොමැතිකම සහ දත්ත හුවමාරු කර ගැනීමේ යාන්ත්‍රණයක්‌ නොමැතිවීම මෙහිදී
සොයා ගත්‌ ප්‍රධාන කරුණු වශයෙන්‌ හැදින්විය හැකිය.

නිර්දෝශ

1. කාලගුණ දර්ශක රක්ෂණ (WID යෝජනා ක්‍රමය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ප්‍රජා පාදක සහභාගීත්ව
යාන්ත්‍රණයක්‌ තිබිය යුතුය.

2. මූලික අවදානම්‌ අවම කිරීම සඳහා, තත්‌ කාලීන වර්ෂාපතන දත්ත ලබා ගැනීම සදහා ස්වයංක්‍රීය උපකරණ
මගින්‌ වර්ෂාපතන දත්ත එක්රැස්‌ කිරීමේ ජාලය යාවත්කාලීන කිරීමට පියවර ගත යුතු අතර නිෂ්පාදන

සැලසුම්‌ වැඩිදියුණු කළ යුතුය.

3. යටිතල පහසුකම්‌ හා සේවා සැපයීම සඳහා කාලගුණ දර්ශක රක්ෂණ (ID යෝජනා ක්‍රමයට රජයේ
මැදිහත්වීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.

4. ගොවි සංවිධාන හරහා ගොවීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ හා පුහුණුවීම්‌ අවශ්‍ය වේ. කාලගුණ දර්ශක
රක්ෂණ (WID යෝජනා ක්‍රමය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ජනමාධ්‍ය, පෝස්ටර්‌ සහ පත්‍රිකා හරහා ශක්තිමන්‌
දැනුවත්‌ කිරීමේ ව්‍යාපාරයක්‌ අවශ්‍ය වේ.

5. ජංගම දුරකථන තාක්‍ෂණය භාවිතා කිරීමේ හැකියාව පිළිබද සොයා බැලීම ඉතා වැදගන්‌ වේ. ගොවීන්‌ බඳවා
ගැනීම්‌, වාරික එකතු කිරීම, හිමිකම්‌ පියවීම සහ වෙනත්‌ නිත්‍ය සන්නිවේදනයන්‌ වචන දර්ශකය ක්‍රියා කරන
ආකාරය, දර්ශකයේ ප්‍රගතිය, හිමිකම්‌ ගෙවිය යුතු වූ විට දුරකථනයෙන්‌ ලබා දිය හැකිය.

0. වැඩිදියුණු කළ, ජාතික වශයෙන්‌ විශ්වසනීය හා ජාත්‍යන්තරව සැසදිය හැකි කෘෂිකාර්මික හා කාලගුණ
දත්ත, කාලගුණ මධ්‍යස්ථාන හොදින්‌ කළමනාකරණය කළ යුතු අතර ප්‍රජා පාදක සහ ස්වයංක්‍රීය කාලගුණ
මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපනය කළ යුතුය.

දන විවිධ ප්‍රභවයන්ගෙන්‌ ලබා ගත හැකි කාලගුණ තොරතුරු ජාතික මධ්‍යගත දත්ත පදනමක්‌ සමඟ ඒකාබද්ධ
කිරීම ඉතා වැදගත්‌ වේ. ගොවීන්‌ සඳහා වඩා හොඳ රක්ෂණ ක්‍රමවේදයන්‌ සැපයීමට එය රජයේ සහ
පෞද්ගලික රක්ෂණ සමාගම්වලට උපකාරි චනු ඇත.

8. විවිධ ප්‍රභවචයන්ගෙන්‌ ලබා ගත හැකි කාලගුණ තොරතුරු ජාතික මධ්‍යගත දත්ත පදනමක්‌ සමඟ ඒකාබද්ධ
කිරීම ඉතා වැදගත්‌ වේ. ගොවීන්‌ සඳහා වඩා හොඳ රක්ෂණ ක්‍රමවේදයන්‌ සැපයීමට එය රජයේ සහ
පෞද්ගලික රක්ෂණ සමාගම්වලට උපකාරි චනු ඇත.

0. කාලගුණ මධ්‍යස්ථාන වලින්‌ වර්ග කිලෝමීටර අරය අඩු කිරීම සඳහාං කාලගුණ මධ්‍යස්ථාන ඝනත්වය වැසි

කළ යුතුය. අදාළ කාලගුණ මධ්‍යස්ථාන වලින්‌ අරය වර්ග කිලෝමීටර්‌ 15 සිට 5 දක්වා අඩු කිරීම වඩා
හොඳය. එය තත්වය නිවැරදිව නිරූපණය කරන අතර එය මූලික අවදානම අවම කිරීමට උපකාරී වේ.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

10. සාර්ථක දර්ශක රක්ෂණ නිෂ්පාදන සඳහා ප්‍රධාන සාධකය චනුයේ නිරවද්‍ය හා කාලෝචිත කාලගුණ දත්ත
වේ. නව තාක්‍ෂණක නවෝත්පාදන සහ වෙනන්‌ දුරස්ථ සංවේදක ක්‍රමවේදයන්‌ භාවිතා කිරීමේ හැකියාව සහ
කාලගුණ දර්ශක රක්ෂණ (WID සඳහා හදුන්වා දුන්‌ චන්දිකා නිරූපණ පදනම්‌ කරගත්‌ දත්ත සහ
පරිගණක ආකෘති සැලකිල්ලට ගත යුතුය.

3. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවට නැංවීමේ අභියෝග : කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව සහ ගොවිජන සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළව

පර්යේෂණ කණ්ඩායම : අයි.කේ එදිරිසිංහ මෙනවිය       - සම්බන්යීකරණ නිලධාරිනී
මූල්‍ය ප්‍රභවය :             ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු

අපේක්ෂිත අරමුණු සාර්ථකව සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට සහ නියමිත වේලාවට ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සදහා
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය ඉතා වැදගත්‌ වේ. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව හා
ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව මුහුණ දී ඇති අභියෝග හඳුනා ගැන්ම සහ ඵලදායී හා කාර්යක්ෂම
ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සුදුසු නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කිරීම සදහා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි
හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය විසින්‌ මෙම අධ්‍යයනය සිදු
කරන ලදී.

සොයා ගැනීම්‌:

සැලසුමි, මූල්‍යකරණය, මානව සම්පත්‌, මූල්‍ය කළමනාකරණය, කාල කළමනාකරණය, ප්‍රතිපත්ති, රති හා
රෙගලාසිවල අඛබණ්ඩතාව, ප්‍රවාහන පහසුකම්‌, ලියකියවිලි, අයික්ෂණ හා පසූ විපරම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌,
නිලධාරීන්ගේ ධාරිතා සංවර්ධනය, සම්බන්ධීකරණය වැනි ක්ෂේත්‍රවල අභියෝග බොහෝ දූරට පවතින බව
සොයා ගන්නා ලදී. තවද ජාතික, පළාත්‌ සහ දිස්ත්‍රික්‌ සැලසුම්‌ තුළ, විවිධ අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තු අතර
සම්බන්යීකරණය සහ දෝශපාලන නියෝජනය සහ නිලධාරීන්‌ අතර සම්බන්යීකරණ ක්‍රියාවලීන්‌ තුළ ද
අභියෝග ඇති බව අධ්‍යයනයෙන්‌ අනාවරණ විය.

නිර්දේශ

ඵලදායී හා කාර්යක්ෂම ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය සදහා අධ්‍යයනය පහත සඳහන්‌ ප්‍රධාන නිර්දෝශ යෝජනා
කරයි.

1. හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම අදාළ සියලු පාර්ශ්වකරුවන්ගේ අදහස්‌ විමසා සැලසුම්‌ කිරීම

2. ප්‍රධාන වශයෙන්‌ නියමිත වේලාවට ප්‍රමාණවත්‌ ලෙස අරමුදල්‌ සැපයීම

3. ප්‍රමාණවත්‌ කාර්ය මණ්ඩලයක්‌ නඩත්තු කිරීමට පියවර ගැනීම

4. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී දින දර්ශනයේ නියම වේලාවට ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවධානය යොමු කිරීම

5. ප්‍රතිපත්තිවල නොගැලපීම්‌ හදුනාගෙන නිවැරදි කිරීම සඳහා විවිධ පාර්ශ්වකරුවන්‌ සමඟ සාකච්ඡා කිරීම
සතුටුදායක මට්ටමින්‌ සැපයුම්‌ පහසුකම්‌ සැපයීම සදහා සුදුසු උපාය මාර්ග සකස්‌ කිරීම

සුමට හා විධිමත්‌ අයික්ෂණ හා පසු විපරම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම

කාර්ය මණ්ඩලයේ ධාරිතා සංවර්ධන අංගය ශක්තිමත්‌ කිරීම.

NO


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සිදූ කරමින්‌ පවතින අධ්‍යයන

1.      ග්‍රී ලංකාවේ එළවළු නිෂ්පාදකයන්ගේ තීරණ ගැනීම සඳහා බලපාන සාධක

පර්යේෂණ කණ්ඩායම

අයි.පී.ජී. විජේසිංහ මහතා                     - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
ආචාර්ය ඩබ.ඒ.අආර්‌. වික්‍රමසිංහ මහතා       - සම පර්යේෂක
ආචාර්ය ඊ.එම්‌.සී. ප්‍රියංකර මහතා           - සම පර්යේෂක
විරාජිත්‌ කුරුප්පු මහතා                    - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු:

ග්‍රී ලංකාවේ එළවළු වෙළදපොළ තුළ මිල උච්චාවචනය වීම පොදු ලක්ෂණයක්‌ වන අතර එය නිෂ්පාදකයාගේ
මෙන්ම පාරිභෝගිකයාගේ සුබසාධන මට්ටම්‌ පහළ දැමීමට හේතු වේ. සමහර මාසවලදී පවතින අයිසැපයුම සහ
ප්‍රමාණවත්‌ නොවන සැපයුම හේතුවෙන්‌ වෙළදපොළ අස්ථාවරත්වයක්‌ දැකිය හැක. මෙම සන්දර්භය තුළ
නිවැරදි ආර්ථීක තීරණ ගැනීමට නිවැරදි තොරතුරු පැවතීම ඉතා වැදගත්‌ කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරනු ලබයි. ශ්‍රී
ලංකාවේ මෙම ඉල්ලුම සහ සැපයුමේ පවතින නොගැළපීම මිල අස්ථාවරත්වයට හේතු වන අතර ගොවින්ට තම
වියදම ආවරණය කරගත හැකි මිලක්‌ වත්‌ නොලැබෙන අවස්ථා ද ඇත. යෙදවුම්‌ හා නිමවුම්‌ වෙළදපොළ තුළ
පවතින තොරතුරු අසමමිතිකභාවය නිසා බෝග තොරා ගැනීම නිවැරදි නොවිය හැක.

මේ අනුව, අධ්‍යනය මඟින්‌ එළවළු නිෂ්පාදන අංශයේ පවතින තොරතුරු අසමමිනිකභාවය හදුනාගැනීම සහ එම
තොරතුරු අසමමිතිකභාවය අඩු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග හදුනාගැනීම තුළින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ එළවළු
නිෂ්පාදන අංශයේ සම්පත්‌ භාවිතාකිරීමේ කාර්යක්ෂමභාවය ඉහළ නැංවීම සඳහා අවශ්‍ය උපායමාර්ග සකස්‌
කිරීමට උත්සහ දරනු ලබයි.

අලෙවිකරණය අරමුණු කරගත්‌ එළවළු නිෂ්පාදකයන්‌ 480 දෙනෙකු සමඟ කළ සම්මුඛ සාකච්ඡා ඇසුරෙන්‌
අනුරාධපුරය, කුරුණෑගල, පුත්තලම, මහනුවර, නුවරඑළිය, බදුල්ල, රත්නපුරය සහ හම්බන්තොට යන
දිස්ත්‍රික්කවලින්‌ ප්‍රාථමික දන්ත එක්රැස්‌ කරන ලදී.

වර්තමාන ප්‍රගතිය
ප්‍රාථමික දත්ත රැස්‌ කිරීම අවසන්‌ කර ඇත. දත්ත විශ්ලේෂණය සහ වාර්තාව ලිවීම සිදු කරමින්‌ පවති.

2. ග්‍රී ලංකාවේ වී/සහල්‌ අගයදාමය පිළිබඳ විශ්ලේෂණය : ප්‍රධාන සහල්‌ සැකසුම්‌ දිස්ත්‍රික්කය,
පොළොන්නරුව

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

ඩබලිව්‌.ඒ.එන්‌. විජේසූරිය මහතා            - සම්බන්යීකාරක
ඩබ.එවි.ඞී ප්‍රියදර්ශන මහතා                  - සම පර්යේෂක
විරාජිත්‌ කුරුප්පු මහතා                      - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු:

මෙරට ආහාර සුූරක්ෂිතාවය සහ ග්‍රාමීය ආර්ථීකය තුළ වී' සහල්‌ නිෂ්පාදන කර්මාන්තයට හිමිවන්නේ සුවිශේෂී
ස්ථානයකි. වී අස්වනු නෙළන සමයේ දී ගොවිපළ මිල ගණන්‌ දැඩි ලෙස විචලනයට ලක්වීම සහ අවාරයේ දී
සිදුවන සහල්‌ මිල උච්චාවචනයන්‌ තුළින්‌ සුළු පරිමාණ වී ගොවීන්‌ මෙන්ම අඩු ආදායම්ලාභී පාරිභෝගිකයින්‌ ද
අපහසුතාතවයට පත්‌ වේ. මෙම මිල විචලනයන්‌ අවම කිරීම සදහා රජය මහින්‌ කාලීනව විවිධ මැදිහත්වීම්‌


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සිදුකරනු ලබයි. මෙම ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ ගැනීමේදී ටී” සහල්‌ අගයදාමය පිළිබදව විශ්ලේෂණය කොට එයට
සම්බන්ධ විවිධ පාර්ශවයන්ගේ ක්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබඳව අධ්‍යයනය කිරීම තුළින්‌ ලබාගන්නා නට දැනුම
බෙහෙවින්‌ ප්‍රයෝජනවත්‌ වේ. ඒ තුළින්‌ වී' සහල්‌ අගයදාමය වඩාත්‌ කාර්යක්ෂම කිරීම සදහා ප්‍රතිපත්තිමය නීරණ
ගැන්ම පහසු වනු ඇත.

මෙරට ප්‍රධානතම වී නිපදවන සහ සහල්‌ සැකසීමේ කලාපය වන පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කය තුළ කියාත්මක
මෙම පර්යේෂණය ක්‍රියාත්මක කරන ලද අතර මෙහි දී ගොවීන්‌, සහල්‌ මොල්‌ හිමියන්‌, එකතුකරන්නන්‌ සහ
අතුරු නිෂ්පාදන කර්මාන්තයේ යෙදී සිටින්නන්‌ අධ්‍යයනයට භාජනය විය. පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කයේ සිට
ප්‍රධාන පාරිභෝගික ප්‍රදෝශයන්‌ දක්වා මුළු වී සහල්‌ අගයදාමය අධ්‍යයනයනයට ලක්‌ කිරීම අධ්‍යයනයේ මුලික
අරමුණු විය. එමෙන්ම සහල්‌ සහ ආශිත අතුරු නිෂ්පාදනවල නිරත පාර්ශව තුළ පවතින ශක්තීන්‌, දුර්වලතා,
අවස්ථාවන්‌ සහ අභියෝග හදුනාගැනීම සුවිශේෂී ලෙස අරමුණු විය.

වර්තමාන ප්‍රගතිය:

ක්ෂේත්‍ර සමීක්ෂණය තුළින්‌ දත්ත රැස්‌ කිරීමේ කටයුතු අවසන්‌ කොට ඇති අතර අදාළ දත්ත විශ්ලේෂණය
කරමින්‌ පවතී.

3.      අතරමැදි කන්නයේ අතිරේක ආහාර බෝග වගා කිරීමේ ගැටලූ පිළිබද අධ්‍යයනය
පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

ආචාර්ය එන්‌. ජී.ජී. සමන්ත මහතා            - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී

ආචාර්ය ඊ.ඒ.සී. ප්‍රියංකර මහතා             - සම පර්යේෂක
මූල්‍ය ප්‍රභවය:               ඒකාබද්ධ අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු:

පසුගිය දශක හතර තුළ අතිරේක ආහාර බෝගයන්‌ හි ජාතික නිෂ්පාදනයේ තියුණු පහත වැටීමත්‌ සමඟ
අතිරේක ආහාර බෝගයන්හි ආනයන වියදම සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ ගොස්‌ ඇත (උදා: 2018 දී රැපියල්‌
මිලියන 41,734). එබැවින්‌ අතිරේක ආහාර බෝගයන්හි නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම වර්තමානයේ ආර්ථීක හා
ආහාර සුරක්‍ෂ්තතාවයේ ප්‍රධාන කරුණකි. අතිරේක කන්නයක්‌ වගා කිරීමෙන්‌ බෝගයේ තිවුතාවය වැඩි කිරීම
මෙම ප්‍රයත්නයේ පිළිගත හැකි විසදුමක්‌ ලෙස හදුනාගෙන ඇත.

කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීමකට අනුව තුන්වන කන්නයේ දී අතිරේක ආහාර බෝග ව්‍යාජ්ත කිරීමට
බලපාන ගැටලු පිළිබඳව සොයා බැලීමට හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ
ආයතනය මෙම අධ්‍යයනය ආරම්භ කළේය. තවද, තුන්වන කන්නයේ දී අතිරේක ආහාර බෝග වගා කිරීමේදී
ගොවීන්‌ මුහුණ දෙන ගැටලු සහ බාධක හඳුනාගෙන තෙවන වාරයේ දී අතිරේක ආහාර බෝග වගාවට බාධා
කරන කෘෂි විද්‍යාත්මක, පාරිසරික හා ආයතනික ගැටල සමාලෝචනය කෙරේ.

තුන්වන කන්නයේ දී අතිරේක ආහාර බෝග වගාව සදහා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිර්දෝ්‍ය මත පදනම්ව
අධ්‍යයනය සඳහා හම්බන්තොට සහ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්ක තනොෝරා ගන්නා ලදී. ප්‍රාථමික හා ද්විතීයික දත්ත එකතු
කරන ලදී.

ගොවීන්ගෙන්‌ ප්‍රාථමික දත්ත සහ තොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම සඳහා ඉලක්කගත කණ්ඩායම්‌ සාකච්ඡා පවත්වන
ලදී. හම්බන්තොට සහ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කවල ගොවීන්‌ 150 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන්‌ ඉලක්ක
කණ්ඩායම්‌ සාකච්ඡා 15ක්‌ පවත්වන ලදී.

වර්තමාන ප්‍රගතිය

වාර්තාව ලිවීම සිදූ කරමින්‌ පවන්‌.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

4.       කෘෂිකාර්මික මිල තොරතුරැ ක්‍රමය (Agriculture Market Information System)

කෘෂිකාර්මික මිල තොරතුරු ක්‍රමය (ANIIS) යනු මිල තොරතුරු (තොග, සිල්ලර හා ගොවිපළ මිල) එකතු
කරන ව්‍යාපෘතියකි. තොග සහ සිල්ලර මිල තොරතුරු වෙළදපොළ ස්ථාන නවයකින්‌ (පිටකොටුව,
වැල්ලවත්ත, කිරුලපන, නුගේගොඩ, නාරාහේන්පිට, දෙමටගොඩ, තොටළහඟ, කඩවත සහ කිරිබත්ගොඩ)
එකතු කරනු ලැබේ. නිෂ්පාදක මිල ප්‍රධාන නිෂ්පාදන ප්‍රදෝශවලින්‌ එකතු කරනු ලැබේ. දිවයිනේ ස්ථාන 28ක
ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්‌ 28 දෙනෙකු සහ කොළඹ වෙළදපළවලින්‌ තොරතුරු රැස්කිරීම සඳහා අනියම්‌ විමර්ශකයින්‌
11 දෙනෙකු යොදවා ඇත. මීට අමතරව, ශ්‍රී ලංකාවේ විශේෂිත ආර්ථීක මධ්‍යස්ථාන අටකින්‌ එළවළුවල
දෛනික තනොග මිල ගණන්‌ සපයන 000606 නමින්‌ මොබිටෙල්‌ ඇමතුම්‌ සේවාවක්‌ ඇත. මෙම මීල ගණන්‌
සතිපතා සහ මාසික දැන්වීම්‌ මගින්‌ බෙදා හරිනු ලැබේ.

බාහිර අරමුදල්‌ මත සිදු කළ අධ්‍යයන
සිදුකර අවසන්‌ අධ්‍යයන

1.     ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන බැංකුවේ පාරිභෝගික තෘප්තිමත්භාවය මැනීම සඳහා සිදු කරනු ලබන
සමීක්ෂණය
පර්යේෂණ කණ්ඩායම :

අයි.වී.කුරුප්පු මහතා                - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
අයි. පී.පජී.එම්‌. විජේසිංහ මහතා      - සම පර්යේෂක

අරමුදල්‌ ප්‍රභවය : ප්‍රාදෝශගීය සංවර්ධන බැංකුව

විෂය පථය සහ අරමුණු

2008 අංක 41 දරණ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන බැංකු ආඥා පනත යටතේ ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයක්‌ ලෙස බිහිවූ
ප්‍රාදෝශගීය සංවර්ධන බැංකුව 100%%ක්‌ රාජ්‍ය බැංකුවක්‌ ලෙස ස්ථාපනය කරන ලදී. රටේ ආර්ථීක සංවර්ධනය
කෙරෙහි දායක වන්නාවූ ක්‍ෂුද, සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්ත මෙන්ම කෘෂි, පඨු සම්පත්‌ සහ යීවර
කර්මාන්තයන්‌ පසුපස යෝධ ශක්තියක්‌ වීම සඳහාම ප්‍රාදෝශීය සංවර්ධන බැංකුවෙහි මූල්‍ය ක්‍රමෝපායන්‌ සකස්ව
ඇත. රට වටා පිහිටුවා ඇති බැංකු ජාල පරිමාණය හා ප්‍රමාණය සමඟ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන බැංකුවේ මෙහෙයුම්‌
වඩ වඩාත්‌ අභියෝගාත්මක වෙමින්‌ පවති.

රට පුරා සිය ශාඛා ක්‍රමචන්ච හා කාලීනව ඇගයීම සඳහා කඩිනම්‌ සමීක්ෂණයක්‌ පවත්චන ලෙස ප්‍රාදේශීය
සංවර්ධන බැංකුවේ කළමනාකාරිත්වය හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හාං පුහුණු කිරීමේ
ආයතනයෙන්‌ ඉල්ලා ඇත. සමීක්ෂණයේ ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ අනාගත සංවර්ධනය සඳහා ප්‍රාදෝගීය
සංවර්ධන බැංකුවේ ශාඛාවල මිනුම්‌ සලකුණු කිරීමයි. විශේෂිත අරමුණු වනුයේ,

1. ප්‍රාදෝශීය සංවර්ධන බැංකුවේ ශාඛාවල කාර්ය සාධනය සහ පාරිභෝගික සේවය සඳහා දැනුම හා කාලීන
චිත්‍රයක්‌ ලබා ගැනීම.

2. බැංකු මෙහෙයුම්‌ සහ පාරිභෝගික සේවය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා යොදා ගත හැකි ක්‍රමෝපායන්‌ සහ
කාර්යක්ෂමතාව පරික්ෂා කිරීම.

දිවයින පූරා ශාඛා 60ක්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. ව්‍යුහාත්මක ප්‍රශ්නාවලියක්‌ හරහා ප්‍රාථමික දත්ත එක්රැස්‌
කරන ලදී. ප්‍රශ්නාවලිය හරහා පෙනුම, නිපුණතාවය, සංවේදනය, අපේක්ෂාවන්‌, ඵලදායිතාවය,
න්ත්‍යානුකලභාවය, උපදෝශන උපයොෝගිතාවය සහ ණය ක්‍රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාව වැනි අංශ ඇගයීමට
ලක්කරන ලදී.

වත්මන්‌ ප්‍රගතිය
අධ්‍යනය අවසන්‌ කර ඇත. අවසන්‌ වාර්තාවෙන්‌ අනතුරුව ප්‍රාදෝගීය සංවර්ධන බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට
ඉදිරිපත්‌ කිරීමක්‌ සිදු කරන ලදී.


ETT [වාර්ෂික වෘර්තාව - 2019]

2. ග්‍රී ලංකාවේ තෝරාගත්‌ කලාපවල කෙසෙල්‌, අඹ සහ අන්නාසි බෝග සඳහා අගය දාමය
ශක්තිමත්‌ කිරීම සදහා වූ පාදක අධ්‍යයනය

පර්යේෂණ කණ්ඩායම      :         ඩබ.එවචි.ඞී. පියදර්ශන මහතා        - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
ආර්‌.ජී. විදානපතිරණ මිය           - සම පර්යේෂිකා
ඩබ.ඒ.එන්‌. විජේසූරිය මහතා       - සම පර්යේෂක

අආර.එන්‌.කේ. රඹුක්වැල්ල මිය     - සම පරඊ්යේෂිකා

මූල්‍ය ප්‍රභවය : ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානය (FAO)
විෂයපථය සහ අරමුණු:

ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානයේ හා චීන South South Coorperation (SSO) හි සහයෝගී ව්‍යාපෘතියක්‌ වන
මෙහි අරමුණ වූයේ අන්නාසි, කෙසෙල්‌ සහ අඹ යන පලතුරුවල අගය දාමයන්හි කාර්යක්ෂමතාව සහ
තරඟකාරිත්වය වැඩි දියුණු කිරීමයි. එතුළින්‌ අගය දාම ක්‍රියාකාරීිකයින්ගේ ආදායම වැඩි කර පලතුරු චතු සහ
පලතුරු සැකසුම්‌ සඳහා මධ්‍යම සිට මහා පරිමාණ ආයෝජන ආකර්ෂණය කර ගැනීමට හැකි විය.

ස්වායීනව තක්සේරු කරන ලද තොරතුරු පදනමක්‌ සැපයීම සඳහා රටේ තෝරාගත්‌ භූගෝලීය කලාපයන්හි
නිශ්චිතව දක්වා ඇති ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ ඉලක්ක කර ඇති සියලුම පාර්ශ්වකරුවන්‌ ද ඇතුළුව මූලික අධ්‍යයනයක්‌
කිරීමට හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුභුණුකිරීමේ ආයතනයට පවරන ලදී.

මෙම අධ්‍යයනයේ මූලික අරමුණ වන්නේ කෙසෙල්‌, අඹ සහ අන්නාසි පිළිබද නිශ්චිත ඉලක්කගත භූගෝලීය
පිහිටීමක්‌ සහිතව සවිස්තරාත්මක අගය දාම විශ්ලේෂණයක්‌ සිදූ කිරීමයි.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

සොයා ගැනීම්‌ :

1. ඉහළම ශුද්ධ ආන්තිකය උපයා ගන්නේ සිල්ලර වෙළෙන්දා විසින්‌ වන ඊළඟට වැඩිම ලාහය තොග
වෙළෙන්දා විසින්‌ උපයා ගනු ලැබේ. පලතුරු අනුව පිරිවැය සංරචක වෙනස්‌ වේ (උදා: කෙසෙල්‌ සඳහා
ඉහළම සංඝටකය ශ්‍රමය වචන අතර අන්නාසි සඳහා එය රොෝපණ වියදම විය).

2. වල්‌ නාශක හා බනිජ පොහොරවලට ප්‍රවේශ වීමේ දුෂ්කරතාව, වියළි කාලවලදී ජල හිඟය සහ අඹ
නිෂ්පාදනයේ වැඩි දියුණු කළ කෘෂි විදා්‍යාත්මක භාවිතයන්‌ සඳහා සීමිත ප්‍රවේශය අඹ නිෂ්පාදනයේ ප්‍රධාන
බාධක ලෙස හදුනා ගනු ලැබිණ.

3. පලතුරුවල ඉහළ අපද්‍රව්‍ය මට්ටම්‌, අපනයන ඇනවුම්‌ සපුරාලීම පිණස අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන
(අන්නාසි හං අඹ) සකස්‌ කිරීම සඳහා අමුද්‍රව්‍ය ප්‍රමාණවත්‌ නොවීම සහ සැකසුම්‌ හා සිසිල්‌ ගබඩා පහසුකම්‌
නොමැතිකම වැනි අභියොෝගයන්ය පලතුරු සකසන්නන්‌ සහ අපනයනකරුවන්‌ මුහුණ දෙයි.

නිර්දේශ

1. පාර්ශ්වකරුවන්ට විවිධ මාධ්‍යයන්‌ හරහා පහසුවෙන්‌ යාවත්කාලීන වෙළඳපළ තොරතුරු ප්‍රවේශ කිරීමෙන්‌
වෙළඳපළ ඒකාබද්ධතාවය සහ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි දියුණු කළ හැකිය. නිසි ප්‍රවාහන හා ඇසුරුම්‌ පද්ධති
දිරිගැන්වීම මහින්‌ අධික නාස්තියක්‌ සමඟ ඉහළ ගනුදෙනු පිරිවැය අඩු කළ හැකිය.

2. මෙම පලතුරුවල වර්තමාන වෙළඳපොළ පදනම පුළුල්‌ කිරීම සඳහා මධ්‍යම හං දිගු කාලීන උපායමාර්ගික
දැක්මක්‌ හා සැලැස්මක්‌ ඇති කිරීම සඳහා රාජා්‍ය- පෞද්ගලික සංවාදය ශක්තිමත්‌ කිරීම.

3. කුඩා ගොවීන්ට විශාල නිෂ්පාදකයින්‌ හා සකසනයන්‌ සමහ සම්බන්ධ වී පුළුල්‌ ව්‍යාප්තියට ප්‍රවේශ වීම
සඳහා සැපයුම්‌ දාමය සංවර්ධනය කර ශක්තිමත්‌ කළ යුතුය.

4. අස්වනු නෙළීම හා පසු අස්වනු ගැටල විසදීම සඳහා නිසි ලෙස ඇසුරුම්‌ කිරීමේ ක්‍රමවේදයන්‌, ශ්‍රේණගත
කිරීම සහ පු්‍රමිතිකරණය සහ ඇසුරුම්‌ නිවාස මෙහෙයුම්‌ පිළිබද පුහුණු වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම,
ගැනුම්කරුවන්‌ සමඟ සම්බන්ධතා ගොඩනඟා ගැනීම, නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කිරීම,
නව වැඩිදියුණු කළ කෘෂි හා කළමනාකරණ භාවිතයන්‌ පිළිබදව ගොවීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමෙ වැනි පියවර
අනුගමනය කිරීම.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

05

මානව සම්පත්‌ හා ආයතනික සංවර්ධන අංශය

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන පුහුණු
වැඩසටහන්වල පරමාර්ථය වන්නේ ගොවිජන හං ග්‍රාමීය සංවර්ධන කටයුතුවලට සම්බන්ධ පුද්ගලයින්ගේ
දැනුම, ආකල්ප හා කුසලතා වර්ධනය කිරීම සහ එමඟින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවි ප්‍රජාවේ සමාජ, ආර්ථික තත්ත්වය
වැඩිදියුණු කිරීමයි.

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයෙහි පුහුණු වැඩසටහන්වල
සේවාදායකයින්‌ ක්ෂේත්‍ර නිලධාරින්‌, රජයේ සහ රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවල ඉහළ නිලධාරින්‌, ග්‍රාමීය අංශයේ
සංවර්ධන කටයුතුවල නිරත වන නිලධාරීන්‌ සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ගොවි ජනතාව ඇතුළු පුළුල්‌ පරාසයකට අයන්‌ වේ.

මෙම අංශය විසින්‌ 2019 වර්ෂය තුළ රට පුරා පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌ පහත පරිදි වේ.

1. ගොවිසංවිධාන සවිබල ගැන්වීමේ වැඩසටහන

පුහුණු කණ්ඩායම:
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකොෝන්‌ මහතා               - සම්බන්යිීකරණ නිලධාරී
එච්‌.එම්‌. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහතා            - සම්පත්දායක
එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා                       - සම්පත්දායක
බී.සී.එම්‌.ආර.බී. දිසානායක මහතා          - සම්පත්දායක

මූල්‍ය ප්‍රභවය:      ඒකාබද්ධ අරමුදල

ජාතික කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනයට සෘජුව දායක වීමට ඇති හැකියාව සහ පුළුල්‌ නෛතික පදනමක්‌ තිබියදීත්‌
බොහෝ ගොවි සංවිධාන එහි පූර්ණ ශක්තියෙන්‌ ක්‍රියාත්මක නොවේ. මෙම ඉලක්කය ඵලදායී ලෙස සාක්ෂාත්‌
කර ගැනීම සඳහා සංවිධාන සහ ගොවීන්‌ අතර දුර්වල සම්බන්යීකරණය ප්‍රධාන බාධකයක්‌ වී තිබේ.

ගොවිජනතාවගේ දැනුම, හැකියාව හා ආකල්පවල වර්ධනයටත්‌, අත්‍යවශ්‍ය සේවාවක්‌ ලබා ගැනීමටන්‌ ගොවි
සංවිධාන විශාල සේවාවක්‌ ඉටු කළ ද ගොවි සංවිධාන හා ගොවිජනනතාව අතර ගොඩනැගී ඇත්තේ ඉතාම
අවාසිදායක සම්බන්ධතාවක්‌. එබැවින්‌ ජාතික කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනය තුළ සැබෑ කොටස්කරුවන්‌ බවට මෙම
පිරිස පත්‌ කිරීම උදෙසා ඔවුන්‌ තුළ සැඟවී ඇති සංවිධාන ශක්තිය පුූබුදුවාලිය යුතුවා මෙන්ම ජාතික නිෂ්පාදන
කියාවලියට යෝග්‍ය පරිදි ඔවුන්ගේ කුසලතා හා හැකියා වර්ධනය කළ යුතුව ඇත.

මෙම වැඩසටහන සැලසුම්‌ කර ඇත්තේ ඔවූන්ගේ ආයතනික කුසලතා වැඩි දියුණු කිරීමෙන්‌ එම යෝජනාව
සාක්ෂාත්‌ කර ගැන්ම සඳහා ය. ගොවි නායකයින්ගේ දැනුම, ආකල්ප හා කුසලතා වර්ධනය කිරීම සහ
ගොවිජන සංවර්ධන ක්‍රියාවලියේ ක්‍රියාකාරී හවුල්කරුවන්‌ බවට පනත්‌ කිරීම තුළින්‌ ගොවි සංටිධාන ශක්තිමත්‌
කිරීම ද මෙහි අරමුණ විය.


[ වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

මෙම වැඩසටහන අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ කහටගස්දිගිලිය, පරංගියවාඩසිය, හොරොව්පතාන, රත්මල්ගහවැව,
පලුගස්වැව, මුූරියකඬවල, ශිවාලකුලම, යකල්ල, කැකිරාව, ඇලයාපත්තුව, තන්තිරිමලේ, රන්නොෝරාව,
නොච්චියාගම, පෙමාදුව, ගම්මිරිගස්වැව, මැදවච්චිය, මිහින්තලේ, ඉපලෝගම, නාගම්පහ, ආඩියාගල,
තිරප්පනේ යන ගොවිජන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ආවරණය වන ලෙස පවත්වන ලදී. කාන්තා ගොවි නායකයින්‌
1880ක්‌ පමණ පුහුණු කරන ලදී. අනුරාධපුරයේ ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාලය
සහ ගොවිජන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානවල ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරීහු මෙම වැඩසටහනට සහාය වූහ.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

2. නිරෝගී පරපුරක්‌ සඳහා කෘෂිකර්මාන්තය

පුහුණු කණ්ඩායම
එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා               - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකෝන්‌ මහතා - සම්පත්දායක
ශී.වී.එන්‌. අයෝමි මිය               - සහකාර සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
එච්‌. එල්‌. එල්‌. සාලින්ද මහතා       - සම්බන්යීකරණ සහායක

පළාත්‌ සහ අන්තර්‌ පළාත්‌ සභා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ සම්පත්දායකයා

මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල

කෘෂි රසායනික දුව්‍ය භාවිතය වැඩිවීම අද බරපතල සෙෞඛ්‍ය හා පාරිසරික උපද්‍රවයකට තුඩු දී තිබේ. නිදන්ගත
වකුගඩු රොග සහ වෙනත්‌ හදුනා නොගත්‌ රොග රටේ බොහෝ ප්‍රදෝශවල වේගයෙන්‌ ව්‍යාප්ත වෙමින්‌ පවතින
අතර එමඟින්‌ විශාල සමාජ හා ආර්ථීක ගැටල ඇති වේ.

මෙම එක්දින දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වූයේ කෘෂි රසායනික භාවිතය, මානව
සෞඛ්‍යයට කෘෂි රසායනික දාව්‍යවල බලපෑම සහ චකුගඬු රොගයේ මුල්‌ රෝග ලක්ෂණ පිළිබඳව දැනුවත්‌ කිරීම
සහ කෘෂිකර්මාන්තයෙන්‌ උපරිම ප්‍රතිලාභ ලබා ගනිමින්‌ සෙෞඛ්‍ය සම්පන්න පරම්පරාවක්‌ ඇති කිරීම සදහා
ගොවි සංවිධානය ශක්තිමන්‌ කිරීමයි.

මෙම වැඩසටහන රඹෑව, පූනෑව, ඇතාකඬ, මැදවච්චිය, කල්ලන්චිය, කැබිතිගොල්ලෑව, කහටගස්දිගිලිය, පදවිය,
ගලෙන්‌ බිදුණුවැව, හොරොව්පතාන, රත්මල්ගහවැව, කොන්වැව, පරංගියාවාඩිය, ඇලයාපත්තුව,
නොච්චියාගම, රනොෝොෝරාව, ගමිමිරිස්ගස්වැව, පෙමාදුව, මිහින්තලේ සහ තන්තිරිමලේ ගොවිජන සේවා
මධ්‍යස්ථාන ආවරණය වන පරිදි අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ පවත්වන ලදී. ගොවි නායකයින්‌ 1803 දෙනෙකු පුහුණු
කරන ලදී. අනුරාධපුරයේ ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාලය සහ ගොවිජන සංවර්ධන
මධ්‍යස්ථානවල ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරීහු මෙම වැඩසටහනට සහාය වූහ.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

3. ගොවිකාන්තාවන්‌ සවිබල ගැන්වීම

පුහුණු කණ්ඩායම:
එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා               - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකෝන්‌ මහතා     - සම්පත්දායක
එච්‌.එම්‌. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහතා - සම්පත්දායක
එච්‌. එල්‌. එල්‌. සාලින්ද මහතා       - සම්බන්යීකරණ සහායක

පළාත්‌ සහ අන්තර්‌ පළාත්‌ සභා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ සම්පත්දායකයා
මූල්‍ය ප්‍රභවය: ඒකාබද්ධ අරමුදල

ගොවි ප්‍රජාව සමෘද්ධිමත්‌ එකක්‌ බවට පත්‌ කිරීම සඳහා ගොවි කාන්තාවන්‌ සවිබල ගැන්වීම අත්‍යවශ්‍ය
අංගයක්‌ ලෙස සැලකේ.

කෙසේ වෙතත්‌, දූර්චල නායකත්වය සහ කළමනාකරණ කුසලතා මෙන්ම තවත්‌ බොහෝ ගැටලූ හේතුවෙන්‌
මෙය ප්‍රමාද චී ඇත. එබැවින්‌ මෙම වැඩසටහන සැලසුම්‌ කර ඇත්තනේ ඔවුන්ගේ ආයතනික හා කළමනාකරණ
කුසලතා වර්ධනය කිරීම සදහා ය. තීරණ ගැන්මේදී ඔවුන්ගේ හැකියාව වැඩි දියුණු කිරීම සහ කාන්තා ගොවි
සංවිධාන සංවිධානයෙන්‌ උපරිම ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහාං පවුල්‌ ප්‍රජාවට ශක්නිමත්‌ කිරීම අනෙකුත්‌ අරමුණු
අතර විය.

මෙම වැඩසටහන කුරුණැගල දිස්ත්‍රික්කයේ මඬඩහපොල, ගනේවත්ත, මහානන්නේරිය, ඇහැටුවැව,
කූබුක්ගැටේ, මොරගොල්ලාගම, දොඩංගස්ලන්ද, ගල්ගමුව, කරදගොල්ල, පොතුහැර, ඉබ්බාගමුව,
මහාරාච්චිමුල්ල, වැල්ලව, පොල්ගහවෙල, රඹෑ, කොටවෙහෙර,මාවතගම, නිකවැරටිය, මහව, රාජංගනය යන
ගොවිජන මධ්‍යස්ථාන ආවරණය වන ලෙස සිදූ කර තිබේ. කාන්තා ගොවි නායකයින්‌ 2028 දෙනෙකු පුහුණු
කරන ලදී. කුරුණෑගල ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාලය සහ ගොවිජන සංවර්ධන
මධ්‍යස්ථානවල ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරීහූ මෙම වැඩසටහනට සහභාගී වූහ.

4. කෘෂි ව්‍යාපාර හා අලෙවිකරණ ව්‍යාප්තිකරණය භාවිතා කිරීම පිළිබද වැඩමුළුව

පුහුණු කණ්ඩායම:
ඩබ.එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා            - සම්බන්යිීකරණ නිලධාරී
එම්‌. ඒ.සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා      - සම්පත්දායක
ඩබ.එවචි.ඞී. පියදර්ශන මහතා        - සම්පත්දායක
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකෝන්‌ මහතා     - සම්පත්දායක
මූල්‍ය ප්‍රභවය:             ඒකාබද්ධ අරමුදල

ග්‍රී ලංකාවේ කෘෂිකාර්මික අංශයේ සුළු පරිමාණ යැපුම්‌ ගොවිතැන්‌ උප අංශය වැදගත්‌ කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කරයි.
මේ අනුව පසුගිය ශතවර්ෂයේ අග භාගයේ සිට සෑම තරාතිරමකම ව්‍යාපාර පදනම්‌ කරගත්‌ ව්‍යාපාර සැම
මටිටමකින්ම වර්ධනය විය.

යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ කෘෂි ව්‍යාපාර හා කළමනාකරණ පීඨයේ අවසන්‌ වසරේ උපායි අපේක්ෂකයින්‌ සඳහා
කෘෂි ව්‍යාපාර සහ අලෙවිකරණ ව්‍යාප්තිය පිළිබද න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික දළ විශ්ලේෂණයක්‌ සැපයීම
සදහා මෙම වැඩසටහන සකස්‌ කරන ලදී.

දෙදින වැඩමුළුව හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු ආයතනයේ දී පවත්චන ලද අතර

යාපනය විශ්ව විද්‍යාලයේ කෘෂි ව්‍යාපාර හා කළමනාකරණ පීඨයේ සිසුන්‌ 388 දෙනෙක්‌ සහභාගී වූහ.


ETT [වාර්ෂික වෘර්තාව - 2019]

5.   ග්‍රාමීය ප්‍රජා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සැලසුම්කරණය හා කළමනාකරණය සඳහා සහභාගිත්ව
කමවේද (ප්‍රජා සහභාගීත්ව ගැමි විමසුම [කඩිනම්‌ ගැමි විමසුම)

පුහුණු කණ්ඩායම :

එස්‌. එම්‌.ඒ සමරකොන්‌              - සම්බන්යිීකරණ නිලධාරී

ආර.එල්‌.එන්‌ ජයනිස්ස              - සම්පත්දායක

එච්‌.එම්‌. ජේ.කේ හේරත්‌            - සම්පත්දායක

එස්‌. පී ප්‍රනාන්දු                        - සම්පත්දායක

වී. කුරුප්පු                              - සම්පනත්දායක

සී.එම්‌.ඒ.ස්‌ දිසානායක               - සම්පත්දායක

එච්‌. එල්‌. එල්‌ සාලින්ද                - සම්බන්යීකරණ සහායක
මූල්‍ය ප්‍රභවය:             ඒකාබද්ධ අරමුදල

කඩිනම්‌ ග්‍රාමීය ඇගයීමේ හං ප්‍රජා සහභාගීත්ව ගැමි විමසුම යනු අඩු වියදමකින්‌, කඩිනමින්‌ ග්‍රාමීය තත්ත්වයන්‌
පිළිබද නිවැරදි හා යාවත්කාලීන දත්ත සහ තොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම සදහා භාවිතා කරන සාපේක්ෂව නව
තාක්ෂණික ක්‍රම වේ. ව්‍යාපෘති හඳුනා ගැනීම, සැලසුම්‌ කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම අධික්ෂණය සහ ඇගයීම ඇතුළු
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිවල විවිධ අදියරයන්‌ සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා මෙම ක්‍රම සාර්ථකව භාවිතා වේ. ප්‍රාදේශීය
මට්ටමේ සැලසුම්කරණය සහ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය කිරීම පිණස ප්‍රජා සහභාගීත්ව ගැමි විමසුම
කඩිනම්‌ ගැමි විමසුම ක්‍රමවේදයන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සම්බන්ධයෙන්‌ ඔවුන්ගේ දැනුම, කුසලතා සහ හැකියාව
වැඩි දියුණු කිරීම මෙහි අරමුණයි.

මෙම පුහුණු වැඩසටහනේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වූයේ ජනතා සහභාගීත්වයේ වටිනාකම පිළිබදව සහභාශගිවූවන්‌ ව
දැනුවන්‌ කිරීමයි. ප්‍රාදෝශගීය මට්ටමේ සැලසුම්කරණය සහ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌
ඔවුන්ගේ දැනුම, කුසලතා සහ ප්‍රජා සහභාගීත්ව ගැමි විමසුම කඩිනම්‌ ගැමි විමසුම ක්‍රමවේදයන්‌ ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ හැකියාව වැඩි දියුණු කිරීම ද මෙහි අරමුණයි.

2010 දී කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව, ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව සහ ප්‍රාදෝශගීය ලේකම්‌
කාර්යාලයට අනුයුක්ත නිලධාරීන්‌ සඳහා වැඩසටහන්‌ දෙකක්‌ පවත්වන ලදී. කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ
විෂය විශේෂඥයින්‌ සහ කෘෂිකර්ම උපදෝශකවරුන්‌ 00දෙනෙකු සහ කෘෂිකර්ම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ
ප්‍රාදෝශගීය නිලධාරින්‌, සංවර්ධන නිලධාරීන්‌ සහ කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ නිෂ්පාදන සහායකයින්‌ පුහුණු කරන ලදි.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

6. සමාජ සජීවිකරණය (වා්‍යාජ්තිකරණ ක්‍රමවේදය)

පුහුණු කණ්ඩායම:
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකොෝන්‌ මහතා      - සම්බන්යිීකරණ නිලධාරී
ආර.එල්‌.එන්‌. ජයතිස්ස මහතා      - සම්පත්දායක
එච්‌.එම්‌. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහතා - සම්පත්දායක
ඩබ. එච්‌.ඒ. ශාන්ත මහතා           - සම්පත්දායක
එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා              - සම්පත්දායක
වී. කුරුප්පු මහතා                  - සම්පත්දායක
බී.සී.එම්‌.ආර.බි. දිසානායක මහතා - සම්පත්දායක
එච්‌. එල්‌. එල්‌ සාලින්ද මහතා        - සම්බන්යීකරණ සහායක
මූල්‍ය ප්‍රභවය:             ඒකාබද්ධ අරමුදල

ඕනෑම සංවර්ධන ව්‍යාපාරයක්‌ සදහාං ඉහළ ප්‍රජා සහභඟාගීත්වයක්‌ ලබා ගැනීම සඳහා ප්‍රතිලාභීන්ගේ ක්‍රියාකාරී
සහභාගීත්වය ප්‍රධාන වේ. පුහුණු වැඩසටහන ප්‍රධාන වශයෙන්‌ සැලසුම්‌ කර ඇත්තේ ගොවිජන හා ග්‍රාමීය
සංවර්ධන කටයුතුවල නියැළී සිටින ව්‍යාප්ති නිලධාරීන්‌ සඳහා සමාජ සජීවීකරණය සහ ව්‍යාප්ති ක්‍රමවේදය
පිළිබඳ සහභාගිවන්නන්ගේ න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික දැනුම වැඩි දියුණු කිරීම සහ ශක්තිමත්‌ කිරීම සඳහා ය.

එවැනි වැඩසටහන්‌ දෙකක්‌ 2010 දී පවත්වන ලදී. මෙම වැඩසටහන ගොවිජන සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුයුක්ත නිලධාරීන්‌ සඳහා පවන්චන ලද අතර ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරීන්‌ 03 දෙනෙකු, සංවර්ධන
නිලධාරීන්‌ සහ කෘෂිකර්ම පර්යේෂණ හා නිෂ්පාදන සහායකයින්‌ 93 දෙනෙක්‌ සහභාගී වූහ.

අවසන්‌ කළ අධ්‍යා්‍යයන

1.      ග්‍රී ලංකාවේ පොලිතීන්‌ බෑග්‌ සහ ලන්ච්‌ ෂීට්‌ තහනම: බලපෑම්‌, අභියෝග සහ විකල්පයන්‌
පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා              - සම්බන්යීකරණ නිලධාරී

ජී.වී. එන්‌. අයෝමි මිය              - සම පර්යේෂක

අයි.වී.කුරුප්පු මහතා                - සම පර්යේෂක

පි.සී.ජේ. ද සිල්වා මහතා            - සම පර්යේෂක

එස්‌. එම.ඒ. සමරකොන්‌ මහනා     - සම පර්යේෂක
එවි. එම. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහනා     - සම පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය:              ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු:

පොලිතින්‌ අපද්‍රව්‍ය පරිසරයට සිදුකරන අහිතකර බලපෑම සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ 2017 සැප්තැම්බර්‌ මස සිට
පොලිතින්‌, “සිලි මළු” සහ ලන්චිෂිට සම්පූර්ණයෙන්‌ තහනම්‌ කිරීමට රජය ක්‍රියා කළය. විකල්පයන්‌
නොමැතිකම හේතුවෙන්‌ තමුන්‌ දැසි ලෙස අපහසුතාවයට පත්ව ඇති බවට එක්‌ කොටසක්‌ අදහස්‌ ඉදිරිපත්‌
කරන විට කර්මාන්තයේ නිරතව සිටි අයගේ ජිවනොෝොෝපායට ද දැඩි බලපැමක්‌ කර ඇතිබවට ද තවත්‌

පිරිසකගෙන්‌ චොදනා එල්ල විය. මෙම අධ්‍යයනයේ මූලික අරමුණ වන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ පොලිතීන්‌ බෑග්‌ සහ
ලන්ච්‌ ෂීට්‌ තහනම හේතුවෙන්‌ මතුව ඇති වර්තමාන තත්ත්වය අධ්‍යයනය සහ ඒ සදහා ගත හැකි පිළියම්‌ පිළිබද
අධ්‍යයනය කිරීමයි. විවිධ අයුරින්‌ පොලිතීන්‌ හා ප්ලාස්ටික්‌ කර්මාන්තයට සම්බන්ධ පිරිස්‌ 1400 දෙනෙකු මෙම


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

අධ්‍යයනය සඳහා සම්මුඛ සාකච්ඡාවට භාජනය කළ අතර බස්නාහිර පළාත කෙරෙහි විශේෂ     අවධානයක්‌
යොමු කරමින්‌ අධ්‍යයනය සිදූ කළෝය.

සොයා ගැනීම්‌

පොලිතීන්‌ භාවිතය සම්බන්ධයෙන්‌ වූ මෙම පනත මහින්ම පොලිනීන්‌ අධික භාවිතයකට දිරි දෙයි. තහනමෙන්‌
පසු හදුන්වා දුන්‌ ප්‍රමිතියෙන්‌ අඩු පොලිතීන්‌ හේතුවෙන්‌ ජනතාව අතර පොලිතින්‌ භාවිතය වැඩි වීම මඟින්‌ පෙනී
යනුයේ පොලිතීන්‌ හා ප්ලාස්ටික්‌ තහනම පිළිබඳ මහජනතාව විශාල වශයෙන්‌ වැරදි අවබෝධයක්‌ ලබා ඇති
බවයි. එක්‌ ශී ලාංකිකයෙකු විසින්‌ සාමාන්‍යයෙන්‌ වසරකට කිලෝ ගෑම්‌ 11ක්‌ පමණ ප්ලාස්ටික්‌ අපද්‍රව්‍ය
ප්‍රමාණයක්‌ ජනනය කරනු ලබන බව අධ්‍යයනය අනාවරණය කරයි. මෙම දත්තයන්‌, අපද්‍රව්‍යයන්‌ මගින්‌ ඇති
විය හැකි පාරිසරික බලපෑමේ විශාලත්වය පමණක්‌ නොව, ප්‍රතිචක්‍රීයකරණ කර්මාන්තය සඳහා බහුල වශයෙන්‌
අමුදුව්‍ය පවතින බවද පෙන්වා දෙයි.

නිර්දේශ
1. පොලිතීන්‌ නිෂ්පාදනයට හා භාවිතය සම්බන්ධයෙන්‌ පවත්නා නීතිමය පනත්‌ සංශෝධනය කිරීම.

2. ප්ලාස්ටික්‌ අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය කිරීම සදහා දැනටමත්‌ ලොව වෙනත්‌ රටවල ක්‍රියාත්මක කර ඇති
ග්‍රී ලංකාව තුළ ද භාවිතා කිරීමට හැකි ක්‍රමවේදයක්‌ ලෙස ““Polluter pays by way of extended
producer responsibility” ක්‍රමවේදය හැලින්විය හැකිය. මෙම ප්‍රවේශයේදී නිෂ්පාදකයා විසින්‌
නිෂ්පාදනය කරනු ලබන සියලුම පොලිතින්‌ ප්ලාස්ටික්‌ සහ ඇසුරුම්‌ පරිසර හිතකාමී ලෙස බැහැර
කරලීමට නිෂ්පාදකයා විසින්‌ කටයුතු කළ යුතුය. එනම්‌ තම නිෂ්පාදිතයෙන්‌ ජනනය වචන අපද්‍රව්‍ය
නැවත යථා තත්ත්වයට පත්‌ කර, කළමනාකරණය කරන ක්‍රමවේදයක්‌ ස්ථාපිත කිරීමට නිෂ්පාදකයින්‌
විසින්ම පියවර ගත යුතුය.

3. පරිසර හිතකාමී පොලිනීන්‌ විකල්පයන්‌ හදුන්වා දීමට නිෂ්පාදකයින්‌ දිරි ගැන්වීම

2.    සුරක්ෂිත ජල ප්‍රභවයක්‌ ලෙස උතුරු මැද පළාත තුළ වැසි ජලය භාවිතය ඉහළ නැංවීමේ
විහභවතාවය සොයා බැලීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

ජී.වී. එන්‌. අයෝමි මිය               - සම්බන්ධිකරණ නිලධාරි
පි.සී.ජේ. ද සිල්වා මහතා            - සහාය පර්යේෂක
එස්‌. පී. ප්‍රනාන්දු මහතා              - සහාය පර්යේෂක
එස්‌. එම්‌.ඒ. සමරකෝන්‌ මහතා     - සහාය පර්යේෂක

එවි. එම. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහතා     - සහාය පර්යේෂක

මූල්‍ය ප්‍රභවය:             ඒකාබද්ධ අරමුදල
විෂයපථය සහ අරමුණු

පානීය ජල ගැටලුව සහ හඳුනා නොගත්‌ වකුගඩු රෝගය උතුරු මැද පළාත තුළ ඇති ප්‍රධානතම ගැටලූ ලෙස
හැදින්විය හැකිය. අධ්‍යයන ප්‍රදෝශය වශයෙන්‌ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ මැදවච්චිය සහ කැබිතිගොල්ලෑව
ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාසත්‌ පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කයේ මැදිරිගිරිය සහ දිඹුලාගල යන ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌
කොට්ඨාසනත්‌ තෝරා ගන්නා ලදි. මෙම අධ්‍යනයේ ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ පානීය ජල ගැටලු සහ හදුනා නොගත්‌
වකුගඩු රොගයෙන්‌ පීඩාවට පත්‌ උතුරු මැද පළාත තුළ ජීවත්‌ වන ජනතාවට සුරක්ෂිත ජල ප්‍රභවයක්‌ ලෙස වැසි
ජලය භාවිතය ඉහළ නැංවීමේ විහභවනතාවය සොයා බැලීමයි.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

අධ්‍යයන ප්‍රදේශ තුළ පානීය අවශ්‍යතාව සඳහා භාවිතා කරන වැසි ජල ටැංකි සහ වෙනත්‌ ජල ප්‍රභව තුළ ප්‍රමිතිය

සොයා බැලීම, වැසි ජලය පානය සඳහා ජනතාව යොමු කිරීමේ ක්‍රමෝපායන්‌ හදුනා ගැනීම ආදිය අනෙකුත්‌
අරමුණු අතර වේ.

සොයා ගැනීම්‌:

කාලගුණ දත්ත මත පදනම්ව, මහ හා යල සමයේ වර්ෂාපතනය අවම බැවින්‌ වැසි සමයේදී වැසි ජලය
එක්රැස්‌ කිරීම මෙම පළාතට අත්‍යවශ්‍ය වේ. වැසි ජලය පරිභොජනය කිරීම තුළින්‌ පළාතේ ජනතාවට
වැඩි කාලයක්‌ ඉතිරි වීම, ආර්ථීක වශයෙන්‌ ලාබදායීබව හා සෞඛ්‍ය සම්පන්න බව සොයා ගන්නා ලදී.
ගබඩා ටැංකියේ ප්‍රමාණය පවුලේ විශාලත්වය මත රඳා පවතින අතර ටැංකි සටිකිරීමේ ආරම්භක පිරිවැය
බොහෝ කුටුම්භ සඳහා ඉහළ මට්ටමක පැවතුණ.

නිර්දේශ:

|.

මෙම පහසුකම ලබා ගත නොහැකි අය දිරිමත්‌ කිරීම සඳහා රජයේ ආධාරයක්‌ හෝ ණය පහසුකම්‌
යෝජනා ක්‍රමයක්‌ සකස්‌ කළ යුතුය. ටැංකි ඉදිකිරීම සඳහා අඩු වියදම්‌ විකල්ප දාව්‍යයක්‌ භාවිතා
කිරීමෙන්‌ පද්ධතියේ ආරම්භක පිරිවැය අඩු කළ හැකිය

ජල පෝෂක ප්‍රදෝශය සහ පළමු නළ පද්ධතිය නිසි ලෙස නඩත්තු කිරීම සහ ටැංකි පද්ධතිය නිසි ලෙස
නඬත්තු කිරීම මගින්‌ වහල ජල පෝෂක ප්‍රදෝශය වැඩිදියුණු කළ හැකී නම්‌ කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ
නැංවිය හැකිය. මීට අමතරව, ටැංකි ඉදිකිරීම සඳහා අඩු වියදම්‌ විකල්ප දව්‍යයක්‌ භාවිතා කිරීමෙන්‌
පද්ධතියේ ආරම්භක පිරිවැය අඩු කළ හැකිය.

වැසි ජල ටැංකි භාවිතා කරන්නන්‌ විසින්‌ නියමිත කාලවල දී වැසි ජලය රැස්‌ කිරීම සඳහා සහ නඩත්තුව
පිළිබද හොඳ අවබෝධයකින්‌ සිටිය යුතු ය. වැසි ජල ටැංකි හිමියන්‌ නියමිත කාලවල දී වැසිජලය රැස්‌
කිරීම පිළිබඳ ප්‍රාදේශීය මට්ටමින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ අවශා්‍යතාවය ද පර්යේෂණ කණ්ඩායම මඟින්‌ හදුනා
ගෙන ඇති අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය්‍ය්‍ය පියවර ගැනීම සඳහා වැසි ජල ටැංකි හිමියන්‌ සහ ප්‍රාදේශීය කෘෂි
නිලධාරි අතර ජාල සම්බන්ධයක්‌ අවශ්‍යතාවය හදුනා ගෙන තිබේ.

වැසි ජල ප්‍රතිපත්තියක්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම ද අවශ්‍ය වේ.

වැසි ජලය එක්රැස්‌ කිරීමේ කාලය පිළිබඳව වැසි ජල ටැංකී භාවිතා කරන්නන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා
යෙදුමක්‌ හො සන්නිවේදන පද්ධතියක්‌ (කෙටි පණවුඩ අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතියක්‌) ප්‍රාදෝගීය
ගොවිජන සංවර්ධන කාර්යාල හං කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ සම්බන්යීකරණයෙන්‌
සංවර්ධනය කළ හැකිය.

සිදූ කරමින්‌ පවතින අධ්‍යයන

ol.

ග්‍රී ලංකාවේ පොල්‌ කර්මාන්තය සඳහා (පොල්‌ මද ආශිත නිෂ්පාදන) ගෙවතු තුළ
පොල්‌ වගාවේ බලපෑම සොයා බැලීම

පර්යේෂණ කණ්ඩායම:

ශජී.වි.එන්‌. අයෝමි මිය              - සම්බන්යීකරණ නිලධාරි
පී.සී.ජේ. ද සිල්වා මහතා          - සහාය පර්යේෂක
එස්‌. ශී. ප්‍රනාන්දු මහතා             - සහාය පර්යේෂක
එස්‌. එම. ඒ. සමරකොෝන්‌ මහතා - සහාය පර්යේෂක
විරාජිනත්‌ කුරුප්පු මහතා            - සහාය පර්යේෂක


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන :        භාණ්ඩාගාර අරමුදල

විෂයපථය සහ අරමුණු:

ගෘහස්ත පොල්ගෙඩි නිෂ්පාදනය ගෙවතු මට්ටමින්‌ ඉහළ නැංවීම හා වගාවට බලපා ඇති ගැටලූ හදුනා ගැනීම
මගින්‌ ජාතික පොල්‌ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීමට දායක වීම කාලීන අවශ්‍යතාවයක්‌ වී ඇත. එහි ඇති වැදගත්කම
හේතුවෙන්‌ ආහාර නිෂ්පාදන ජාතික වැඩසටහන තුළින්‌ ද දැනට පවතින වාර්ෂික පොල්‌ නිෂ්පාදනය වන පොල්‌
ගෙඩි මිලියන 2800ක ප්‍රමාණය මිලියන 800කින්‌ පමණ වැඩිකිරීම ඉලක්ක කර තිබේ.

මෙම අධ්‍යනයේ ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ ජාතික පොල්‌ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම කෙරෙහි ගෙවත්තේ
විඟභවතාවය සොයා බැලීමයි.

අධ්‍යනයේ වත්මන්‌ තත්ත්වය

ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌, පොල්වතු හිමියන්‌ පොල්‌ මද හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදනවල නියැළෙන්නන්‌
පරිභොෝගික ජනතාව, ගෙවතු හිමියන්‌ මෙම ඉලක්ක ගත කණ්ඩායම්‌ වේ. මෙම අධ්‍යයනය ගම්පහ, කුරුණැගල,
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්ක තුළ සිදු කරන ලදී. ගෙවතු 334ක්‌ පමණ මෙම අධ්‍යයනය සඳහා යොදාගත්‌ අතර ශ්‍රී
ලංකාවේ පොල්‌ සංවර්ධන අයිකාරිය යටතේ ලියාපදිංචි සියලුම පොල්‌ හා පොල්‌ නිෂ්පාදන ආශිත
නියැළෙන්නන්‌ මෙම අධ්‍යයනය සදහා යොදා ගත්‌ අතර පර්යේෂණ වාර්තාව සකසමින්‌ පවතී.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

06

සංඛ්‍යාන හා දත්ත සැකසුම්‌ අංශය

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණුකිරීමේ ආයතනයේ අරමුණු අනුව කෘෂි අංශයේ
තොරතුරු රැස්කිරීම, ඒවා යාවත්කාලීන කිරීම, විශ්ලේෂණය සහ බෙදා හැරීම සඳහා ගන්නා ලද ඒකාබද්ධ
උන්සාහයක්‌ අනුව සංඛ්‍යාන හා දත්ත සැකසුම්‌ අංශය ස්ථාපනය කර ඇත. මෙම අංශය, ආයතනය විසින්‌ කරනු
ලබන සමාජ - ආර්ථීක සමීක්ෂණටවල දත්ත ගබඩා කිරීම සහ විශ්ලේෂණයට අමතරව ආයතනයේ අභිමතාර්ථ
වෙනුවෙන්‌ පහත සඳහන්‌ ඉලක්කයන්‌ සපුරා ගැනීම සඳහා සහාය වනු ඇත.

මෙම අංශය දත්ත සංවර්ධන හා දත්ත සැකසුම්‌ ලෙස ඒකක දෙකකින්‌ සමන්විත ය. පසු කාලීනව, පරිගණක සහ
පරිගණක ජාලකරණ යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම සදහා පරිගණක තාක්ෂණ ඒකකයක්‌ දස්ථාපනය කරන ලදි.

දත්ත සංවර්ධන අංශය

කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනයට අදාළ ක්ෂේත්‍රවල තොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම, ගබඩා කිරීම සහ සේවා සැපයීමේ
නියෝජිත ආයතනයක්‌ ලෙස කෘෂිකාර්මික දත්ත බැංකුව, දත්ත සංවර්ධන ඒකකය තුළ ස්ථාපිත කර ඇත. එය
විශේෂයෙන්‌ සැලසුම්‌ කර ඇත්තේ රජයේ නිලධාරීන්‌, ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයින්‌, පර්යේෂකයින්‌ සහ වෙනත්‌
උනන්දුවක්‌ දක්වන පාර්ශ්වයන්‌ සඳහා පුළුල්‌ සංඛ්‍යාලේඛන මූලාශ්‍රයක කාර්යභාරය ඉටු කිරීම සහ තොරතුරු
ප්‍රයෝජනවත්‌ ආකාරයකින්‌ බෙදා හැරීම සම්බන්යීකරණය කිරීම සදහා ය.

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයේ අලෙවි හා ආහාර ප්‍රතිපත්ති
අංශයෙන්‌ ආහාර ද්‍රව්‍ය මිල ගණන්‌ එකතු කරන ලදී. වර්ෂය තුළ පහත සඳහන්‌ තොරතුරු එක්රැස්‌ කරන ලදී.

 ආනයන                     -         2017, 2018
 අපනයන                  -        2017
~ සල්ලරමිලගණන්‌        -        2018
 නිෂ්පාදක මිල             -        2018
~~ තොගමිල                  -         2018
 බම්ප්‍රමාණය               -         2018
 නිෂ්පාදනය                -        2018

 නිෂ්පාදන පිරිවැය                 2017 GG

පරිගණකගත දත්ත සමුදාය වර්ෂය තුළ පහත දැක්වෙන දර්ශක සමඟ යාවත්කාලීන කරන ලදී.
 වී පිළිබද සංඛ්‍යාලේඛන — බිමි ප්‍රමාණය හා නිෂ්පාදනය
 නිෂ්පාදක මිල —20138
 සිල්ලරමිල-2017&2018
 යල හාමහ කන්නයන්හිබිම්‌්ප්‍රමාණය හානිෂ්පාදනය සහ 2018 වර්ෂයේසමස්තය

ඉහත දර්ශකයන්ට අයත්‌ වාර්තා 106,154 ක්‌ සමඟ දත්ත සමුදාය යාවත්කාලීන කරන ලදී.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ඉල්ලුම මත දත්ත සැපයීම

කෘෂිකාර්මික තොරතුරු සඳහා ඉල්ලීම්‌ 143 ක්‌ අභ්‍යන්තර හා බාහිර භාවිතා කරන්නන්ගෙන්‌ කරන ලදී: 100ක්‌
අභ්‍යන්තර වූ අතර 43 ක්‌ බාහිර ඉල්ලීම්‌ විය.

දත්ත රැස්‌ කිරීම සඳහා පරිශීලනය කළ පොත්‌

ආර්ථික හා සමාජ විද්‍යාත්මක දත්ත - මහ බැංකුව 2018

සංගණන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුවේ සංඛ්‍යාන සාරාංශය -2018
වී සහ අනෙකුත්‌ බෝග වගාවන්‌ සඳහා යෙදවුම්‌ වියදම - 2017 යල

රේගු දෙපාර්තමේන්තුවේ බාහිර වෙළඳ සංඛ්‍යාලේඛන — 2017/2018

PoP

දත්ත සැකසුම්‌ ඒකකය

කෘෂිකාර්මික දත්ත සමුදාය හා නියැදි සමීක්ෂණවලින්‌ ලැබෙන දත්ත හැසිරවීම සදහා දත්ත සැකසුම්‌ ඒකකය
පිහිටුවන ලදී. දන්ත සංවර්ධන ඒකකයෙන්‌ දත්ත කේතනය කර සත්‍යාපනය කළ පසු දත්ත සැකසුම්‌ ඒකකය
මහින්‌ තාක්ෂණක සහාය ලබා දේ. වර්ෂය තුළ දත්ත සමුදාය තුළ කෘෂිකාර්මික තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම
සඳහා ඒකකය සිය සේවාවන්‌ සපයන ලදී.

පරිගණක තාක්ෂණක ඒකකය

පරිගණක පද්ධති, ජාල සහ ඒවා සම්බන්ධ කිරීම සදහා අවශ්‍ය තාක්ෂණක සහය සැපයීම වෙනුවෙන්‌ මෙම
ඒකකය ස්ථාපනය කර ඇත. පරිගණක වල නඩත්තු හා අලුත්වැඩියාවන්‌ සිදූ කිරීම සඳහා වෙනම ස්ථානයක්‌

ඈ
වර්ෂය තුළ පහත සඳහන්‌ ක්‍රියාකාරකම්වල ක්‍රියාකාරී ලෙස නිරත විය.

1. සියලුම මිලදී ගැන්ම්වල දිපිරිවිතර සකස්‌ කිරීම
2. නතාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුවට සහභාගි වීම
3. පරිගණක මෘදුකාංග සහ තාක්ෂණික දොෝෂවලට අයන්‌ කටයුතු සිදු කිරීම.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

07

පුස්තකාලය

පුස්තකාලයේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වන්නේ හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ
ආයතනයේ පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලයේ සහ අනෙකුත්‌ උනන්දුවක්‌ දක්වන පුද්ගලයින්ගේ සහ සංවිධානවල
ප්‍රයෝජනය සදහා කෘෂිකාර්මික අංශයට අදාළ තොරතුරු එක්රැස්‌ කිරීම, ගොනු කිරීම සහ තොරතුරු අවශ්‍යතා
සැපයීම වේ. වර්ෂය තුළ කාර්ය මණ්ඩලයේ විමර්ශන අවශ්‍යතා වෙනුවෙන්‌ ග්‍රන්ථ 634ක්‌, ද විමර්ශන කෘති 17ක්‌
සහ වාර ප්‍රකාශන 50ක්‌ ද නිකුත්‌ කර තිබේ. වර්ෂය තුළ පුස්තකාලයට පැමිණ පරිගීලකයින්ගේ සංඛ්‍යාව 200ක්‌.

පොත්‌,සහරා සහ වාර ප්‍රකාශන අත්පත්‌ කර ගැනීම

වර්ෂය තුළ ග්‍රන්ථ 114ක්‌ පුස්තකාල එකතුවට අත්පත්‌ කර ගෙන ඇත. ඉන්‌ 37ක්‌ සෘජු මිල දී ගැනීම්‌ වචන අතර
ග්‍රන්ථ 71ක්‌ ප්‍රකාශන හුවමාරු වැඩසටහන යටතේ ලැබුණු ඒවා වේ. දෝශීය සහ විදෝගීය ආයතනවලින්‌ විශාල
වාර සඟරා, පුවත්‌ හසුන්‌, වාර්ෂික වාර්තා ප්‍රමාණයක්‌ හුවමාරු හෝ පරිත්‍යාග වශයෙන්‌ ලැබී තිබේ. ආයතනය
විසින්‌ වර්ෂය තුළ විදේශීය සහරා නාම 08කට (කලාප 96ක්‌ ඇතුළන්‌) සහ දේශීය සඟරා නාම 02කට
දායකත්වය ලබා ගන්නා ලදී.

පුස්තකාල සේවා

පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලයේ සහ බාහිර පාඨක ඉල්ලීම්‌ පරිදි තොරතුරු සහ ප්‍රලේඛන සේවාවන්‌ වන සාහිත්‍ය
ගවේෂණය, විමර්ශන සේවා, කාලීන තොරතුරු පිළිබද දැනුවත්‌ කිරීම්‌ සහ ඡායා පිටපත්‌ සේවාවන්‌ සපයන ලදී.

පුස්තකාලය තුළ නවීන වයිෆයි පහසුකම ලබා ගැනීමත්‌ සමඟ අන්තර්ජාල පාදක තොරතුරු පහසුකම්‌ සඳහාවූ
ප්‍රවේශය පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා තව දුරටත්‌ පුළුල්‌ කරන ලදී. පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලය සහ
බාහිර පාඨකයින්‌ සදහා විවිධ විෂයන්‌ යටතේ පවත්වාගෙන යන පුවත්පත්‌ ලිපි එකතුව ක්ෂණක විමර්ශනය
සදහා අඛණ්ඩ අනුක්‍රමණකගත කොට ඇත.

අන්තර්‌ පුස්තකාල සහයෝගීතාවය (ILC)

යමිකිසි පුස්තකාල ද්‍රව්‍යක්‌ අප පුස්තකාලයේ හෝ වෙනත්‌ විශේෂ පුස්තකාලයක නොමැති විට අන්තර්‌
පුස්තකාල සහයෝගීතා ක්‍රමය මඟින්‌ පුස්තකාල ද්‍රව්‍ය හුවමාරු කර ගැනීමේ පහසුකම අප පුස්තකාලය සතුව
පවතී. එය ආයතනික මට්ටමින්‌ සිදු විය යුතු අතර අන්තර්‌ පුස්තකාල සහයෝගීතාව සඳහා ඉල්ලුම්‌ කරන
පුස්තකාල මුලින්ම එකඟතාවයකට” නීති පද්ධතියකට යටත්ව අත්සන්‌ කොට පුස්තකාල ද්‍රව්‍ය හුවමාරු කර ගත
ගැක. තවද, අපගේ පර්යේෂණ අවශ්‍යතාවයන්‌ සදහා ටිද්‍යුත්‌ ලිපි මහින්‌ විශ්වවිද්‍යාල අතර විද්‍යුත්‌ ලිපි විද්‍යුත්‌
ලියකියවිලි හූවමාරු කර ගැනීම ද සිදු කරනු ලබයි. 2018 වර්ෂයේ ජාතික ඒකාබද්ධ සුචිය යාවත්‌ කාලීන කිරීම
සදහා ග්‍රන්ථ විද්‍යාත්මක මූලාශ්‍ර පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය වෙත පුස්තකාල දත්ත ගබඩාව තුළින්‌
සපයන ලදී.

ආයතන ප්‍රකාශන සංඛ්‍යාකගතකරණය (Digitization of Institute Publication)

ජාතික විද්‍යා පදනම මහින්‌ ආරම්භ කරන ලද ආයතන ප්‍රකාශන සංඛ්‍යාකරණය ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ අප
ආයතනයේ ප්‍රකාශන සංඛ්‍යාකකරණය කර ඇති අතර (http://harti.nsf.ac.lk/”) මඟින්‌ ඒ සඳහා ප්‍රවේශ විය
ගැකිය. මෙම ව්‍යාපෘතියේ මූලික අරමුණ වන්නේ ආයතනික විද්‍යුත්‌ ප්‍රකාශන එකතුවක්‌ පවත්වාගෙන යාම හා

මාර්ගගත ප්‍රවේශය මගින්‌ ඉක්මනින්‌ ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ තොරතුරු ලබා ගැනීමේ පහසුකම්‌ සැලසීමය.



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ආයතන ප්‍රකාශන                      එකතුවේ නම                    වර්ෂය තුළ භාවිතා කළ
පිරිස

වාර්ෂික වාර්තා                                                 18
වාර්ෂික වාර්තා (දෙමළ)                                       48
පනත්‌                                                           44

වාර ප්‍රකාශන                 Sri Lanka Journal of Agrarian Studies                        72
ගොවි කටයුතු අධ්‍යයනය                                  110
ගොවි ජනතා                                                    04
ගොවි ජනතා                                                         116

පර්යේෂණ වාර්තා         පර්යේෂණ වාර්තා (ඉංග්‍රීසි)                                  130
පර්යේෂණ වාර්තා (සිංහල)                                 113

රට                                                                  භාවිතා කළ පිරිස

ජපානය                                                                          240

ශි ලංකාව                                                                        478

ඇමරිකාව                                                                       224

ජර්මනිය                                                                          51

රුසියාව                                                                          137

ප්‍රංශය                                                                             41

දකුණු කොරියාව                                                                 24

අයිවර කොස්ට                                                                         5

යුරෝපා සංගමය                                                                 22

ඔස්ට්‍රේලියාව                                                                       5

ඉන්දියාව                                                                           6

ඉතාලිය                                                                             5

එක්සත්‌ රාජධානිය                                                     8

චීනය                                                                              10

එක්සත්‌ අරාබි එමීර්‌ රාජ්‍යය                                                   3

ස්විස්ටර්ලන්තය                                                                    3

ජපානය                                                                          240

ශී ලංකාව                                                                        478



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

පුස්තකාල ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්‌

අප පුස්තකාලය පිළිබඳ ප්‍රවර්ධන වීඩියෝවක්‌ සහ අත්‌ පත්‍රිකාවක්‌ විශ්වවිද්‍යාල සිසුන්‌ අතර බෙදා හරිනු ලැබූ
අතර ආයතන වෙබ්‌ අඩවියට උඩුගත කරන ලදී.

ප්‍රකාශන හුවමාරු වැඩසටහන

ආයතනික ප්‍රකාශන (පොන්‌/'චාර ප්‍රකාශන) 585ක්‌ හුවමාරු පදනම යටතේ පහත සඳහන්‌ පුස්තකාල වෙත යවන

ලදී.

D
2)
3)
4)
5)
0)
UL)
)
”)
10)
ID
12)
13)
14)
15)
16)
IT)
18)
19)
20)
2D

ඉහත පුස්තකාලවලින්‌ ප්‍රකාශන 42ක්‌ අප වෙත ලැබි ඇත.

කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ සමාජ ආර්ථීක මධ්‍යස්ථානය

ජන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව
ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය
ජාතික විදා්‍යා පදනම

යාපනය මහජන පුස්තකාලය

අන්තර්ජාතික ජල කළමනාකරණ ආයතනය
ග්‍රී ලංකා මහවැලි අයිකාරිය

කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය

කැලණිය විශ්වවිදා්‍යාලය

රුහුණු විශ්වවිද්‍යාලය

ග්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලය

පේරාදෙණිය විශ්වවිදා්‍යාලය

යාපනය විශ්වවිද්‍යාලය

ඌව වෙල්ලස්ස විශ්වවිද්‍යාලය

රජරට විශ්වවිද්‍යාලය

සබරගමුව විශ්වවිද්‍යාලය

නැගෙනහිර විශ්වවිද්‍යාලය

මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලය

වයඹ විශ්වවිද්‍යාලය

අනුරාධපුර භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාලය

බෞද්ධ සහ පාලි විශ්වවිද්‍යාලය


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

08

ප්‍රකාශන ඒකකය

ප්‍රකාශන ඒකකය, අංශ ප්‍රධාන, සංඛ්‍යාන හා දත්ත සැකසුම්‌ /” ප්‍රකාශන / පුස්තකාල හා භූවිද්‍යා තොරතුරු පද්ධති
ඒකකය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ. පර්යේෂණ වාර්තා, කාලීන වාර්තා, සඟරා, පුවත්‌ හසුන්‌, විවරණකා,
අත්පොත්‌, අත්‌ පත්‍රිකා සහ අනෙකුත්‌ ප්‍රකාශන භාෂා ත්‍රිත්වයෙන්‌ ම සංස්කරණය කොට ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීම සිදු
කෙරෙන්නේ මෙම ඒකකයෙනි. එමෙන්‌ ම, අදාළ විදෲුත්‌ වැඩසටහන්‌ සැකසීම හා සම්බන්යීකරණය සිදූ වේ.

මෙම වසර තුළ පර්යේෂණ වාර්තා 06ක්‌ සිංහල හා ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන්‌ ප්‍රකාශයට පත්‌ කර ඇති අතර ඉංග්‍රීසි
භාෂාවෙන්‌ කාර්ය පත්‍රිකා 02ක්‌ ද ප්‍රකාශයට පන්‌ කර තිබේ. ඊට අදාළ විස්තර පහත දැක්‌ වේ.

පර්යේෂණ වාර්තා

|.

ග්‍රී ලංකාවේ ගිනිකොන දිග වියළි කලාපීය කුඩා පරිමාණ බඩඉරිඟු වගාවේ තිරසරභාවය ආශිත ගැටලූ
සහ වැඩි දියුණු කිරීමේ අවස්ථා

Sustainability of Crop Production System in South East Dry Zone of Sri Lanka : With Special
Reference to Groundnut Green Gram and Sugarcane

Potentials of Farmer Interactive Action to Remedy Vegetable Marketing Problems : Relevant
to selected Locations

Home Garden Fruit Cultivation in Sri Lanka : Determinants and the Rolc of Government
Intervention

A Review of the Fertilizer Cash Grant Programme in Sri Lanka

Study on Absorption of Agriculture Graduates and Diploma Holders into the Agricultural
Sector of Sri Lanka

කාර්ය පත්‍රිකා

|.

Potentials and Constraints of Bio Pesticides and Bio Fertilizer Usage in Sri Lankan
Agriculture

Lessons to be Learnt From Ancient Water Management Techniques of Sri Lanka for the
Development of Integrated Water Resources Management Concepts

මෙයට අමතරව, 20109 වර්ෂය තුළ පහත සඳහන්‌ වාර ප්‍රකාශනයන්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.

NR mhPwP™

ගොවිජනතා - 20 වෙළුම (සිංහල) 04 කලාපය 2018 ඔක්‌.- දෙසැ.
ගොවිජනතා - 21 වෙළුම (සිංහල) 01 කලාපය 2010
ගොවිජනතා - 21 වෙළුම (සිංහල) 02 කලාපය 2010
ගොවිජනතා - 21 වෙළුම (සිංහල) 03 කලාපය 2010
ගොවිජනතා - 21 වෙළුම (සිංහල) 04 කලාපය 2010

කමලනම්‌ -34 වෙළුම (දමිල) 03 සහ 04 කලාප 2018
ගොවිකටයුතු පුවත්‌ හසුන 42 වෙළුම 03 කලාපය 2018


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

8. ගොවිකටයුතු පුවත්‌ හසුන 42 වෙළුම 04 කලාපය 2018
0. ගොවිකටයුතු පුවත්‌ හසුන 43 වෙළුම 01 කලාපය 2010
10. ගොවිකටයුතු පුවත්‌ හසුන 43 වෙළුම 02 කලාපය 2010
11. ගොවිකටයුතු පුවත්‌ හසුන 43 වෙළුම 03 කලාපය 2010

අදාළ කාල පරිච්ඡේදය තුළ ප්‍රකාශන ඒකකය පහත සඳහන්‌ ප්‍රදර්ශන, වැඩමුළු, ජාතික ප්‍රදර්ශන ආදියට සහභාගි
වෙමින්‌ ආයතනය පිළිබඳ ප්‍රචාරක කටයුතු, පොත්‌ අලෙවි කිරීම්‌ ආදියෙහි නිරත විය.

ඡායාරූපකරණය පිළිබඳ එක්දින ප්‍රායෝගික පුහුණු වැඩමුළුව

දීප ව්‍යාප්ත ක්ෂේත්‍ර මට්ටමින්‌ පර්යේෂණයන්ට අදාළ ක්‍රියාකාරකම්‌ හි නිරත වන ආයතනයේ පර්යේෂණ
කාර්යමණ්ඩලයට හා උනන්දුවක්‌ දක්වන්නන්ට තම පර්යේෂණ ක්‍රියාකාරකම්වලට අදාළ ඡායාරූප කිසියම්‌
ශිල්පීය දැනුමකින්‌ යුතුව ලබා ගැනීමට පුහුණුවක්‌ ලබා දීමේ අරමුණන්‌ ඡායාරූපකරණය පිළිබද වැඩමුළුවක්‌
ප්‍රකාශන ඒකකය විසින්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිණ.

ක්ෂේත්‍ර ඡායාරූප වඩාත්‌ වටිනා සහ තොරතුරුමය වැදගත්කමකින්‌ යුතුව ලබා ගැනීමට පුහුණු කිරීම එගි
අරමුණයි. ආයතනයේ පර්යේෂණ නිලධාරින්‌, සංඛ්‍යාන නිලධාරීන්‌, සංඛ්‍යාන සහකාරවරුන්‌ සහ අනියම්‌
විමර්ශකයින්ට ඡායාරූපකරණය පිළිබඳ න්‍යායාත්මක දැනුමක්‌ හා පුහුණුවක්‌ මෙහිදී සපයන ලදී. ප්‍රවීණ
ඡායාරූප ශිල්පී, දෝශක ඉන්ද්‍රනාථ තේනුවර මහතා විසින්‌ වැඩමුළුව මෙහෙය වූ අතර වැඩමුළුව 2010
දෙසැම්බර්‌ මස 106 දින නව ශාලාවේ දී පැවැත්විණ.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

වෙනත්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌

පර්යේෂණ පත්‍රිකා ඉදිරිපත්‌ කිරීම්‌

|.

පර්යේෂණ නිලධාරීනි ඞී.ටී.ජී.එස්‌. ධර්මවර්ධන මහත්මිය ටිසින්‌ 2010 සැජතැම්බර්‌ 0 සිට 11 දක්වා
ස්කොට්ලන්තයේ එඬින්බරෝ හි නවවන පෑන්‌ පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය සංසදයේදී *තෙත්බිම්‌
කළමනාකරණයේ සහභාගීත්ව ප්‍රුවේශයන්ගේ කාර්යභාරය: දකුණු ගී ලංකාවේ බුන්දල තෙත්බිමෙන්‌
සාක්ෂි” යන මාතෘකාව යටතේ සම්පූර්ණ පර්යේෂණ පත්‍රිකාවක්‌ ඉදිරිපත්‌ කළාය.

පර්යේෂණ නිලධාරීනි ඞී.ටී.ජී.එස්‌. ධර්මවර්ධන මහත්මිය විසින්‌ 2010 පෙබරවාරි 28 වන දින රුහුණු
විශ්වවිද්‍යාලයේ කෘෂිකර්ම පීඨයේ කෘෂිකර්ම හා පරිසරය පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයේදී
‘Economic Valuation of Wetland Attributes using a Choice Experiment: A Case of Bundala
Wetland in Sri Lanka’ යන මංතෘකාවෙන්‌ යුත්‌ පර්යේෂණ සාරාංශයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ප්‍රකාශයට පන්‌
කළාය.

පර්යේෂණ නිලධාරී සී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක මහතා 2010 නොවැම්බර්‌ 14 වචන දින ශී ලංකා සබරගමුව
විශ්වවිද්‍යාලයේ පැවති (ICSUSL 2019) හත්චන ජාත්‍යන්තර සමුළුවේදී "ශ්‍රී ලංකා ගොවීන්ට තොරතුරු
ගා සන්නිවේදන තාක්ෂණ භාවිතය පිළිබඳ ප්‍රමාණවන්‌ දැනුමක්‌ තිබේද?" යන මාතෘකාවෙන්‌ යුත්‌
පර්යේෂණ පත්‍රිකාවත්‌ ඉදිරිපත්‌ කළේය.

පර්යේෂණ නිලධාරී සී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක මහතා ග්‍රී ලංකාවේ අලි මිනිස්‌ ගැටුම අවම කිරීමේ
පියවරක්‌ ලෙස විදුලි වැටෙහි විභඟවතාවන්‌ සහ අභියෝග: මොණරගල සහ අම්පාර දිස්ත්‍රික්ක පිළිබද
සිද්ධි අධ්‍යයයනයක්‌" යන මාතෘකාව යටතේ මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විද්‍යා පිළිබද පස්වන
අන්තර්ජාතික (RUICHSS) සමුළුවට පර්යේෂණ පත්‍රිකාවක්‌ ඉදිරිපත්‌ කළේය. රුහුණු විශ්වවිද්‍යාලයේ
මානව ශාස්ත්‍ර හා සමාජ විදා්‍යා පීඨය විසින්‌ 2010 සැප්තැම්බර්‌ 20 දින එය සංවිධානයකරන ලදී.

පර්යේෂණ නිලධාරිනී ආර්‌.එම්‌.ඩී.එච්.රත්නායක මහත්මිය ටිසින්‌ ලෝක කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ
සඟරාවෙහි 2010 මාර්තු 05වන දින ප්‍රකාශයට පත්‌ වෙළුම 7, අංක 3, 45-55 සහා ‘Spacing and
Fertilizer Levels on Physical and Chemical Yield of Different Parts of Pogostemon heyneanus
Benth (Lamiaceae),’ නමැති පර්යේෂණ ලිපිය ඉදිරිපත්‌ කළාය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී රුවිනි විදානපනතිරන මහත්මිය විසින්‌ “කෘෂිකර්ම, ආහාර සුරක්‍ෂ්තතාව
සහ ආරක්ෂාව පිළිබද ජාත්‍යන්තර සමුළුවේදී (AgroFood 2019) ශ්‍රී ලංකාවේ පලතුරු හා එළවළු
සැපයුම්‌ දාමයන්හි ආරක්‍ෂ්ත ගැටලූ: සමාලෝචනයක්‌" යන මාතෘකාව යටතේ පර්යේෂණ පත්‍රිකාවක්‌
ඉදිරිපත්‌ කොට ප්‍රකාශයට පත්‌ කළාය. එම සමුළුව ගාලූ මුවදොර හෝටලයේ දී 2010 නොවැම්බර්‌ 07
සිට 08 දක්වා පැවැත්විණ.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

ප්‍රකාශන (පුවත්පත්‌ හා වාර ප්‍රකාශ ලිප)

1. මොණරගල දිස්ත්‍රික්කයේ තෙලල්ල ප්‍රදෝශයේ විශේෂ ආර්ථීක මධ්‍යස්ථානයක්‌ ස්ථාපිත කිරීම පිණසවූ
ශකෟතා වාර්තාව ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී රුවිනි විදානපතිරන මහත්මිය විසින්‌ සකස්‌ කරන
ලදී. එය යීවර හා ජලජ සම්පත්‌ සංවර්ධන හා ග්‍රාමීය ආර්ථීක අමංත්‍ය්‍යාංශය වෙනුවෙන්‌ පිළියෙල කළ
එකක්‌ වූ අතර 2018 දෙසැම්බර්‌ සිට 2019 මාර්තු දක්වා කාලය තුළ සිදුකරන ලදී.

2. ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී රුවිනි විදානපනිරන මහත්මිය විසින්‌ කෘෂිකර්ම, ආහාර සුරක්‍ෂ්තතාව
සහ සුරක්‍ෂතතාව පිළිබද ජාත්‍යන්තර සමුළුවේදී (A6ro Food 2010) පළ කල (ශී ලංකාවේ පලතුරු හා
එළවළු සැපයුම්‌ දාමයන්හි ආරක්‍ෂත ගැටලූ: සමාලෝචනයක්‌) සාරාංශ ග්‍රන්ථයේ ලිපියක්‌ පළ කරන

ලදී.

3. ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී රුවිනි විදානපනිරන මහත්මිය විසින්‌ 2010 අප්‍රියෙල්‌ මස 05වන දින
පළවූ ඩේලි නිවිස්‌ පුවත්පතට “Recent trends in milk production and consumption” යන ශීර්ෂයෙන්‌
ලිපියක්‌ සම්පාදනය කළාය. එහි අන්තර්ජාල දිගුව http:/www.dailynews.lk/2010/04/05/features/
1822 79/recent-trends-milk-production-and-consumption. වේ.

4. ජොොෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනි රුවිනි විදානපනිරන මහත්මිය විසින්‌ “රට කිරට හැඬීම නතර කිරීමට
නම්‌ ශීර්ෂයෙන්‌ යුතු පුවත්පත්‌ ලිපියක්‌ 2010 අප්‍රියෙල්‌ 17 දින දිනමිණ පුවත්පත සඳහා සම්පාදනය
කළාය. එහි අන්තර්ජාල දිගුව http: //www.dinamina.lk//2010/04/17/.../ර0-කීරo-හැසීම-නතර-
කිරීම.

5. පර්යේෂණ නිලධාරිනී නොරිකා අයෝමි මහත්මිය විසින්‌ 2010 ජූලි- සැප්තැම්බර්‌ ගොට්ජනනතා
කලාපයේ 21 වෙළුම සදහා උතුරු මැද පළාතේ සෞඛ්‍යාරක්ෂිත පානීය ජල මූලාශ්‍රයක්‌ ලෙස වැසි
ජලය භාවිතය පිළිබඳ ලිපියක්‌ සම්පාදනය කළාය.

6. 2010 අගෝස්තු 27වන දින පළ වූ ඩේලි නිවිස්‌ පුවත්පතට පර්යේෂණ නිලධාරිනී නොරිකා අයෝමි
මහත්මිය විසින්‌ “Potential of Promoting Rainwater as a Source of Safe Water Consumption in
North Central Province of Sri Lanka” යන ශීර්ෂයෙන්‌ ලිපියක්‌ සම්පාදනය කළාය.

කමිටු, සමුළු සහ වැඩමුළු සදහා දායකත්වය

1. පර්යේෂණ නිලධාරි ඩී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක මහතා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය විසින්‌ 2019 දී සංවිධානය
කරන ලද කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රයට වන සතුන්‌ විසින්‌ සිදූ කරන බෝග හානි කළමනාකරණය පිළිබද
ජාතික කමිටුවට සහභාගී විය.

2. ජ්‍යෞෟෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබලිව්‌.එච්‌.ඞී. ප්‍රියදර්ශන මහතා ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන ආහාර බෝග පිළිබඳ
දත්ත එක්රැස්‌ කිරීම හං විශ්ලේෂණය කිරීම පිළිබඳව ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුවේ විශේෂ පර්යේෂණ
ඒකකයේ පර්යේෂකයින්‌ සහ උසස්‌ නිලධාරින්‌ සඳහා එක්දින වැඩමුළුවක්‌ පැවැත්වීය. එහි දී ඔහු
සම්පත්දායකයෙක ලෙස ද කටයුතු කළේය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

3.

10.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබිලිව.එච්‌.ඩි. පියදර්ශන මහතා ජීවන වියදම පිළිබද සතිපතා කැබිනට්‌
අනු කමිටුවට සහභාගී වී වෙළදපොලේ අතා්‍යවශා්‍ය ආහාර බෝග පිළිබඳ විශ්ලේෂණාත්මක
සමාලෝචනයක්‌ සපයන ලදී.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබලිවි.එච්‌.ඩී. ප්‍රියදර්ශන මහතා ආහාර ප්‍රවර්ධන මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයේ සහ බඩ ඉරිඟු ආනයනය පිළිබද ජාතික වැඩසටහනේ තාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුවේ
සාමාජිකයෙකු ලෙස කටයුතු කළේය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබලිවි.එච්‌.සී. ප්‍රියදර්ශන මහතා ආර්ථීක කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ වී සහ
සහල්‌ තොග කළමනාකරණය සඳහා වූ ජාතික කමිටුවේ සාමාජිකයෙකු වශයෙන්‌ කටයුතු කළේය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරී ඩබලිව්‌.එච්‌.ඞී. ප්‍රියදර්ශන මහතා හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයේ වැඩබලන අධ්‍යක්ෂ” ප්‍රධාන විධයක නිලධාරී ලෙස 2010
සැප්තැම්බර්‌ 29 සිට 2020 ජනවාරි 20 දින දක්වා කටයුතු කළේය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනි ජී.ජී. ද. එල්‌.ඩබ. සමරසිංහ මහත්මිය ශ්‍රී ලංකා ජල හවුූල්කාරිත්වයේ
මෙහෙයුම්‌ කමිටුවේ (ලංකා ජලනි) සාමාජිකාවක කටයුතු කළාය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී ජී.ජී. ද. එල්‌.ඩබ. සමරසිංහ මහත්මිය දකුණු ආසියානු ධාරිතා වර්ධන,
කෘෂිකාර්මික හා ජල දූෂණය පිළිබඳ ව්‍යාපෘතියේ උපදෝශක කමිටුව සාමාජිකාවක්‌ ලෙස කටයුතු
කරයි. එම ව්‍යාපෘතිය ශ්‍රී ලංකාවේ අර්ථචර්යා පදනම, කරිටාස්‌ ස්විට්සර්ලන්තය සහ එක්සත්‌ ජනපද
රජය ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කරයි.

ගී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ප්‍රතිපත්ති කවුන්සිලයේ (CARP) ස්වාභාවික සම්පත්‌
කළමනාකරණය, තිරසාර කෘෂිකර්මාන්තය සහ දෝශගුණක විපර්යාස පිළිබද ජාතික කමිටුවේ කමිටු
සාමාජිකාවක්‌ ලෙස ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරීනි ජී.ජී. ද. එල්‌.ඩබ. සමරසිංහ මහත්මිය කටයුතු
කරයි.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී රුවිනි විදානපතිරන මහත්මිය ශ්‍රී ලංකාවේ මල්‌ වගා පර්යේෂණ හා
සංවර්ධනය පිළිබඳ ජාතික කමිටුවේ කමිටු සාමාජිකාවක්‌ ලෙස සේවය කළාය.

රූපවාහිනී සහ ගුවන්‌ විදුලි වැඩසටහන්‌ සඳහා දායකත්වය

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබලිවි.එච්‌.ඩි. ප්‍රියදර්ශන මහතා සිරස ටීවී නාලිකාවේ විකාශය වූ
“අස්වැන්න” සජීවී රූපවාගිනී වැඩසටහන්‌ දෙකකට සහභාගී විය.

ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි ඩබලිවි.එච්‌.සී. ප්‍රියදර්ශන මහතා ශ්‍රී ලංකා ගුවන්‌ විදුලි සංස්ථාවේ, රංගිරි
එෆ්‌.එම්‌ ගි විකාශය වන “බොරදිය මංකඩ” වැඩසටහනට සහ “කෘෂිකාර්මික නවෝදය” වැඩසටහන්‌
හතරකට සහභාගී විය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට කාර්යමණ්ඩල තත්ත්වය

31.12.2018 වර්ෂය තුළ         පත්වීම්‌               31.12.2010 නට

දනට            සේවය අත්‌                              තත්ත්වය

තත්ත්වය        ගිටූවීම,

සේවයෙන්‌
ඉවත්‌ වීම

අධ්‍යක්ෂ                               |                   |                     -                       -
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ                   |                 -                   -                     -
අංශ ප්‍රධානීන්‌                          6                   -                     -                       0
පර්යේෂණ කාර්යමණ්ඩලය         30                  -                     -                      30
පරිපාලන කාර්යමණ්ඩලය           8                  -                    I                     )
පුස්තකාල ජ්‍යෙෂ්ඨ                   2                  -                    -                     2
කාර්යමණ්ඩලය
දත්ත බැංකුව                         2                  -                    -                     2
පරිගණක ඒකකය                     I                   -                     -
ප්‍රකාශන ඒකකය                      5                   -                     -                       5
සංඛ්‍යාන කාර්යමණ්ඩලය           20                 7                    -                     22
තාක්ෂණක                            5                  2                     -                       3
කාර්යමණ්ඩලය
ලිපිකාර, ලේකම්‌ සහ                40                  3                     2                      48
සමාන්තර ශ්‍රේණ
මෙහෙයුම්‌ හා සමාන්තර             406                  I                      I                      406
ශ්‍රේණ
එකතුව                               185                15                    4                     174



ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

කාර්ය මණ්ඩල සංවර්ධනය

20109 වර්ෂයේ දී ආයතනය ටිසින්‌ රු. මිලියන 2.1 ක මුදලක්‌ කාර්ය මණ්ඩල සංවර්ධනය සඳහා ආයෝජනය
කළ අතර, එයින්‌ මාණ්ඩලික ශ්‍රෙණයේ නිලධාරීන්‌ 45ක්‌ සහ මාණ්ඩලික නොවන සාමාජිකයින්‌ අට දෙනෙකු
දේශීය පුහුණුව ලබා ගත්හ. මාණ්ඩලික ශ්‍රේණයේ නිලධාරීන්‌ 0 දෙනෙකු විදේශ පුහුණුව සඳහා සහභාගී වූහ.

පහත සඳහන්‌ පර්යේෂණ නිලධාරීහු පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යයන කටයුතුවල නිරත වූහ:

එවි. ඡජේ.සී. ජයසූරිය මයා          -     පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යයන (ශාස්ත්‍රපති) ඕස්ට්‍රේලියාව 2010 ජනවාරි 08
- 2020 දෙසැම්බර්‌ 31

පී.ඒ.ජේ. චම්පිකා මිය             -     පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යයන (ශාස්ත්‍රපති) ඕස්ට්‍රේලියාව 2010 ජනවාරි 08
- 2020 දෙසැම්බර්‌ 31

පී.සී. ඡේ. දසල්චාමයාං               -     ප්‍රජා සංවර්ධනය පිළිබද ආචාර්ය උපායිය, පිලිපීනයේ උපායි

විද්‍යාලයෙහි 2010 පෙබරවාරි 10 සිට 2022 පෙබරවාරි 01 දක්වා.

විදෙස්‌ පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා සහභාගී වීම
වැඩසටහන්/සම්මන්ත්‍රණ/වැඩමුළු/සම්මේලන/රැස්වීම්‌ ආදිය

1.       20190 ජනවාරි 21 සිට පෙබරවාරි 17 දක්වා ඉන්දියාවේ හයිදාබාදඥ නුවර පැවති “ජාතික ග්‍රාම සංවර්ධන
හා පංචායත්‌ රාජ්‌ ආයතන (NIRD-PR) ” පුුණු වැඩසටහනට ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරින්‌ එම්‌.ඩී
සුසිලා ලූර්දු මහත්මිය සහභාගී වූවාය.

2.     20109 පෙබරවාරි 18 සිට මාංර්තුූ 17 දක්වා ඉන්දියාවේ පැවති *“දරිදාතාවය අවම කිරීම සහ නිරසාර
සංවර්ධනය සඳහා සහභාගීත්ව සැලසුම්‌ කිරීම” යන පුහුණු වැඩසටහනට පර්යේෂණ නිලධාරි අයි.කේ
එදිරිසිංහ මහත්මිය සහභාගී වූවාය.

3.      අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ආර්.එල්‌.එන්‌. ජයනිස්ස මහතා 2010 මාංර්තු 01 සිට මංර්තු 10 දක්වා වියට්නාමයේ
පැවනි “Food Waste to Wealth: Post — Harvest to Market” යන CIRDAP - NIRD සහ සහයෝගී
ජාත්‍යන්තර පුහුණු වැඩසටහනට සහභාගී විය.

4.      අයි පර්යේෂක ජී.ආර. වීරක්කොඩි මහත්මිය ආසියා හා ශාන්තිකර කලාපයේ ඒකාබද්ධ ග්‍රාමීය
සංවර්ධනය පිළිබඳ මධ්‍යස්ථානයේ (CIRDAP) 34 වෙනී තාක්ෂණක කමිටු රැස්වීමට සහභාගී වූවාය.
එය 2010 ජුනි 25 දින සිට ජුනි 28 දක්වා ඉන්දියාවේ දී පැවැත්විණ.

5.   2010 අගෝස්තු 19 සිට අගෝස්තු 24 දක්වා චීනයේ පැවති “ජෛව පොහොර හා ජෛව

පළිබෝධනාශක: ඒකාබද්ධ පළිබෝධ කළමනාකරණය” පිළිබද 04 වන ජාත්‍යන්තර සමුළුවට
ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි තිලානි පදමජානී මහත්මිය සහභාගී වූවාය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

0.       නේපාලයේ ලිබර්ඩ්‌ සහ ඉන්දියාවේ DHAN පදනම ඒකාබද්ධව සංවිධානය කරන ලද “කෘෂිකාර්මික,
පශු සම්පත්‌ හා වන කළමනාකරණයේ ජල දූෂණය පිළිබද පුහුණු කරන්නන්‌ පුහුණු කිරීමේ කලාපීය
වැඩසටහනට” ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි සිදත්‌ බණ්ඩාර මහතා සහභාගී විය. මෙම වැඩසටහන
නේපාලයේ පොහරා ගිදී 2010 අගෝස්තු 28 සිට අගෝස්තු 30 දක්වා පැවැත්විණ.

1.       ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරි එම්‌.ඒ.සී.එස්‌. බණ්ඩාර මහතා, 2010 සැජතැම්බර්‌30 සිට ඔක්තෝබර්‌ 4
දක්වා ඉන්දුනීසියාවේ බාලි හි පැවති “කෘෂිකාර්මික පරිවර්තනය” පිළිබඳ වැඩමුළුවට සහභාගී විය.

8.       අයි පර්යේෂක එච්‌.එම්‌. ජේ.කේ. හේරත්‌ මහතා 20109 නොවැම්බර්‌ 20 සිට නොවැම්බර්‌ 20 දක්වා
ඉන්දියාවේ හයිදාබාද්හි පැවති “සැලසුම්‌ හා කළමනාකරණය සදහා භූ තොරතුරු හා නවීන සමීක්ෂණ
ක්‍රම” පිළිබද CIRDAP - NIRD ජාත්‍යන්තර පුහුණු වැඩසටහනට සහභාගී ටිය.

දේශීය පුහුණු වැඩසටහන්වලට සහභාගී වීම්‌ —~ මාණ්ඩලික නිලධාරීන්‌

1.      පර්යේෂණ නිලධාරීන්‌ වන එස්‌.ජී. ප්‍රනාන්දු මහතා සහ ජී.වී.එන්‌. අයෝමි මහත්මිය 20109 මාර්තු 14
සිට 106 දක්වා වැසිජල රැස්‌ කරන්නනගේ සංසදයේ පැවති “වැසි ජලය එක්රැස්‌ කිරීම සහ භූගත ජල
ප්‍රතිපෝෂ ණය ” පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාවට සහභාගී වූහ.

2.      පර්යේෂණ නිලධාරිනී ජේ.ඒ .යූ.ජී. ජයසිංහ මහත්මිය 2019 ජුනි මස 20 වන දින යීවර හා ජලජීවී වගා
පුහුණු ආයතනයේ පැවති “කලා ඔයා දොෝණයේ රාජාංගනේ ජලාශයේ විෂ සහිත ඇල්ගී මතුවීම”
පිළිබඳ එක්‌ දින වැඩමුළුවකට සහභාගී වූවාය.

3.       ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරී ආචාර්ය එන්‌.පී.ජී. සමන්ත මහතා 20109 ජුනි 0 සිට 7 දක්වා ජෙට්විං බල
හෝටලයේ පැවති “ශ්‍රී ලංකාවේ ගෘහස්ථ පාසල්‌ පෝෂණ ක්‍රමය” වැඩසටහනට සහභාගී විය.

4.      පර්යේෂණ නිලධාරිනී සී.ටී.ජී.එස්‌. ධර්මවර්ධන මහත්මිය 2019 ජූලි 23 සිට 24 දක්වා බැංකු අධ්‍යයන
කේන්ද්‍රයේ පැවති වගක්මි්සහගත මූල්‍ය අන්තර්ග්‍රහණය (Responsible Financial Inclusion) පළoc
ජාත්‍යන්තර වැඩමුළුවට සහභාගී වූවාය.

5.      පුස්තකාලයායිපතිනි එච්‌. එම. ටී. ජී.එල්‌. හේරත්‌ මහත්මිය 2010 අගෝස්තු 07 වන දින බන්ඩාරනායක
ජාත්‍යන්තර අධ්‍යයන කේන්ද්‍රයේ පැවති “දැනුම්‌ සමාජයක පුස්තකාලවල කාර්යභාරය” නමැති
සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගී වූවාය.

0.    දන්ත විශ්ලේෂක එන්‌.ජී. ජයනෙන්ති මහත්මිය ජන හා සංඛ්‍යාලේඛන දෙපාර්තමේන්තුවේ පැවනි
ජනගහන හා නිවාස සංගණනය - 2021” යන සම්මන්ත්‍රණයට 2010 සැජ්නැම්බර්‌ 17 දින සහභාගී
වූවාය.

1.      ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනියන්‌ වන රුවිනි විදානපතිරන මහත්මිය සහ ආර්.එන්‌.කේ. රඹුක්වැල්ල

මහත්මිය 2010 සැජනැම්බර්‌ 17 වන දින ශී ලංකා රසායන විද්‍යා ආයතනයේ පැවති “ආහාරවල
ගුණාත්මකභාවය, සමාජය හා රෙගුලාසි” පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගී වූහ.

8.    පර්යේෂණ නිලධාරිනී ඒ.කේ.ඒ. දිසානායක මෙනෙවිය 2010 නොවැම්බර්‌ 7 සිට 8 දක්චා ගාල
මූවදොර හොෝොටලයේ පැවති “කෘෂිකර්මාන්තය, ආහාර සුරක්‍ෂතතාවය සහ ආරක්ෂාව” පිළිබඳ
ජාත්‍යන්තර සමුළුවට සහභාගී වූවාය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

0.     අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (ආවරණ) ආචාර්ය ඩබලිවි.ඒ.ආර්‌. වික්‍රමසිංහ මහතා සහ සහකාර ලේඛකාධිකාරි
(වැඩසටහන්‌) චන්දිකා දහනයක මහත්මිය 20109 සැජනැම්බර්‌ 24 වන දින ශ්‍රී ලංකා සංචාරක හා
හෝටල්‌ කළමනාකරණ ආයතනයේ පැවති “රාජ්‍ය සේවකයාගේ කාර්යභාරය වෙනස්‌ කිරීම” පිළිබඳ
දේශනයට සහභාගී වූහ.

10.    ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනියන්‌ වන සාගරිකා හිටිහාමුූ මහත්මිය, සුසිලා ලූර්දා මහත්මිය, දිලූපා
බමුණුආරච්චි මහත්මිය සහ පර්යේෂණ නිලධාරිනියන්‌ වන මාලති රම්බොඩගෙදර, නොරිකා අයෝමි
සහ ආර්‌.සි.විඡේසිංහ යන මහත්මීන්‌ “පොලොන්නරුව ඒකාබද්ධ සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ
ජාතික වෘත්තීය පුහුණු ආයතනයක්‌ පිගිටුවීම” පිළිබද වැඩමුළුවට සහභාගී වූහ. 2010 සැප්තැම්බර්‌ 26
සිට 27 දක්වා ජානකි හෝටලයේ දී මෙය පැවැත්වුණ.

Il.   පර්යේෂණ නිලධාරිනී ඒ.කේ.ඒ. දිසානායක මහත්මිය 2010 ඔක්තෝම්බර්‌ 03 වන දින කොළඹ
ගිල්ටන්‌ හොටලයෙහි පැවති “විද්‍යා හා තාක්ෂණ සංවර්ධනය පිළිබඳ සමාජ හා සංස්කෘතික
සම්බන්ධතාවය” පිළිබඳ ජාත්‍යන්තර සමුළුවට සහභාගී වූවාය.

12.    පර්යේෂණ නිලධාරින්‌ චන අයි.කේ. එදිරිසිංහ දිනූෂා රත්නායක මහත්මිය හා ජ්‍යෙෂ්ඨ ප්‍රවෘත්ති හා
ප්‍රකාශන නිලධාරි එස්‌.ඒ .සී.යුූ සේනානායක මහතා 2019 දෙසැම්බර්‌ 10 වචන දින ආපදා කළමනාකරණ
මධ්‍යස්ථානයේ පැවති “පර්යේෂණ පත්‍රිකා ලිවීම” පිළිබඳ වැඩසටහනට සහභාගී වූහ.

13.     ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරිනී ටී.පී මූණවීරගේ මහත්මිය යාපනය විශ්ව විද්‍යාලයේ කෘෂිකර්ම පීඨයේ
උපායි අපේක්ෂකයින්‌ සඳහා 2010 දෙසැම්බර්‌ 13 සිට 15 දක්වා මෙම ආයතනයේ දී පැවති ‘කෘෂි
ව්‍යාපාර සංකල්ප හා අලෙවිකරණ ව්‍යාප්තිය’ පිළිබද වැඩමුළුවේ සම්පත්දායකයෙකු ලෙස කටයුතු
කළාය.

I4.    2010 දෙසැම්බර්‌ 16 වචන දින හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ
ආයතනයේ හිදී පැවති කැලණය විශ්වවිද්‍යාලයේ බාහිර කථිකාචාර්ය ඉන්ද්‍රුනාත තේනුවර මහතා විසින්‌
පවත්වන ලද “ක්ෂේත්‍ර ඡායාරූපකරණය’ පිළිබද පුහුණු වැඩසටහනට පර්යේෂණ කාර්ය මණ්ඩලය සහ
සංඛ්‍යාන කාර්ය මණ්ඩලය සහභාගී වූහ.

1S.    2019 දෙසැම්බර්‌ 19 චන දින ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ හාං ප්‍රතිපත්ති කවුන්සිලය (CARP)
විසින්‌ සංවිධානය කළ *“*පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති අධීක්ෂණය හා ඇගයීම” පිළබඳ පුහුණු වැඩමුළුවට
අතිරේක අධ්‍යක්ෂ (ආවරණ) ආචාර්ය ඩබලිවි.ඒ.ආර්‌. වික්‍රමසිංහ, ජෞෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරීන්‌ වන
ආචාර්ය ඊ.ඒ.සී. ප්‍රියංකර සහ ජී.ජී.ඩී එල්‌. ඩබ්ලිව්‌. සමරසිංහ මිය, සහකාර ලේඛකායිකාරී (වැඩසටහන්‌)
එල්‌.ඒ.කේ.සී. දහනායක මීය, ගණකායිකාරිනි ජී. ඩබලිවි. තුෂාරි සහ පරිපාලන නිලධාරිනි
ආර්‌.ඒ. ඩී.එන්‌. රූපසිංහ මීය ඇතුළු පිරිස සහභාගී වූහ.

16.      2010 ජූලි 09 වන දින හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය
විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද මාර්ගගත දත්ත ඇතුළන්‌ කිරීම" පිළිබඳ පුහුණු වැඩසටහනට සඞී.ෆටී.ජී.එස්‌.
ධර්මවර්ධන, ඞී.එම්‌.ඒ.සී. දිසානායක, ආර්.එම්‌.ඩී.එච්‌. රත්නායක සහ එම්‌.බි.එෆ්‌. ඊෆානා යන
පර්යේෂණ නිලධාරීන්‌ සහභාගී වූහ.

17.    පර්යේෂණ නිලධාරින්‌ ආර.එම්‌.සී.එච්‌.රත්නායක මහත්මිය 2019 ඔක්තොම්බර්‌ 24 වන දින එක්සත්‌
ජාතීන්ගේ ජාත්‍යන්තර නයිට්‍රජන්‌ කළමනාකරණ පද්ධතිය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද “තිරසාර
නයිට්‍රජන්‌ කළමනාකරණය පිළිබද එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ගොලීය ව්‍යාපාරය" යන වැඩසටහනට සහභාගී
වූවාය.


ETSI [වාර්ෂික වාර්තාව - 2019]

18.     2019 දෙසැම්බර්‌ 17 සහ 18 යන දෙදින තුළ ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලයේ පැවති
“සංස්කරණයේ මූලික ක්‍රම’ පිළිබද දෙදින වැඩමුූළුවකට ජ්‍යෙෂ්ඨ ප්‍රවෘත්ති හා ප්‍රකාශන නිලධාරි
එස්‌. ඒ.සී.යූ සේනානායක මහතා සහ ප්‍රවෘත්ති හා ප්‍රකාශන නිලධාරිනී වසන්ති රාජපක්ෂ මහත්මිය
සහභාගී වූහ.

දේශීය පුහුණුවීම්‌ - මාණ්ඩලික නොවන

1.     20109 පෙබරවාරි 28 සිට 2010 මාර්තු 01 දක්වා ඉදිකිරීම්‌ කර්මාන්ත සංවර්ධන අධිකාරියේ පැවති
“ප්‍රචාහන කළමනාකරණය” පිළිබඳ වැඩසටහනට ප්‍රවාහන සහකාර ඒ.සී.ජයාන්‌ මහතා සහභාගී විය.

2.      2019 මාංර්තු 11 සිට මාර්තු 12 දක්වා නිපුණතා සංවර්ධන අරමුදලෙහි පැවති “රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ සදහා
නිවාඩු” පිළිබඳ වැඩමුළුවට කළමනාකරණ සහකාර කවීෂා සත්සරණ මහත්මිය සහභාගී වූවාය.

3.    20109 මාර්තු 14 වන දින PRAG හි පැවති “නීල බැංකු ගිණුම්‌ සහ වෙක්පත්‌” පිළබඳ එක්දින
වැඩසටහනට පොත්‌ තබන්නා මංගලනි ජයලත්‌ මහත්මිය සහභාගී වූවාය.

4.    2010 ජූනි 20 වන දින නාගරික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයට අයත්‌ ඉදිකිරීම්‌ කර්මාන්ත සංවර්ධන
අධිකාරියේ පැවති “රියදුරන්‌ සඳහා ආරක්ෂිත ඊය පැදවීම” වැඩමුළුව සඳහා රියදුරු සමන්‌
පෙතලියගොඩ මහතා සහභාගී විය.

5.    20109 ඔක්තෝබර්‌ 24 වන දින PRAG හි පැවනි “අවසාන ගිණුම්‌ සකස්‌ කිරීම” පිළිබද එක්දින
වැඩසටහනට පොත්‌ තබන්නා මංගලනි ජයලත්‌ මහත්මිය සහභාගී වූවාය.

0.      20109 දෙසැම්බර්‌ 10 වන දින PRAG හි පැවති පිරිවැය සහ ගෙවීම්‌ ක්‍රියා පටිපාටි සහ මූල්‍ය රෙගුලාසි
වැඩිදියුණු කිරීම” පිළිබඳ වැඩසටහනට කළමනාකරණ සහකාර පුබුදූුනිරොෝෂන්‌ මහතා සහභාගී විය.

1.       2019 දෙසැම්බර්‌ 24 වන දින PRAG හි පැවති**කාර්යාල පද්ධති සහ කාර්යක්ෂමතාව” පිළිබඳ එක්දින
පුහුණු වැඩසටහනකට කළමනාකරණ සහකාර සාලිය ධර්මදාස මහතා සහ නිරොෂා දිසානායක
මහත්මිය සහභාගී වූහ.


හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මූලා්‍ය තන්න්වච ප්‍රකාශය                                      රුපියල්‌
වත්කම්‌                                                                සටහන්‌
2019                 2018
ජංගම චත්කම්‌
මූදල්‌ හා මූදල්‌ සමාන දෑ                                                      2          15,616,183.49 | 15,595,046.24
ලැබිය යුතු - ණයගැතියොෝ                                                  3          32,520,745 .31      31,356,972.15
ලැබිය යුතු - තැන්පත්‌                                                      2             613,070.00          613,070.00
අවසන්‌ තොග                                                   5)         5,229,254.96      6,608,505.07
පූර්ව ගෙවීම්‌                                                                  6               35,007.01            24,559.73
අනෙකුත්‌ ජංගම වත්කම                                             7             23,500.00         224,312.40
54,037,820.77      54,512,466.49
ජංගම නොවන වත්කම්‌
අනෙකුත්‌ මුල්‍ය චත්කම්‌                                              8          3,900,022.99       3,601,021.00
යටිතල පහසුකම්‌, පිරියත හා උපකරණ                                  0         22, 573,958.85      23,651, 616.46
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි        10        37,607,130.51      39,204,336.70
නොනිමි වැඩ                                                            11          1,539,951.30          356,568.36
65,711,963.65      67,023,542.61
මූළු වත්කම්‌                                                                       119,749,784.42     121,536,009.10
වගක්ම්‌
ජංගම වගක්ම්‌
ගෙවියයුතු                                                               12         19,063,151.63      17,334,089.64
19,063,151.63      17,334,089.64
ජංගම නොවන වගක්ම්‌
සේවක ප්‍රතිලාභ                                                   13        b7,562,752.50      52,241,966.50
57,562,752.50      52,241,966.50
මූළු වගකීම්‌                                                                         76,625,904.13      69,576,05 6.14
ගුද්ධ චත්කම්‌                                                                       43, 123,880.20      51,959,052.96
ගඉුද්ධ වත්කම්‌ හා හිමිකම්‌
රජයේ ප්‍රදාන - ප්‍රාග්ධන                                                    14         44,971, 154.73      b1,821,985.57
අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලද ප්‍රාග්ධන දායකත්වය                                                                      -
සංචිත                                                                    15          3,376,906.00        3,342,461.37
ප්‍රත්‍යාගණත සංචිත                                                                  26,450.20          26,450.20
දිරි දීමනා හා පුහුණු අරමුදල                                            16              8,611.33                 -
සමුච්චිත අතිරික්තය /(උනෙතාවය)                                      17         (5,259,242.92)      (3,230,944.183)

මුළු වත්කම්‌ /ගිමිකම්‌

43, 123,880.29

51,959,952.96

පිටු අංක 5 සිට 8 දක්වා ඇති ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ පිටු අංක 9 සිට 14 දක්වා ඇති සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශවල අදාල කොටස්ය.
රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලව මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස්‌ කර ඇති බව සහතික කරම්‌.

තුෂාරි වෙදගේ
ගණකායිකාරිණි

මහාචාර්ය රංජිත්‌ ප්‍රේමලාල්‌ ද සිල්වා
අධ්‍යක්ෂ

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස්‌ කිරීම සහ ඉදිරිපත්‌ කිරීම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සතු වගකීමකි. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ

අනුමත කර ඇති අතර ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ තබා ඇත.

නීල්‌ බණ්ඩාර හපුඉන්න

සභාපති

65

පාලක මණ්ඩල සාමාජික



හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සදහා මූල්‍ය කාර්ය සාධනය වාර්තාව                               රුපියල්‌
සටහන්‌

ආදායම                                                                          2019                 2018

මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලද අරමුදල්‌                                          175,000,000.00      157,730,000.00

පර්යේෂණ හා පුහුණු කටයුතු සඳහා බාහිර ආයතන වල්න් ලද

අරමුදල්‌                                                                        9,014,5 45.91         8,370,5 12.07

පර්යේෂණ හා පුහුණු කටයුතු සඳහා ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන                         15,604,5 78.53       17,134,027.29

අනෙකුන්‌ ආදායම්‌                                          18      32,082,932.97      31,708,971.91

බොල්‌ ණය අයි වෙන්කිරීම                                                     332,395.78          201,988.43

මුළු ආදායම                                                                     232,124,453.19      215,235,499.70

වියදම්‌

වැටුප්‌, වේතන හා සෝවක දීමනා                                     10      (168,108,417.15)/ (154,888,834.37)

පර්යේෂණ හා පුහුණු කටයුතු                                                (15,604,5 78.53)      (17,134,027.29)

පරියේෂණ හා පුහුණු කටයුතු සඳහා බාහිර ආයතන චලන ලද

අරමුදල්‌ වලට අදාල වියදම                                                 (9,014,545.91)       (8,370,5 12.07)

ක්ෂය                                                                 9, 10                   -             (071,637.00)

වෙනත්‌ වියදම්‌                                             20      (41,274,563.20)     (36,084,825 .77)

බැංකු ගාස්තු                                                                      (07,700.00)           (86,795.00)

මුළු වියදම                                                                     (234,189,804.79)/ (217,536,631.50)

අදාළ කාලය සඳහා අතිරික්තය /හිහය

(2,065,35 1.60)

(2,301, 131.80)

ගණකායිකාරිණ

66



2019දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

2018                                                                                         සටහන්‌                      2019 (රැපියල්‌)
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ජනනය වූ මූදල්‌ ප්‍රවාහය
(2,301, 131.80)| වර්ෂය සඳහා ශුද්ධ අතිරික්තය /ගිග                                                              (2,065,35 1.60)
ගැලපීම්‌
20,162, 404.00 [වත්කම්‌ ක්ෂයවීම්‌                                         8, 741,252.31
(10, 100,767.00)j/කුමක්ෂය                                                       (83,741,252.31)
10,533, 630.50 |[පාරිනෝෂික සඳහා වෙන්කිරීම                          10,802, 680.00
(1237,847.79)|ආයෝජන ආදායම්‌                                     (1,100,841.12)
(688, 635.19)/ පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම්‌                                                   37,052.86
(47,865.00) |අබලි දුව්‍ය අපහරණයෙන්‌ ලද ලාභය                                      308,502.00
බොල්‌ ණය වෙන්‌ කිරීම්‌                                           (332,305.78)        9,624,998.05
7,229,787.72 [කාරක ප්‍රාග්ධන ගැලපීමට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය                                                7,559, 646.45
කාරක ප්‍රාග්ධන ගැලපීම
(5,026,074.21)]/ණය ගැතියෝ                                                 (1 163,773.16)
(67 1,235.81)/අවසන්‌ තොගය                                             1,469,251.01
(105 .86)/ පෙර ගෙවීම්‌                                                      (10,507.28)
(25,486.90) | අනෙකුත්‌ ජංගම වත්කම්‌                                      200,812.40
7,090,737.95 |/ගෙවිය යුතු දැ                                                    1,729,061.99         2,224,844.96
8,597, 622.89 |මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා මුදල්‌ භාවිතය                                                     0,784,401.41
(3,954,919.50)|/පංාරිතෝෂික ගෙවීම්‌                                                                     (5,481,8o04.00)
4,642,703.39 | මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා ශුද්ධ මුදල්‌ භාවිතය                                               4,302,597.41
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
4,029,389.58 |අනෙකුත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                     (200,901.09)
(7,424,820.07)|/ දේපල පිරියත හා උපකරණ                                        (6,301,287.37)
(2,050,973.21)]/ ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි                                             (1637,646.71)
පැල්වෙහෙර සංචාරක නිවාසය                                       1,962,545.66
1,237,847.79 |ආයොෝජන අදායම                                   1,190,841.12
(254,068.36)/ නොනිමි වැඩ                                                  (1 153,382.94)

(4,462,624.27)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(6,238,832.23)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

25,200,000.00

රජයේ ප්‍රධාන - ප්‍රාග්ධන ලැබීම්‌

17,585,000.00

(17,134,027.29)

පර්යේෂණ හා පුහුණු ක්‍රියාකාරකම්‌ සදහා ප්‍රාග්ධන ලැබීම්‌

(15,604,578.53)

(915,614.55 )/£5 දීමනා අරමුදල ආයතනික කොටස- 40%                                 34,445.53
47,865.00 |අබලි ද්‍රව්‍ය අපහරණය                                                   (308,502.09)
(15 1,0908.25)/£ර දීමනා අරමුදල - 10%                                                      8,611.38
බොල්‌ ණය වෙන්‌ කිරීම්‌                                           332,395.78
7,047,124.91 |[මූG» ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                                        1,957,372.07
7,2271,204.03 [මූදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන අයිතමයන්ගේ ශුද්ධ වැඩිවීම                                               21,137.25
8,367, 842.21 [කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ මුදල්‌ හං මුදල්‌ සමාන දෑ             |                               15,5095, 046.24
15,595,046.24 [කාලච්ඡේදය අවසානයේදී මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමංන දෑ           ll                              15, 616,183.49
සටහන්‌:
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන අයිතමයන්‌                                             1                     11
01.01.2019           31.12.2019
15,487,296.20 [බැංකු ශේෂය                                          15,487,296.20      15,595,5 13.40
107,750.04 [අතැති මුදල්‌                                             107,750.04         20,670.00
15,595,046.24 [එකතුව                                                               15,595,046.24        15,616,183.49

67



හෙක්ටර්‌ කොබ්බැකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
ශුද්ධ චනත්කම්‌/චගක්ම්‌ වෙනස්‌ වීම පිළිබද ප්‍රකාශය

රුපි
රජයේ ප්‍රාග්ධන          සංචිත        ප්‍රත්‍යාගණන සංචිත | දිරිදීමනා හා | සමුච්චිත අතිරික්තය         කතව  2
ප්‍රදාන                                                    පුූෂුණු අරමුදල          (ගිඟය)

2019 ජනවාරි 01 දිනට ශේෂය                                                 51,821,985.57       3,342,461.37            26,450.20               -            (3,230,944.18)      51,959,952.96
මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබුණු මුදල්‌ - ප්‍රාග්ධන                              17,585,000.00                                                                                          17,585,000.00
වර්ෂය සඳහා ක්‍රමක්ෂය                                                       (3,741,252.31)                                                                                           (8,741,252.31)
ආයතන දායකත්වය 40% සහ 10%                                                              34,445.53                            8,611.38                                43,056.91
පෙර වර්ෂයට ගැලපීම                                                                                                                                             37,052.86           37,052.86
පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ කටයුතු සඳහා ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන           (15,604,5 78.53)                                                                                      (15,604,578.53)
ආදායම්‌ හා වියදම්‌                                                                                                                                                 (2,065,35 1.60)       (2,065,35 1.60)
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය                                              a4,971,154.73       3,376,906.90            26,450.20        8,611.38         (5,259,242.92)      43,123,880.29

63



මූල්‍ය ප්‍රකාශය සඳහා සටහන්‌
20190 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

1.         ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති
1.1       පොද

පොදුවේ පිළිගත්‌ ගණකායිකරණ මූලධර්ම හා පිළිවෙත්චලට, ශ්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකායිකාරීන්ගේ
ආයතනය විසින්‌ නිකුතු ශි ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට සහ 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ
වියිවිධානයන්ට අදාළව එෙතිහාසික පිරිවැය මත මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙල කොට ඇත. මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශයන්හි උද්ධමන සාධක සඳහා ගැලපීම්‌ සිදු කර නැත. උපචිත පදනම මත ගණකාධිකරණ මූලධර්ම
නිරන්තරයෙන්‌ භාවිතා කර තිබේ.

1.2     සන්සන්දනාත්මක තොරතුරු

පසුගිය වසරේ උපයෝගී කරගනු ලැබූ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තීන්ට අනුරූපීව මෙම වසරේද එම ප්‍රතිපත්තීන්‌
යොදාගෙන ඇත. අවශ්‍ය සෑම අවස්ථාවකදීම පවත්නා වර්ෂයේ ඉදිරිපත්‌ කිරීම තහවුරු කිරීම සඳහා
පසුගිය වර්ෂයේ අගයන්‌ නැවත සකසා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

1.3      ශේෂ පත්‍ර දිනයට පසුව හටගන්නා සිද්යි

ශේෂපත්‍ර දිනෙන්‌ පසු හට ගන්නා ප්‍රමාණවත්‌ සිද්ධීන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මූල්‍ය වාර්තාවල අදාල හෙලිදරවූ හා
ගැලපීම්‌ සිදු කර ඇත.

1.4      වත්කම්‌ තක්සේරු
(D       දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ මිලදී ගැනීමට හෝ ඉදිකිරීමට වැයවූ වියදම එහි පිරිවැය ලෙස සැලකේ.
ආයතනයේ පැවැත්මට හෝ ආයතනයේ ධාරිතාවය වැඩි කිරීමට යම්‌ වත්කමක්‌ මිලදී ගැනීමක්‌ හෝ
පවතින වත්කමක්‌ වැඩි දියුණු කිරීමට යම්‌ වියදමක්‌ දරන්නේ නම්‌ එම වියදම ප්‍රාග්ධන වියදමක්‌ ලෙස
සැලකේ. අලුත්වැඩියා හා නඬත්තු පිරිවැය පුනරාවර්තන වියදමක්‌ ලෙස සැලකේ. දේපල පිරියත හා
උපකරණ ගිණුම්ගත කිරීමේදී පිරිවැයෙන්‌ හෝ ප්‍රත්‍යාගණන අගයෙන්‌ සමුච්චිත ක්ෂය අඩු කර ඉදිරිපත්‌
කරනු ලබන අතර එය පහත පරිදි වේ.

)       පහත සදහන්‌ වාර්ෂික ක්ෂය අනුපාත යටතේ සරල මාර්ග ක්‍රමයට ක්ෂය කර තිබේ.
ගොඩනැගිලි                         වාර්ෂික 2
උපකරණ/'ගෘහ භාණ්ඩ                 වාර්ෂික 10%
පරිගණක                                  වාර්ෂික 20%
සුභ සාධක උපකරණ                      වාර්ෂික 10%
පොත්‌                         වාර්ෂික 10%
වාහන                               වාර්ෂික 20%

මිල දී ගන්‌ වර්ෂයේ දී සමස්ත වර්ෂයටම ක්ෂය කරනු ලැබේ.

bh       කමක්ෂය වටිනාකම හඳුනාගැනීම හා ගිණුම්‌ තැබිම ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්‌ ප්‍රමිත අංක (I1KAS -20)
විකල්ප ක්‍රමය අනුව සිදුකර ඇත.

)       පැල්වෙහෙර සංචාරක බංගලා ගොඩනැගිල්ල

පාලක මණ්ඩල අනුමැතිය මත දඹුල්ල ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ වෙත පැල්වෙහෙර සංචාරක බංගලාවේ

අයිතිය පවරන ලදී.


1.5

Le

1.7

1.8

L.8.l

1.8.2

ණය ගැතියෝ

D        විදේශ ශිෂ්‍යත්වලාභී ණයගැතියොෝ
වර්තමානයේ විදෝශ ශිෂා්‍යන්වලාහී ණයගැතියන්‌ 07 දෙනෙකුගේ ශේෂයන්‌ පවතී. ගී ලංකා රාජා්‍ය
අංශයේ ගිණුම්‌ කරණ ප්‍රමිත අංක - 08 අනුව පවතින්නා වූ අවදානම හා අවිනිශ්චිතතාව
සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ අඩමාන ණය වෙන්කිරීමේ ප්‍රතිශතය මෙම වර්ෂයේදී තීරණය කර ඇත.

il)        අනෙකුත්‌ ණයගැතියොෝ

උපලබ්යි වේ යැයි අපේක්ෂිත අගය ණයගැති වටිනාකම ලෙස සදහන්‌ කර ඇත. බොල්‌ සහ
අඩමාණ ණය වෙනුවෙන්‌ ප්‍රමාණවන්‌ ප්‍රතිපාදන වෙන්කර ඇත. එහ පහත පරිදි වේ.

අවුරුදු 5 වැඩි ණයගැති ශේෂය මත                    100%
අවුරුදු | වැඩි අවුරුදු 05 අඩු ණයගැති ශේෂය මත      5%

RD

11D)      ගිණුම්ගත නොකල නේවාසිකාගාර ආදායම.
වාර්තාගත නොකල නේවාසිකාගාර ආදායම රු.8,895,470/- එන අතර මෙම වටිනාකම 2015
මැයි මස සිට 2018 ජූලි මස දක්වා නේවාසිකාගාර ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වී ඇත. මෙම
වටිනාකම හඳුනාගැනීම අධ්‍යක්ෂවරයා විසින්‌ පත්කළ කමිටුවක්‌ මගින්‌ සිදුකර ඇත.
තොගය
පාරිභෝජන තොගය පිරිවැය මත අගය කොට ඇත. අනෙකුත්‌ තොගය පිරිවැය හෝ ශුද්ධ උපලබයි
අගය යන දෙකෙන්‌ අඩු අගය මත අගය කර ඇත. තොගයෙහි පිරිවැය ගණනයේදී පළමු ලැබීම්‌ පළමු
නිකුතු FIFO ක්‍රමය යොදා ගනී.

ආයෝජන

ස්ථාවර තැන්පතු එම බැංකුවලම නැවත ආයෝජනය කර ඇත.

වගකීම්‌ හා වෙන්කිරීම
පාරිනොෝෂික

1083 අංක 12 දරන පාරිතෝෂක පනතට අනුව , පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌ සිදු කොට ඇත.

2019 වර්ෂයේ පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ මූලික වැටුප හා ජීවන වියදම්‌ දීමනාව පදනම්‌ කරගෙන සකස්‌ කර
Do.

අසම්භාව්‍ය්‍ය බැරකම්‌
තීන්දු ලැබීමට නියමිත නඩු සඳහා අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ වෙන්‌ කර ඇත. මෙම කාර්යය අවසන්‌ වනවිට

මොණරාගල දිස්ත්‍රික්‌ උසාවියේ විභාගවෙමින්‌ පවතිනු ලබන්නේ ජේ. චන්ද්‍රවංශ මහතාට එරෙහි නඩුව
පමණ.


1.8.3 අසම්භාව්‍ය වත්කම්‌

ශිෂා්‍යත්වලාභී ණයගැතියන්ගෙන්‌ අයකර ගැනීමට සඳහා නීන්දුූ ලැබීමට නියමිත නඩු මත අසම්භාව්‍ය්‍ය
වත්කම්‌ අගය සැකසී ඇත. එම තොරතුරු පහත පරිදි වේ.

පී.ඩී.ජේ. ආනන්ද මහතා

පදිංචි ලිපිනය සොයාගැනීමට නොහැකි වීම මත මෙම නඩුව බහාතබා ඇත. රු.1,250,000/- මුදලක්‌
ඇපකරුවන්ගෙන්‌ මේ වන විට අයකර ගෙන ඇත. රු.2,759,754.28 ක ශේෂය පී.ඩී.ඡේ. ආනන්ද
මහතාගෙන්‌ අයකර ගතයුතුව ඇත.

එම්‌.එස්‌. ගෙොෞරි ශංකර මහතා

එන්තරවාසි යැවීම සදහා ඔහුගේ ලිපිනය සොයාගත නොහැකි වී ඇත. කෙසේ නමුත්‌ ඇපකරුවන්ගෙන්‌
මේ වනවිට රු.1,250,000/- වටිනාකමක්‌ අයකර ගෙන ඇත. රු.3,634,110.07 ශේෂය එම්‌.එස්‌. ගෙරි
ශංකර්‌ මහතාගෙන්‌ අයකර ගත යුතුව ඇත.

ආචාර්ය ගාමිීණ වික්‍රමසිංහ මහතා

ඔහු දෙවරක්‌ ලබාදුන්‌ නඩු තීන්දු සඳහා අභියාචනා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. නමුත්‌ ආයතනයට වාසිදායක ලෙස
නඩු තීන්දූ ලබාදී ඇත. රිටි ආඥාවක්‌ ලබා ගැනීම සඳහා නීතිපති වෙත ලිපියක්‌ යොමුකර ඇත. පිස්කල්‌
කියාමාර්ග සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගනිමින්‌ සිටී.

එම්‌. ජේ.එස්‌.ඩී. අබේරත්න මීය

රුැ.501.392/-ක ශේෂයක්‌ අයකර ගැනීමට පවතින නමුත්‌ මෙ නඩුකටයුතු ඉදිරියට ගෙනයාමට ඇයගේ
ලිපිනය සොයාගත නොහැකිවී ඇත.

ආර්‌. අතුකෝරල මිය

අතුකොරල මහත්මියගේ ඇප බැඳුමිකරයේ වටිනාකම රු.2,181,521/- විය. ඇපකරුවන්‌ විසින්‌
රැ.1,250,000/- මේ වනවිට ගෙවා ඇත. ඇයගෙන්‌ අයකරගැනීමට පවතින ශේෂය රු.931,521/- වේ.
ඇයට එන්තරවාසි යැවීම සඳහාං ලිපිනය සොයා ගැනීමට නොහැකි වී ඇත.

පී.සිී.අආර්‌. කුමාරසිරි මයා

පී.සී.අආර්‌. කුමාරසිරි මහතාගේ ඇප බැදූුමිකරයේ වටිනාකම රු.400,302/- වේ. එක්‌ ඇපකරුවෙකුගෙන්‌
රැ.166,430/- අයකර ගෙන ඇත. ශේෂ මුදල වචන රු.332,83600.98 අනෙක්‌ ඇපකරුවන්‌ දෙදෙනාගෙන්‌
අයකර ගන්නා ලෙස උසාවිය තින්දුව ලබාදී ඇත. කෙසේ නමුත්‌ එක්‌ ඇපකරුවෙකුගේ ලිපිනය
සොයාගැනීමට නොහැකි වී ඇත.

ඒ.සී.කේ. සේපාල මිය

සේපාල මහත්මියගේ ඇප බැදුමිකරය රු.1,240,641.11 වේ. නමුත්‌ උසාවියේ නීන්දුව අනුව
රැ.1,200,000/- ඇයගෙන්‌ අයවිය යුතුය. ඇය මේ වනවිට රු.9000,000/- ගෙවා ඇත.


1.8.4 අනිවාර්ය දායකන්ව සැලසුම

1.o

2.0

2.1

සේවකයින්ගේ මාසික වැටුපෙන්‌ පිළිවෙළින්‌ 15% සහ 3% බැගින්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදලට (EPP)
සහ සේවා නියුක්තිකයින්ගේ භාර අරමුදලට (ETE) ආයතනය විසින්‌ දායකත්වය දරනු ලබයි. මෙම
දායකත්වයන්‌ කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිකුත්‌ කර ඇති චක්‍රලේඛ ප්‍රකාරව මූල්‍ය
කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේ වියදමක්‌ ලෙස හදුනා ගනු ලැබේ.

මූල්‍ය කාර්යසාධනය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
මූල්‍ය කාර්යසාධනය පහත ගැළපීම්‌ සිදූ කිරීමෙන්‌ පසු ගණනය කොට ඇත.
a. බොල්‌ හා අඩමාණ ණය සහ වෙන්‌ කිරීම්‌ සිදු කිරීම සහ ආයතනයේ එදිනෙදා මෙහෙයුම්‌ වෙනුවෙන්‌

වන අනාගත අසම්භාව්‍යන්‌ වෙනුවෙන්‌ වෙන්‌ කිරීම්‌ සිදු කර තිබේ.ආයතනයේ දෝපොළ , පිරියත සහ
උපකරණ ඵලදායී ලෙස නඩත්තු කෙරෙයි.

b. ආදායම්‌ යන්නට ඇතුළත්‌ වන්නේ රජයේ භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලද අරමුදල්‌, නේවාසිකාගාර ආදායම්‌,

ශ්‍රුවණාගාර ආදායම්‌ සහ අනෙකුත්‌ ආදායම්ය.

ප්‍රවාහන හා මුද්‍රණ වියදම්‌

පර්යේෂණ හා පුහුණු අංශ ද ඇතුළුව සියලුම අංශ සඳහා ප්‍රවාහන හා මුදුණ වියදම්‌ ගිණුම්ගත කිරීමට
සිදුවේ. එබැවින්‌ එම වියදම්‌ අනුමත අනුපාතයකට ගණනය කොට එම ටියදම එකී අදාළ වියදම්‌ අතර
ප්‍රතිශතයකට ගළපා ඇත.

පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ක්‍රියාකාරම්‌ සඳහා ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ලැබීම.

පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ක්‍රියාකාරම්‌ සදහා මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ වෙන්කළ ප්‍රතිපාදන ප්‍රාග්ධන
ප්‍රදාන ශීර්ෂය යටතේ ලබාදී ඇත. ශී ලංකා ගිණුම්කරන ප්‍රමිත අංක 358 (1KAS - 38) අනුව පර්යේෂණ
පිරිවැය අස්පෘෂා්‍ය වත්කමක්‌ ලෙස සැලකිය හැක. නමුත්‌ අප ආයතනයේ පර්යේෂණ පිරිවැය අස්පෘෂ්‍ය
වත්කමක්‌ ලෙස සැලකිය නොහැක. මන්දයත්‌ අප ආයතනයේ පර්යේෂණවල අවසාන නිමැවුම
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතියෙ සඳහන්කර ඇති අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ නොකරන බැවිනි. එමනිසා මෙම පර්යේෂණ
හා පුහුණු මුළු පිරිවැය මූල්‍ය තත්ත්ව වාර්තාව හරක රමින්‌ එම වියදම පුනරාවර්තන වියදමක්‌ ලෙස සලකනු
ලබයි. මෙම ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන වටිනාකමද මූල්‍ය තනත්න්ච වාර්තාවෙහි ආදයමක්‌
ලෙස සටහන්‌ කර මෙම වර්ෂයේ ගිණුම්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.


හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

රුපියල්‌
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන අයිතමයන්‌                                                                         2019                2018
අනැති මුදල්‌                                                                                                   20,670.00          107,750.04
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ - ගිණුම්‌ අංක 2323292                                                         8,463,976.86       6,704,465 .78
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ - ගිණුම්‌ අංක 2323293                                                         2,446,820.21       2,004,324.49
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ - ගිණුම්‌ අංක 2323315                                                           203,895.78         107,518.91
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ - ගිණුම්‌ අංක 2323317                                                         4,480,820.64       6,670,987.02

15,616,183.49

15,595,046.24

ලැබිය යුතු මූදල්‌

කාර්ය මණ්ඩල ණයගැතියොෝ

නිවාස ණය                                                                                                    401,321.55           521,526.93
ඒකාබද්ධ ණය                                                                                       22,894,203.34       22,877,445 .15
උත්සව අත්තිකාරම්‌                                                                                        6,675.12           12,042.71
ලැබිය යුතු ශ්‍රවණාගාර ආදායම්‌                                                                              509,875.00          787,625.00
ලැබිය යුතු නේවාසිකාගාර ආදායම්‌                                                                          907,145.07          591,617.75
ශිෂ්‍යත්වලාභි ණයගැතියෝ                                                                             13,486,273.49       15,387,897.86
වැටුප්‌ අත්තිකාරම්‌                                                                                                      -             282,860.09

38,205,493.57

40,461,015.49

වෙනත්‌ ණයගැතියෝ

ලැබිය යුතු ආයෝජන ආදායම්‌                                                                               50,612.38           53,743.26
බ්‌.ඒ.ඩි.එස්‌. බමුණුආරච්චි මහත්මියගෙන්‌ අයවිය යුතු                                                       48,000.00         160,000.00
ඉවත්‌ වූ සේවකයන්ගෙන්‌ අය කර ගත යුතු                                                                   564,378.12          574,515.55
€වවෛදා්‍ය රක්ෂණයෙන්‌ අය කර ගත යුතු                                                                           100.00                  -
ණයගැති- මොබිටෙල්‌ (පුද්‌) ආයතනය                                                                              250,002.51           129,801.74
G-97- දේෝශග්‍රුණක සුහුරු බෝග සහ යාන්ත්‍රීකරණ පරිමාණ                                                     325,024.33                  -
ඩිජි හවුස්‌ වෙතින්‌ අයවිය යුතු                                                                                    230.00                  -
මෙටොපොලිටන්‌ ඔපිස්‌ (පුද්‌) සමාගම වෙතින්‌ අයකර ගත යුතු                                                     70.00                 -
රාජා පරිපාලන අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලැබිය යුතු                                                                117,800.00          117,800.00
R-481 යාපනය කලපුවෙන්‌ සපයන පරිසර පද්ධතිය සේවාවන්හි වටිනාකම සහ අවට ගම්වාසීන්ගේ                111,921.59          111,921.59
රාජ්‍ය උගස්‌ හා ආයෝජන බැංකුවෙන්‌ ලැබිය යුතු                                                                 47,028.07            53,617.28
දඹුල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය                                                                        1,962,545.66                  -
R-540 එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානයේ "සම්පත්‌ සුරකිමින්‌ වගා කිරීම’ ප්‍රවේශය (Save
and Grow Approach) ශ්‍රී Gංකාව 2 ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පදනම ගොඩනැංවීම                               800,686.06                  =
4,288,298.72         1,201,399.42

42,493,792.29

41,662,414.91

අඩු  කලා

බොල්‌ සහ අඩමාන ණය සඳහා වෙන්‌ කිරීම

(519,542.01)

(305,134.51)

ශිෂා්‍යත්වලාභීන්‌ සදහා වෙන්‌ කිරීම

(9,453,504.97)

(10,000,308.25)

32,520,745.31

31,356,972.15

ලැබිය යුතු
තැන්පතු
ස්ථාවර තැන්පතු - හොෝජනාගාර භාරකරු                                                                        70,000.00           710,000.00
විවිධ - ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම්‌ (අන්තර්ජාල පහසුකම්‌)                                                                3,125.00            3,125.00
විවිධ - තැපැල්පනි                                                                                                              24,945.00             24,945.00
විවිධ - කොළඹ ගෑස්‌ සහ ජල සමාගම                                                                               4,750.00             4,750.00
විවිධ - ජල සම්පාදන හා ජලාපවාහන මණ්ඩලය                                                                       500.00               500.00
විවිධ - සී/ස සෙල්ටෙල්‌ ලංකා සමාගම                                                                             3,500.00             3,500.00
විවිධ - ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය                                                                                 406,250.00          406,250.00
විවිධ - ඉන්ධන තැන්පතු                                                                                          100,000.00          100,000.00
613,070.00          613,070.00

73



හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

රුපියල්‌
5 තොගය                                                                                                      2019                2018
ප්‍රකාශන සහ සහරා                                                                                         2,758,249.00       2,146,259.00
පරිභෝජන භාණ්ඩ                                                                                         1,538,084.96       3,000,271.97
පොන්‌ අලෙවි සැල                                                                                   032,921.00         051,075.00
5,2209,254.96       6,608,505.97
6 පූර්ව ගෙවීම්‌
සේවා ගිවිසුම- ෆොටෝ කොපි                                                                                   10,500.00                   -
ගොඩනැගිලි රක්ෂණය                                                                            24,567.01          24,559.73
35,067.01           24,559.73
7 අනෙකුත්‌ ජංගම වත්කම්‌
[මිලදි ගැනීම්‌ අත්තිකාරම්‌                                                                                        23,500.00          224,312.40
23,500.00          224,312.40
8 අනෙකුත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌
ඇමතුම්‌ තැන්පතු                                                                                         1,500.00            1,500.00
ස්ථාවර තැන්පතු - රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව                                                  1,500,000.00       1,500,000.00
ස්ථාවර තැන්පතු - රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව නිවාස ණය යෝජනා ක්‍රමය                      2,3909,422.99       2,189,521.00
3,900,022.99       3, 601,021.00

7a



හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

රුපියල්‌
ණයගිමියොෝ                                                                                                  2019                2018
12 [උපචිත වියදම්‌                                                                                              8, 621,848.58       9,380,068.54
ගෙවිය යුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු වියදම්‌                                                                     1,216,781.39       2,909, 702.290
ආපසු ගෙවිය යුතු ටෙන්ඩර්‌ තැන්පතු                                                                        133,462.20         133,462.20
ආපසු ගෙවිය යුතු හොෝජනාගාර තැන්පතු - උපතිස්ස පරණමාංාන                                                  50,000.00           50,000.00
වැටුප්‌ අත්තිකාරම්‌                                                                                                     -                     -
නොගෙවූ වියදම්‌                                                                                        267,135.56          07,215.00
ඉවන්‌ වූ සේවකයන්‌ සඳහා ගෙවිය යුතු මුදල්‌                                                                 189,150.01         220,725.04
ගෙවිය යුතු මුද්දර ගාස්තු                                                                                     16,225.00           17,600.00
රඳවාගත්‌ මුදල                                                                               136,526.06         22,169.79
ණය හිමියෝ                                                                                               1,720,160.05        1,075, 781.48
සුභසාධක සංගමය                                                                                                     -               3,107.00
ගෙවිය යුතු පාරිතෝෂික මූදල්‌                                                                              126,912.50         126,912.50
අමාත්‍යාංශයට ගෙවිය යුතු                                                                                      04,358.05           94,358.05
Management Development Book                                                                                   10,000.00                    =
විශේෂ අත්තිකාරම්‌                                                                                                     -                 400.00
තේ පර්යේෂණායතනයට ගෙවිය යුතු                                                                    84,000.00                 =
නාරායනසාම්‌ මහතාට ගෙවිය යුතු                                                                             9,000.00                  -
කලින්‌ ලද නේවාසිකාගාර ආදායම්‌                                                                       43,528.00
ව්‍යාපෘති ණය හිමියෝ
කඩිනම්‌ ආහාර සුරක්ෂිතතාවය සහ අවශ්‍යතා ඇගයුම                                                           7,114.28            7,711A.28
R-512 ගෝලීය විචලතා හා තිරසාරබව පිළිබඳ කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ තාක්ෂණක නිලධාරීන්ගේ ධාරිතා
සංවර්ධනය                                                                                                     22,831.18           22,831.18
R-530 ග්‍රී ලංකාවේ තෝරාගත්‌ කලාපවල කෙසෙල්‌, අඹ සහ අන්නාසි බෝග සඳහා අගය දාමය ශක්තිමත්‌
කිරීම සඳහා වූ පාදක අධ්‍යයනය                                                                           2,716,082.09       1,973,500.33
R-535 මහවැලි ගංගා දොෝණියේ ජීවත්වන ආන්තික ගොවිප්‍රජාව මුහුණ දෙන දෝශගුණක විපර්යාසමය
බලපෑම්වලට විසදුම්‌ සෙවීම                                                                                440,981.34         440,981.34
R-540 එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ ආහාර හා කෘෂිකර්ම සංවිධානයේ "සම්පත්‌ සුරකිමින්‌ වගා කිරීම’ ප්‍රවේශය (Save
and Grow Approach) ශ්‍රී Gංකාව 2 ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පදනම ගොඩනැංවීම                                       -            417,818.74
සේවා ගිවිසුම 03-2017                                                                                              245,901.88          245,901.88
R-559 ශ්‍රී ලංකාවේ විවිධ බෝග සඳහා බිංදු ජල සම්පාදනය භාවිතා කිරීමේ බලශක්ති/ජල පාදක
තක්සේරුව                                                                                                   605,062.86                   -
R-561 2. අනුරාධපුර දිස්ත්රිකක්කයේ වී නිෂ්පාදනය සඳහා වැඩි දියුණු කරන ලද කෘෂිකාර්මික ව්‍යාප්ති
සේවාවල බලපැම පිළිබද සාක්ෂි ගොඩනැගීම                                                             1L799,880.00                  -
සේවා ගිවිසුම 01-2019                                                                    415,550.00              -
19,063,15 1.63      17,334,089.64
සේවක ප්‍රතිලාභ
13 ජනවාරි 01දිනට ශේෂය                                                                                         b2,241,966.50      45,663,255.50
වර්ෂය නුල ගෙවීම්‌                                                                                       b,481,804.00       3,54,019.50
වර්ෂය සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌                                                                               10,802,680.00      10,533,630.50
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය                                                                               57,562,752.50      52,241,966.50
රජයේ ප්‍රදාන - ප්‍රාග්ධන
14 ජනවාරි 01 දිනට ශේෂය                                                                                         b1, 821,985.57      b8,021,062.86
වර්ෂය තුළ ප්‍රාග්ධන දායකත්වය                                                                        17,585,000.00      25,200,000.00
පර්යේෂණ හා පුහුණු ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා ලැබුණු ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන                                         (15, 604,578.53)! (17,134,027.29)
වර්ෂය සඳහා ක්‍රමක්ෂය                                                                                        (8,741,252.31)1 (11,360,926.00)
ප්‍රත්‍යාගණත සංචිත මත ගැලපුම්‌ වාහන මිලදී ගැනීම                                                                  -         (2,004,124.00)
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය                                                                               a4,971,154.73      51,821,985.57
සංචිත
15 |/චා්‍යාපෘති ප්‍රාග්ධන අරමුදල                                                                                     -                   -
ප්‍රාග්ධන සංචිත                                                                                       1, 675,000.00       1, 675,000.00
දීමනා අරමුදල - ආයතනික කොටස                                                                              1,701,9%06.90         1,667,461.37
3,376,9%06.900       3,342,461.37
දීමනා හා පුහුණු අරමුදල
16 |£මනා අරමුදල ව්‍යාපෘති - 10%                                                                                  8,611.38                  -
8,611.35                   -

75



17

18

19

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය
2019දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

රුපියල්‌
සමුච්චිත උනෙතා ගිණුම                                                                                   2019                2018
ජනවාරි 01 දනට ශේෂය                                                                                            (3,230,944.18)       9,927,540.39

ආයතනික අරමුදලින්‌ මිලිදී ගත්‌ වාහන සඳහා ප්‍රත්‍යාගණත සංචිත ගැලපීම

(2,586,363.20)

භාණ්ඩාගාර අරමුදලින්‌ 2014 මිලදී ගත්‌ වාහන සඳහා ප්‍රත්‍යාගණත සංචිත ගැලපීම

(7,100,000.00)

පුහුණු අරමුදලේ ශේෂය මාරුකිරීම                                                                                 -                   0.01
පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌                                                                                             37,052.86          688,635.18
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ආදායම ඉක්ම වූ වියදම                                                               (2,065,35 1.60)       2,301,131.80

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය

(5,259,242.92)

3,230,944.18

අනෙකුත්‌ අදායම්‌

නේවාසිකාගාර ගාස්තු

13,303,731.02

14,266,583.83

සම්මන්ත්‍රණශාලා ගාස්තූ

15,997,250.00

13,701,868.75

ආදායම්‌ - මොබිටෙල්‌ පාරිභෝගික සේවාවෙන්‌                                                                  120,200.77          110,821.63
ප්‍රකාශන විකිණමෙන්‌ ලද ආදායම්‌                                                                       80,309.00         146,151.00
ආයෝජන පොළී                                                                                       256,888.09         337,963.68
කාර්ය මණ්ඩල ණය පොළී                                                                                933,952.13         890,884.11
ව්‍යාපෘතිවලින්‌ ලද පුනරාවර්තන දායකත්වය                                                             846,032.77       1,567,814.13
සංචාරක බංගලා ගාස්තු සහ කාමර කුලී                                                                         01,619.95          172,099.64
පැල්වෙහෙර නවාතැන්‌ ගාස්තු                                                                           28,950.00          70,500.00
පරිගණක ආදායම                                                                                               -              2,002.00
ටෙන්ඩර්‌ ගාස්තු                                                                                                 -              2,000.00
මිනිස්‌ බල ආදායම                                                                                             64,002.43            6,173.34
අනෙකුත්‌ ආදායම්‌                                                                            129,975.91         83,244.80
සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචිය                                                                    177,000.00        175,000.00
වෙළඳ දැන්වීම්‌ ආදායම්‌                                                                                            32,250.00           29,000.00
තොග අතිරික්තය                                                                                               19,870.00                   -

අබලි භාණ්ඩ විකිණම                                                                                                  -              47,865.00

වැටුප්‌, වේතන සහ සේවක ප්‍රතිලාභ

32,082,932.97

31,708,971.91

වැටුප්‌ - ස්ථීර කාර්ය මණ්ඩලය

86,888,903.04

76,921,443.04

වැටුප්‌ - අනියම්‌ විමර්ෂක

12,932,062.53

8,913,439.37

ජීවන වියදම්‌ දීමනාව, විශේෂ දීමනාව හා වෙනත්‌ දීමනා

31,451,303.22

36,484,917.91

සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල

17,485,167.32

15,640,443.47

සේවා නියුක්තිකයන්ගේ භාරකාර අරමුදල                                                                 3,407,032.27       3,13°9,553.66
අතිකාල දීමනා                                                                                       b,05 1,178.77       3,255,406.42
පාරිතෝෂික                                                                                        10,802, 680.00      10,533, 630.50

76

168,108,417.15

154,888,834.37



2019 දෙසැම්බර්‌ 31න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌

20

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

රුපියල්‌
2019                2018

අනෙකුත්‌ වියදම්‌
ගමන්‌ වියදම්‌ හා යැපීම්‌ දීමනා                                                                             1,746,142.18       1,163,236.16
විදෝගීය ගමන්‌ වියදම්‌                                                                                  67,772.77         382,218.00
ලිපි ද්‍රව්‍ය හා කාර්යාල අවශ්‍යතා                                                                            3,034,873.17       1,952,737.17
ඉන්ධන සහ ලිගිසි තෙල්‌                                                                                1,212,026.39       1,4903,393.50
නිල ඇඳුම්‌                                                                                             415,708.42         509,134.31
වාහන අළුත්‌ වැඩියා                                                                                1,553,772.54       1,749,011.14
ගොඩනැගිලි නඩත්තු කටයුතු                                                                                  2,048,644.33        1,885,429.98
යන්ත්‍රෝපකරණ අළුත්වැඩියා                                                                      1,835,323.58       1,984,9358.14
දුරකථන ගාස්තු                                                                                      3,205, 188.47       2,640,531.75
විදුලිය                                                                                                     b, 162,274.02       b,264,241.90
ජල බිල්පත්‌                                                                                                1,156,255.88        1,140,65 6.40
බදු සහ වරිපණම්‌                                                                                                     579,456.00          354,913.20
තැපැල්‌ ගාස්තු                                                                                    609,870.00        413,870.00
ප්‍රවාහන                                                                                                      504,560.00          570,110.00
වාහන සඳහා කාර්මික උපදෙස්‌                                                                             00,000.00          00,000.00
ඉදිකිරීම්‌ සඳහා කාර්මික උපදෙස්‌                                                                            00,000.00          60,000.00
පුවත්පත්‌                                                                                                     271,796.00          107,960.00
බලපත්‍ර සහ රක්ෂණය                                                                                       1,061,870.63        1,108,%86.909
ආරක්ෂක ගාස්තු                                                                                     3,036,000.00       3,050,650.00
පිරිසිදු කිරීමේ ගාස්තු                                                                                           1,240,080.40          075,319.47
රෙදි සේදීම                                                                                                   435,520.00          527,330.00
විගණන ගාස්තු                                                                                         986,000.00         900,000.00
වෛද්‍ය ගාස්තු                                                                                              1,015,500.00          057,000.00
ආපනශාලා ගාස්තු                                                                                            109,034.00          102,762.00
විවිධ වියදම්‌ - අනෙකුන්‌                                                                                          368,447.00          174,768.00
නීති ගාස්තු                                                                                                   591,716.00            8,070.00
සුභසාධක                                                                                                    200,475.00          385,325.00
දැන්වීම්‌                                                                                                    1,008,253.01          877,565.00
සම්මුඛ පරික්ෂණ ගාස්තු                                                                                  68,801.00          51,027.00
පාලක මණ්ඩලය                                                                                       608,435.00         559,068.00
මුද්‍රණ හා ප්‍රකාශන                                                                                              1,015,540.02        1,374,437.90
විනෝදාත්මක                                                                                                         -              16,232.00
තොරතුරු බෙදාහැරීම                                                                                                669,675.00          454,242.50
අලෙවි වියදම - ප්‍රකාශන                                                                                     80,059.00         146,366.00
රඳවාගැනීමේ බදු                                                                                         13,881.79          21,871.07
විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු                                                                            63,721.00           68,150.00
කාර්ය මණ්ඩල සංවර්ධනය                                                                                  2,101,080.92        1,820,373.19
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්‌ විභාග ගාස්තු                                                                       478,500.00                  =
සේවක වන්දි                                                                                                   -            550,000.00
පරිවර්තන ගාස්තු                                                                                       150,547.50                 -
උපකරණ හා අනෙකුත්‌ දෑ සඳහා තාක්ෂණක උපදෙස්‌                                                            809,500.00                   =
මුදිත පොන්‌ මත අලාභය                                                                                 1,560.00                 -
තොග උනෙතා                                                                                                   8,200.00                   =
අබලි භාණ්ඩ විකිණම                                                                                         308,502.09                   -

717

41,274,563.20

36,084,825.77



ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesu sernIsaruio] Diels slD
NATIONAL AUDIT OFFICE

PT         DT    0/1   ඔබේ අංකය                 දිනය    2  ඊස්‌
මානය l ඒජීළුල්‌/ඞී/එවළ්‌ ආර /01/10/16  rely |               er |   020 අගෝස්තු /25 දින
MY No.                                            Your No.                                   Date

සභාපති

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනය

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12
වන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව.

1.       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.l     තත්ත්වාගණනය කළ මතය

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු කිරීමේ ආයතනයේ 2010
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්න්ච ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
කාර්යසාධන ප්‍රකාශනය. හිමිකම්‌ වෙනස්වීම්‌ ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌
ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්‌, සාරාංශගන චවැදගන්‌ ගිණුමිකරණ
ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී

ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමහ
සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 1071 අංක 38 දරන
මුදල්‌ පනතේ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදි. ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154(0) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරච මාගේ වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ

සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තන්ත්වචාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති
කරුණුවලින්‌ වචන බලපෑම හැර හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවි කටයුතු පර්යේෂණ හා පුහුණු
කිරීමේ ආයතනයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාභ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතවලට
අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

78

නද 206/75, පොැල්ුව පාර, බන්පෂාතමුලල, ස ඉංකාොඩන         iw, 306 72. unsvgreal el. wibimgipsianss. Bievrkisma..          NG. 06/712, Palduws Road, Battaramulla, Sri Lanka.

IE)  LOA 112887028-34  +94 11248372723            ()  ag(Dauditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk



ජාතික විගණන කාරයාලය

Gm masa DISDISLEDID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

1.2     තන්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම.

(අ සංචාරක නිකේතනයක්‌ පචතන්වාගෙන යාම සඳහා දඹුල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරයාගෙන්‌
දීර්ඝකාලීන බදු පදනම මත පවරාගෙන තිබුණු පැල්වෙහෙර සංචාරක නිකේතනය සඳහා 2011
දෙසැම්බර්‌ 12 දන සිට 20109 දෙසැම්බර්‌ 12 දින දක්වා ගෙවිය යුතු රු. 1.000.000 ක බදු කුලිය
සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ප්‍රතිපාදනයන්‌ සිදුකර නොතිබුණි.

(ආ) අවෝෞ්‍ය අපහරණය කිරීමෙන්‌ ලැබි තිබුණු මුදල රු. 5,900 වුවද දව්‍ය අපහරණ විකුණුම්‌ අලාභය වූ
රු. 308.502 ක මුදල මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ මුදල්‌ ගලා යාමක්‌ ලෙස මුදල්‌ ප්‍රචාභ
ප්‍රකාශනයේ දක්වා තිබුණ.

(අ0 පැල්වෙහෙර සංචාරක නිකේතනයේ නඬත්නූ වියදම්‌ වෙනුවෙන්‌ ආයතනය දරා තිබුණු
රු. 1,962,545 ක මුදල දඹුල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගෙන්‌ අයවිය යුතු ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණද
එම මුදල ආයතනය වෙන ලැබි නොතිබුණ. එසේ වුවත්‌ එම මුදල ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌
යටතේ මුදල්‌ ගලා ඒමක්‌ ලෙස මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ දක්වා තිබුණ.

ශී ලංකා විගණන පුමිතිවචලට (ශී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකුළව මා විගණනය සිදූ කරන ලදි. මෙම විගණන පුමිති
යටතේ වූ මාගේ වගකීම, මෙම චාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම
යන කොටසේ තවදූරටන්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ තන්න්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම
උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

L3     මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම.

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ පුමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම
හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපන්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාචද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණස අවශ්‍යවන
අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, ආයතනය අඛණ්ඩව පවන්චාගෙන යාමේ හැකියාව තීරණය
කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ චන අතර. කළමනාකාරීත්වය ආයතනය අඈෑවර කිරීමට අදහස්‌
කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌ නැවැත්වීමට කටයුතු
කරන්නේ නම්‌ හැර අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ නැබීම හා ආයතනයේ අඛණ්ඩ
පැවැත්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

79



03

“2 ශහගෑ ලැග
බල්‍රුෂලථ්‍යත්‍රශම ශෆුශලයෙ »ච ශං ශු ආෲරගැශලකශ යෲ ආල ෆෲ
බරුශශමශ්‍යා්‍ය අආංටථමැමංග ශස බරයි අංග © ශර ැශරුැශු   -

'අඑංගැශම ආශ්‍යෟ්‍ය ලදු හැල ංලූල ලබපු හරබර
ශැය ශහ? *“ූකීශ්‌ »බ~ ශග ලබ ලූෆලැලරප මැහුම්‌ ආශටූ
රශශඇශූප ආශශගැ්‍ය ආපු ගු සේමාඝ රැසලස ගෲංගරු ශල රශරුලයෙයආaප   °

'රුලෙශe ලමරුශ්‍ය රැලංa ඉgුශශල දශහශචැස රශූහඇැශ්‍ය ශග ගදුශශල
ලලුහැශශලe *ඉපුශාඝ්‍ය ගලට සැලූ “හගැෆහඝෲත5 'ඊශ්‍යෟ ශල එලස්‌ ලෑයටල 6
උගඳගලනපු හහලැලංල අල ලලෑයවල ශලප්‍ර (ශගඉශහශහැශසි ලැ ලැ ලමයි ‘රම
ශෞඝa රල ගැල ඉහගැලබට බුමැස ශග ස්‌ ශු රූරුෂැගසි “ලගහාග ලරශශල
ශර ශල්‍ය පරලෙශ රල ශම ලුංල දලු ඉස්මාඝ රැයුලය ශග
රල? 6අශලුයමැරසය® අමු 10 යශ මඉගෝොගැශ්‍යෂිරය ශෙයෞයු්‍ය ගගලහහඟහැලසි
ලැ ලගමැසැගඉසි ශය ආරු ටරුශහැලෑප8ි ඇටකි දයලලොෙශම 2ර0Iල ශම ලංල   °

ලල “අට ශල හශෲග3

ලථැශෑසි ශමඉසි ශග ලාං හී රුශස්‌ (ශරුල සිෂාය ආශූශෑලු ශය ෆලඟහරු ගහලෑල හසු දග

‘Qo ®t ලල ශශ ආල සලෑසටල ගරා ආ රශ
ූංදැ්‍ය ගල (ගග ශු ශෆඑහථුස හඉහගරම හෞ්‍ය ගඟැගසි ඇම ගල ‘ඊලම දාය
ආරු දගහශහැශසිරප ගැල මැසි (ආශ ගෑෲටල අබ ලාෆකැෲ උරය හශ අරය ගෲ ලං
'ශෑ5 ලැග gt 1B ග3 උලල ශගශ ෆෲ රලැශෑ ශආශභහැෂපිලප රැල ලැසි
603 ලෑෲ ආශ ඉමු සු ගශ්‍යග3 රරැලැසි ජග ගගෙ3ු ශංඛ හි*ශකිහ ගල ගරු
ඉලෙරල ආ ගල ශාහශස සෲ රැෆැෲ ලු අෟකිරප තමැල ගු ශහහ ලැශල ගොස ගු
කලා ආල තමඉැඉ්‍ර ශබ ලෟැලබ ලලරාරරිශල අ රැෆැඝ උරල රම හගෙහශඟහැමසි
ආආ ලැග යැසැගසි ගරා අශ අරෆාල ශග ලංල 'ශහැාසි ඇබබකී ආබe ලූඟමඝලහ

*ගමෑගල ගෙොෂ්‍ය ගර ඟලෙශල සඝ ආශය ගෙය හැලි බසක්‌

'ආලස්‌ ආ ශගමැලු මලය ශදල ය (සු තැයම අථුස ආශ »ලකපු මෙරාල
n මෙ “ඉං “ගෙය ගලස අදුය ගරමාශ ලගථුෂ ඉහමකබපු ගහැගසි ඇට්‌ ගබැලා ශෲ
ඉදල ආඉශලගැe “0අරැමෑපි ආශූහගල සට (DOI ූඉශ ගග ගැස ශරෟ 61 ශං IOC

'අලබ රෟ
නස හහලරුභලැස ගං ආහශටැසෲ *ලගල ෆහලමසෲ ගචලැගල ආ රගැශදැරු ඇට්‌ ආශ

TSOYN

HDIAAO LIANIY 'TVNOILVN
moenokgis hermueyioss mietky

ෆබලදැල ශැංගලු ලල


 ජාතික විගණන කාරයාලය

Gp menial DIDISLGDBLD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

)    සිද්යින්‌ නෝ නත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබා ගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැචැන්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ
අදාළන්චය තීරණය කරන ලදි. ප්‍රුමාණවන්‌ අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය
කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළදරවිකිරීම්වලට මාගේ විගණන
වාර්තාවේ අවධානය යොමූ කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරචිකිරීම්‌ ප්‍රමාණවන්‌ නොවන්නේ
නම්‌ මාගේ මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිඅයීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌
මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

e    හෙළිදරචිකිරීම්‌ ඇතුළන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය
ඇගයීමට ලක්‌ කළ අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව අගයන ලදි.

මාගේ විගණනය නුළදී හඳුනාගත්‌ වැදගන්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දූරචලනා හා අනෙකුන්‌ කරුණු පිළිබදව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන

Ct.

වෙනන්‌ නෛතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
විශේෂ ප්‍රතිපාදන ඇතුළන්‌ වේ.
~    2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌

අනුව, මාගේ චාර්නාවේ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු වලින්‌ වචන
බලපෑම හැර. විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු නොරතුරු සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මා විසින්‌
ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිසි මූල්‍ය චාර්තා

ආයනනය පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ.

-   2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ (iii) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුච ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප බව.

-   2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනකතේ6 (1) (අ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව ඉකුන්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපන්‌ කරන
ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

81



ජාතික විගණන කාරයාලය

Gs mem srTuia! Digi siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට
සීමා කිරීම තුළ, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈ) චගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට ආයතනයට සම්බන්ධ චී යම්‌ ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්ත්වයෙන්‌ බැහැරව
සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව පහත
සඳහන්‌ නිරික්ෂණ හැර යම්‌ අදාළ ලිඛිත නීතියකට හෝ ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌
නිකුත්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකුල නොවන ලෙස ක්‍රියාකර ඇති
බව.

නීතිරීති / විධානයට යොමුව                                        විස්තරය

(ඒ) ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
මූදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහය

1   මු.රෙ. 756            2010 වර්ෂය සඳහා පුස්තකාල පොන්‌
සඳහා භාණ්ඩ සමීක්ෂණයක්‌ සිදුකර
නොතිබුණා

ii.   මූ.රෙ. 757(2)0(7)        සමීක්ෂණ වාර්තාව අනුව වෙනස්කම්‌

කිසිවක්‌ තිබෙනම්‌ වගකිව යුතු
නිලධාරීන්ගෙන්‌ හො ඒවා සම්බන්ධ
2011, 2017 සහ 2018 වර්ෂවල භාණ්ඩ
සමීක්ෂණ යේදී    හඳුනාගන්නා    ලද
අතිරික්තතා සහ ඌනතා සම්බන්ධයෙන්‌
මෙක්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසිය ප්‍රකාරව කටයුතු
කර නොතිබුණි.

82



 ජාතික විගණන කාරයාලය

 Gesu moms aruial wiglaisoalD
| NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(ආආ) අංක PED 55 භං 2010 දෙසැම්බර්‌ 14 දිනැති විගණන කමිටු රැස්වීම්‌ අවම වශයෙන්‌
දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය              මාස 03 කට චරක්‌ පැවැන්විය යුතු වූවද
ආයතනය විසින්‌ 2017, 2018 සහ 2010
වර්ෂවල රැස්වීම්‌ 03 ක්‌ බැගින්‌ පමණක්‌

පවන්චා තිබුණ.

 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
ආයතනයේ කර්තච්‍ය හා කාර්යයන්ට අනුකූල නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බව.

 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (උඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යනාවය අනුව
ආයතනයේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස සහ ඵලදායී ලෙස කාලසීමාවන්‌ නුළ
අදාළ න්තිරිති චලට අනුකලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති බව.

ම        අනෙකුත්‌ විගණන නිරීක්ෂණ

(ආ  ශිෂ්‍යත්ව ලබාගෙන විදේශ රටවලට ගිය නිලධාරීන්‌ 07 දෙනෙකුගෙන්‌ නැවත මෙරටට
නොපැමිණීම හේතුවෙන්‌ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අයවිය යුනු බැඳුමිකර වටිනාකම වූ
රු. 13,486,273 ක මුදල අය කර ගැනීමට එලදායී පියවරක්‌ ගෙන නොකතිබුණි.

(ආ) ආයතනය සතු නේවාසිකාගාරයේ කාමර 05 ක 2015 මැයි මස සිට 2018 පුල දක්වා කෘෂිකර්ම
අමාත්‍යවරයාගේ ආරක්‍ෂක නිලධාරින්‌ නචානැන්‌ ගෙන තිබුණද ඊට අදාළ කුලිය චන
රු. 8,805,470 ක මුදල අය කරගෙන නොතිබුණි.

(අ) ණයගැති ශේෂය තුළ වර්ෂ 05 කට අධික කාලයක සිට අයවිය යුතුව තිබුණු රු. 484,520 ක
පුස්තකාල පොත්‌, සහරාවලට අදාළ ලැබීම්‌, ආයතනයෙන්‌ ලබාගත්‌ භාණ්ඩවලට ලැබිය යුතු මුදල්‌
සහ වැඩිපුර ගෙවන ලද වැටුප්‌ හා දීමනා යනාදී ශේෂ 05ක්‌ පැවති අතර එම ශේෂය ආයතනයේ
සේචය කර විශ්‍රාම ගිය නිලධාරීන්ගෙන්‌ අයවිය යුතුව පැවතුණ.

(අ 2012 - 2015 කාල පරිච්ඡේදය තුළ රු. 1.031.020 ක පිරිවැයක්‌ දරා ප්‍රධාන කාර්යාලයේ ස්ථාපිත
කර තිබූ ජීව වායු ඒකකය 2016 වර්ෂයේ සිට ක්‍රියාවිරහිතව පැවති අතර. එය දීර්ඝ කාලයක්‌
අලුත්වැඩියා නොකර තිබීම හේතුවෙන්‌ එහි උපාංග අක්‍රීය චී නැවත භාවිතයට ගත නොහැකි
තත්න්වයට පත්වී තිබුණ.

83



කාබුක වාන කැටියා

Gps ආණහනනTල
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(ඉ) කෘෂිකාර්මික  සංවර්ධන  අවශ්‍යතා හදුනාගෙන ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්ට හා වෙනන්‌ අදාළ
පාර්ශවයන්ට පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිවල සොයාගැනීම්‌ හා නිර්දෝශ සම්ජෝේෂණය කිරීම සඳහා 2010
වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මගින්‌ ප්‍රකාශන (Publications) සඳහා වෙන්කර තිබුණු රු. මිලියන
2.13 ක ප්‍රතිපාදනවලින්‌ 2019 වර්ෂය නුළදී රු. මිලියන 0.775 ක්‌ පමණක්‌ උපයෝජනය කර
තිබුණු අතර මාධ්‍ය කාර්යයන්‌ හා ප්‍රදර්ශන සඳහා වෙන්කර තිබුණු ප්‍රතිපාදනය යොදාගෙන කිසිඳු
කාර්යයක්‌ කර නොතිබුණ.

(ඊ) ආයතනයේ පුමුඛතම කාර්යයක්‌ චන පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ සිදූ කිරීමෙන්‌ ජනනය වචන
පර්යේෂණ සොයා ගැනීම්‌ හා නව දැනුම අවශ්‍ය පාර්ශවයන්‌ වෙන (Stake Holders) ලබාදීම
සඳහා හඳුනාගත්‌ වැඩසටහන්‌ වාර්ෂිකව හෝ යම්‌ කාලසීමාවකට වරක්‌ විධිමත්ව ක්‍රියාත්මක
නොවන බච නිරීක්ෂණය වූ අකර 2017, 2018 හා 20109 වර්ෂවලදී පර්යේෂණ වාර්තා එළි
දැක්වීමේ කාර්යය සඳහා ක්‍රියාකාරී සැලසුම්‌ මගින්‌ ප්‍රතිපාදනද වෙන්කර නොතිබුණ. එසේම,
2016 වර්ෂයේ රු. 1.801.264 ක්‌ වැය කර ආයතනය විසින්‌ ආරම්භ කර තිබුණු පර්යේෂණ
ව්‍යාපෘති 02 ක්‌ 2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට පෙර අවසන්‌ කළ යුතුව තිබුණද එම කාර්යයන්‌ අවසන්‌
කර නොතිබුණ. එම තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ කාලීන අවචශ්‍යනා මත සිදුකරන පර්යේෂණ
වැඩසටහන්‌ නුළන්‌ ලබාදෙන නිර්ළේශ නියමිත කාලසීමාව තුළ අදාළ පාර්ශව වෙත ලැබි
නොතිබුණ.

ක ක.

ඩබ්ලිවි.පී.සී වික්‍රමරන්න
විගණකාධිපති

84


Fin! Aud/Qry/201°0                         ඒජීඑඵල්/ඞි/එච්ඒ අආංර/01110/16                    2020-12-15

විගණකායිපති,

ජාතික විගණන කාර්යාලය,
3006/72, පොල්දුව පාර,

බත්තරමුල්ල.

හෙක්ටර්‌ කොබ්බෑකඩුව ගොවිකටයුතු පර්යේෂණ හාපූහූණු කිරීමේ ආයතනයේ 2010 දෙසැම්බර්‌
31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 12 වචන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව

2020-08-13 දනැතිව යොමුකරන ලද උක්ත වාර්තාවට අදාල කරුණු පැහැදිලි කිරීම මේ සමග ඉදිරිපත්‌
කරම්‌.

1.2
(ආ     එකඟවෙම්‌.
ඉදිරියේදී මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ මගින්‌ එලිදරවූ කිරීමට කටයුතු කරම්‌.

(අං) එකඟවේ.

මෙය ස්ථාවර වත්කම්‌ අපහරණ ටිකුණුම්‌ අලාභය නොවන අතර පරිභොජන භාණ්ඩ විකුණුම්‌
අලාභය වේ. මෙම අලාභය වන රුැ.308,502/- මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ මුදල්‌ ගලා යාමක්‌ ලෙස
දක්වා ඇත්තේ මෙම ගණුදෙනුවද මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ ගැලපීම්‌ කර ඇති බැවිනි.
ඉදිරියේදී පෙන්වාදී ඇති පරිදි මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ තනොරතුරු ඉදිරිපත්‌ කරම්‌.

(අ0) පැල්වෙහෙර සංචාරක නිකේතනය වෙනුවෙන්‌ මුදල්‌ ලැබී නොතිබුණද එම මුදල අයවියයුතු
මුදලක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණ. මෙම මුදල අයවීම පැල්වෙහෙර සංචාරක නිකේතනය යන
වත්කමේ ක්ෂය කපාහල පසු අගය වන බැවින්‌ එම වටිනාකම මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ ආයෝජන
කියාකාරකම්‌ යටතේ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

Pe

2.(ආ           ජාතිත පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලයේ උපදේශන චක්‍ර ලේඛ අංක

2004/ප.ස./01 අනුව අස්ථංානගතවූ පොත්‌ වර්ෂ 2කට වරක්‌ ගණනය කළ යුතුවේ. නමුත්‌
ඉදිරියේදී මූ.රෙ. 756 ප්‍රකාරව වාර්ෂිකව පුස්තකාල පොත්‌ සමීක්ෂණය සිදු කරම්‌. නමුත්‌
20190 වර්ෂයේ මුදල්‌ අංශය හා පුස්තකාල අංශය ඒකාබද්ධවී පුස්තකාලයේ ඇති පොත්‌
අසුරා ඇති රාක්ක වශයෙන්‌ තොරතුරු ගෙන එය වෙන වෙනම පහසුවෙන්‌ හදුනාගත
හැකි පරිදි පරිගණක ගත කරන ලදී.

ii.   ආයතනය විසින්‌ පුස්තකාල පොත්‌ සමීක්ෂණයක්‌ කර තිබුනද පොත්‌ අතිරික්ත හා
ඌනතා වෙනුවෙන්‌ කටයුතු කර නොතිබුණ. නමුත්‌ 2010 වර්ෂයේ සිට එම අතිරික්ත හා
ඌනතා පැහැදිලිව හදුනාගෙන අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකිරීමට කටයුතු කරමින්‌ පවති. 2020
වර්ෂයේ පුස්තකාල පොත්‌ සමීක්ෂණය සිදුකිරීමෙන්‌ අනතුරුව මෙම සියලුම ගැටළු
නිරාකරණය කිරීමට පියවර ගනිමින්‌ සිරී.


(ආ)       20190 වර්ෂයේදී විගණන කමිටු රැස්වීම්‌ 03ක්‌ පැවැත්වූ අතර අවසාන කමිටු රැස්වීම එම
වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ මස මුල්‌ සතියේ පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා තිබුණු අතර 2010
නොවැම්බර්‌ මස පැවති ජනාධිපතිවරණයෙන්‌ පසුව ඇති වූ නව රජය බලයට පත්වීමත්‌
සමඟ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අහෝසි වූ අතර එකී හේතුවෙන්‌ විගණන කමිටු රැස්වීම සඳහා
පාලක මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ පත්‌ කර ගැනීමට නොහැකි විය.

2017 සහ 2018 වර්ෂ සඳහා ආයතනයේ ස්ථීරව ලේඛකාධිකාරී වරයෙකු නොසිටි බැවින්‌
එවකට සිටි අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ විසින්‌ විගණන කමිටු රැස්වීම්‌ පැවැත්වීමට අතපසු වී ඇති බව
පෙනී ගොස්‌ ඇත.

3. (ආ       20190 වර්ෂය ආරම්භයේදී විදේශ ශිෂා්‍යත්වලාභී ණයගැති ශේෂය රු. 15,3387,897.01 ක්‌
පැවති අතර 20109 වර්ෂය තුළ රු. 1.901,6020.37 ක්‌ අයකරගෙන ඇත. ඒ අනුව 2010
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අයවිය යුතු විදෝශ ශිෂා්‍යත්වලාභී ණයගැති ශෝෂය
oැ. 13,480,273.54 වේ. 2019 වර්ෂයතුළ මෙම අයකරගැනීම සිදුකරනු ලබන්නේ
ආයතනය විසින්‌ ගනු ලැබූ උපායශීලී ක්‍රියාමාර්ග හේතුවෙනි. මෙම පවතින ශේෂයද
අයකර ගැන්මට වියිමත්‌ පියවර ආයතනය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරමින්‌ පවතී. තවද 2020
වර්ෂය තුළ රු. 596,392/- අයකර ගෙන ඇත. මේ වනවිට විදේශ ශිෂ්‍යනත්වලහඟී ණයගැති
ශේෂය රු. 12,889,881.54 ක්‌ වේ.

(ආ)       උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ ටිසින්‌ කමිටුවක්‌ පත්කර එම කමිටුවේ නිර්දෝශ
ඇතුලත්‌ වාර්තාවක්‌ අංක 370 දරණ පාලක මණ්ඩලය වෙත යොමුකර ඇත. පාලක
මණ්ඩලය විසින්‌ විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ නිර්දෝ්‍යශවලට යටත්ව ගිණුම්ගත
කිරීමට අනුමතකර ඇත. නමුත්‌ මෙම වාර්තාව ගැඹුරින්‌ අධ්‍යයනය කළ විගණන හා
කළමනාකරණ කමිටුව ගිණුම්‌ ගත කිරීමට ප්‍රථමයෙන්‌ පාලක මණ්ඩලයට නැවත
යොමුකර මෙම ආදායම අයකර ගැනීම පිළිබඳව ඉදිරි කටයුතු පිළිබද සුදුසු නීරණයක්‌
සඳහා අනුමැතියක්‌ ලබා ගන්නා ලෙස උපදෙස්‌ ලබාදෙන ලදී.

මේ අනුව ඉදිරියේදී පැවැත්වෙන පාලක මණ්ඩලය වෙත මෙම වාර්තා යොමුකර අදාල
අනුමැතියන්ට අනුකුලව ගිණුම්ගත කිරීමට හා අදාල අයකර ගැනීම්‌ සිදුකිරීමට කටයුතු
කරම්‌.

(අ0 ආයතනයේ සේවයකර විශ්‍රාම ගිය නිලධාරීන්ගෙන්‌ අයවියයුතු වර්ෂ 05කට වඩා වැඩි
ශේෂය රු. 484,520.87 වේ. එම ශේෂය සැකසී ඇති ආකාරය පහත පරිදි වේ.

(1 ඉඑම.ෂී.එම්‌. රශාක්‌ මහතා - රු. 212,819.90

මෙම රශාක්‌ මහතා විදෝශ ශිෂා්‍යත්වලාහී ණයගැතියෙකුගේ ඇපකරුවකු වන අතර
ඔහුගේ ලිපිනය සොයාගැනීමට නොමැත. ඔහුටද විදෝශ ශිෂ්‍යත්වලාහී ණයගැතියන්‌
යටතේ නීති කටයුතු සිදුකරමින්‌ පවති.

>)     එචි.කේ.එස්‌. ප්‍රේමලාල්‌ මහතා - රු. 26,382.35

එචි.කේ.එස්‌. ප්‍රේමලාල්‌ මහතාගෙන්‌ 2011-00-03 දිනට සේවය හැරයාමේදී අයටියයුතු
මූදල රු. 152,525.25 වේ. නමුත්‌ මෙම ශේෂය අන්තර්ගතවී ඇති ආපදා ණය මුදල
ආයතනයේ දැනට සේවය කරන ඇපකරුවන්ගෙන්‌ අයකරමින්‌ පවතී. එබැවින්‌
මොහුගෙන්‌ 2019-12-31 දිනට අයවිය යුතු ශේෂය රු. 20,382.35 වේ. නීතිමය කටයුතු
සදහා යොමුකර ඇත.


G3)

@

@)

(ඈ)

(9)

(0)

එල්‌.කේ. ජයසේකර මහතා

ආයතනයේ සේවකල අධ්‍යක්ෂවරයෙක්‌ වේ. 2015-01-00 දිනට ජයසෝකර මහතාගෙන්‌
අයවියයුතු ශේෂය රු. 20,086.38 වේ. නීතිමය කටයුතු සඳහා යොමුකර ඇත.

රංගන අතුකොරල මහතා - රැ.10,474.50

2014-06-03 ඉනට සේවය හැරගිය මොහුගෙන්‌ ආයතනයට අයවියයුතු ශේෂය
රැ. 10,474.50 වේ. මෙම මුදල මොහුගෙන්‌ අයකර ගැන්මට නීතිමය කටයුතු සඳහා
යොමුකර ඇත.

ඒ.එම්‌.ඩී.එන්‌. තෙන්නකෝන්‌ මහතා

ඒ.එම්‌. ධී.එන්‌. තෙන්නකෝන්‌ මහතාගෙන්‌ රු. 106,767.20 අයවීමට පවනී. මෙම ශෝෂය
අයකර ගැනීමට කටයුතු කරමින්‌ පවත්‌.

20190 මංර්තු 04 දින ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ, අතිරේක අධ්‍යක්ෂ, ගණකායිකාරී, අභ්‍යන්තර
විගණක, ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂණ නිලධාරියෙකුගෙන්‌ සැදුම්ලත්‌ කමිටු ව්‍යාපෘතියේ වර්තමාන
තත්ත්වය පිළිබදව සමාලෝචනයක්‌ සිදූ කර මෙය පවත්වාගෙන යාම ආර්ථිකමය
වශයෙන්‌ ලාභදායී නොවන බවත්‌ එම පද්ධතිය තුළ නැවතත්‌ ආයෝජනයක්‌
නොකිරීමටත්‌ තීරණය කර තිබුණ. එමෙන්‌ ම එවක (2012) ආපනශාලාවෙන්‌ දිනපතා
ඉවත්‌ වන ආහාරමය කාබනික අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණයේ ගැටළු පැවතිය ද වර්ථමානයේ
එම කාබනික අපද්‍රව්‍ය සත්ත්ව ආහාර ලෙස ලබා දී ආපනශාලාටව ටිසින්‌ වැසි මුදලක්‌
උපයා ගනී. එම තත්ත්වය තුළ ජීව වායු නිපදවීම සඳහා කාබනික අපදව්‍ය ලබා ගැනීම
ප්‍රමාණවත්‌ නොවීම හා ජීව වායු ඒකකය පවත්වා ගෙන යාම සඳහා පෙළඹවීම අවම ටී
ඇත. එමෙන්‌ ම පද්ධතිය කාලයක්‌ සමඟ ක්ෂය වීම තුළ නැවත එය යථා තත්ත්වයට පත්‌
කිරීමටත්‌ දැනට පවතින නව තාක්ෂණික ක්‍රමවේද වලට පද්ධතීන්‌ යාවත්කාලීන කිරීමන්‌
ආර්ථිකමය වශයෙන්‌ ලාභදායී නොවන තත්ත්වයක පවතී. මේ වන විට මෙම පද්ධතියට
වසර 8ක ආයු කාලයක්‌ ඇත.

20190 වර්ෂය සඳහා සම්මන්ත්‍රණ, වැඩමුළු, මහජන දෝශන යන වැය ශීර්ෂය යටතේ
රුපියල්‌ මිලියන 0.75 වෙන්‌ කළද 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වැය කර ඇති මුදල
රු.මිලියන 0.253කි.

මෙයට ප්‍රධාන හේතුව වන්නේ අනපේක්ෂිත ලෙස සිදූ වූ පාස්කු ප්‍රහාරය සමඟ
සම්මන්ත්‍රණ සහ වැඩමුළු වැනි ජනයා ඒකරාශි කරන වැඩසටහන්‌ මාස කීහිපයක
කාලයක්‌ නොපැවැත්වීම නිසා සැලසුම්‌ කරන ලද කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීමට නොහැකි
විය.

පර්යේෂණ ග්‍රන්ථ එළිදැක්වීමේ සම්මන්ත්‍රණ 2017 සිට 2010 කාලය තුළ සැලසුම්‌ කර
නොමැත. මේ සඳහා අදාල ඉදිරි කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය උපදෙස්‌ ලබාදී වැඩමුළු හා
සම්මන්ත්‍රණ පැවනත්වීම සඳහා කටයුතු කරනු ඇත.

R- 513 පර්යේෂණ වාර්තාව

2016 වසරේ ආරම්භ කරන ලද මෙම පර්යේෂණ වාර්තාව අවසන්‌ අදියරේ පවතී. එසෝම
මෙම අධ්‍යයනයේ පර්යේෂණ වාර්තාව Working paper එකක්‌ ලෙස 2010 ජුනි මස
අවසන්‌ වන විට අවසන්‌ කරන මෙන්‌ දැනුම්‌ දී නිබුණ. නමුත්‌ පර්යේෂණය


සම්බන්යීකරණය කළ පර්යේෂණ නිලධාරියාට තිබූ අධික කාර්ය බහුලකම නිසා මෙම
වැඩ අතපසු වි ඇති අතර, එය කඬිනම්‌ කිරීමට පියවර ගන්නා බව දන්වමි.

R- 511 මෙම පර්යේෂණ යෝජනාව 2016 වර්ෂයේදී පර්යේෂණ වැඩ සටහනට ඇතුලත්‌
කළද 2016.00.15 ඉන පැවති පාලක මණ්ඩල රැස්වීමේදී තනි වැවක්‌ වෙනුවට එල්ලංගා
පද්ධතියම අධ්‍යනය කිරීමට සහ වැවි පතුල ගොඩවීම සම්බන්ධ ඉංජීනේරු සහ පාංශු
සමීක්ෂණයන්‌ සිදු කිරීමට උපදෙස්‌ ලබාදුනි. එම නිසා පර්යේෂණ යෝජනාව සහ
ක්‍රමවේදය වෙනස්‌ කිරීමට සිදු වී ඇත.

සමාජ ආර්ථීක අධ්‍යයනය අප ආයතනයෙන්‌ සිදුකරන අතර අදාල තාක්ෂණික දැනුම
බාගිර පාර්ශවය කගේ සහයෝගයෙන්‌ කිරීමට සිදු විය. එහිදී සැලකිය යුතු ප්‍රමාදයක්‌ සිදූ
විය.

එසේම මෙම පර්යේෂණ කියාත්මක කිරීමේදී අවශ්‍ය මුල්‍ය ප්‍රතිපාදන නොමැති කම
හේතුවෙන්‌ අවශ්‍ය තොරතුරු ලබාගැනීම ඩිජිටල්‌ දත්ත මහින්‌ සිදුකර අධ්‍යයයනය අවසන්‌
කර මේ වචන විට ඉංග්‍රිසි භාෂා සංස්කරණය සඳහා සුදානම්‌ කොට ඇත. ඉන්‌ පසු මුද්‍රණය
කිරීමට ඇත. පර්යේෂණයේ සොයාගැනීම්‌ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන කිරීමේ වැඩමුළු වලදි
අදාල පාර්ශවයන්‌ වෙත ලබා දී ඇත.

තවද වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්‌ වාරි පනත සංශෝධනය කිරීමේ දී අප
ආයතනයේ සහභාගීත්වය ද ලබාදුන්‌ අතර මෙම අධ්‍යයනයෙන්‌ ලබාගත්‌ තොරතුරු ද ඊට
දායක විය. මෙයට අමතරව මෙම අධ්‍යයනය පදනම්‌ කරගෙන ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය
සදහා අවශ්‍ය පත්‍රිකාවක්‌ මූදල්‌ රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය වෙත යොමූ කර ඇත.

අධ්‍යක්ෂ /ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි

පිටපත්‌:

ලේකම්‌, කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය        - කාරුණක දැෑස:
ලේකම්‌, මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය             - කාරුණක දැෑස:


