2019 v

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම
lsomuis QOui(bBGsnLL BiDiniesid

CHILAW PLANTATIONS LTD

= Ministry of Plantation




අන්තර්ගතය

Page No
දැක්ම සහ මෙහෙවර                                   02
මූල්‍ය තොරතුරු විශේෂ අවස්ථා                     03-04
සහාපතිතුමන්ගේ පණිවිඩය                           05
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය                                         06 - 08
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය                             00
කළමනාකරණ විමසුම                                        10-22
මූල්‍ය සමාලෝචනය                                    23-27
ආයතනික පාලන ප්‍රකාශය                             28
අවධානම්‌ කළමනාකරණය                                20-30
විගණන සහ කළමනාකරණ කම්ටූ වාර්තාව               321
මූල්‍ය වාර්තා
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාර්ෂික වාර්තාව               32-34
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය               35
විගණකාධිපති වාර්තාව                                     30-42
විස්තීර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය                            43
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය                                44
ස්කන්ධය වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය                   45
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය                                 46
ගිණුම්කරණ, ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්‌                  47-82
දස වසරක සාරාංශය                                    3
වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම පිළිබඳ නිවේදනය             84
පෙරකලාසි අයදුම්‌ පත                               93
ආයතනික විස්තරය                      කවරයේ ඇතුලත

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



VY
NN O14

දැක්ම

පොල්‌ කර්මාන්තයේ තිරසර සංවර්ධනය මඟින්‌
ශී ලංකා ආර්ථිකයට උපරිම දායකත්වයක්‌ ලබාදීම.

මෙහෙවර

පොල්‌ පාදක කර්මාන්තයේ තිරසාර සංවර්ධනය සදහා තමන්‌ සතු
සීමිත සම්පත්‌ ඵලදායී ලෙස හා කාර්යක්ෂම ලෙස භාවිතා කරමින්‌
පිළිගත්‌ ප්‍රතිපත්ති මඟින්‌ සේවකයන්ගේ සහ මහජනතාවගේ

ජීවන තත්වය නංවාලීම.

අගයන්‌

අවංක බව            කණ්ඩායම්‌ හැඟිම
අබණ්ඩතාව          සවිබල ගැන්වීම
විනිවිදභාවය          නව්‍යකරණය
නායකත්වය          වෘත්තීයභාවය

වගකීම සහ වගවීම

වාර්ෂික වාර්තාට - 20109
සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



මූල්‍ය තොරතුරු විශේෂ අවස්ථා

2010             2018         වෙනස

පොල්‌ නිෂ්පාදනය ගෙඩි 000                14,004         8.132          84
සාරාංශ ප්‍රතිඵල                           Gi. 000         Gi. 000          0%
අයභාරය                                   445,502      350,022          27
දළ ලාහය                                   80,080         (208)       42,030
පොලිය සහ බදු පෙර ලාහය                  80,051      (14,520)         710
බදු පෙර ලාහය                             60,008      GG5,179)         273
බදු පසු ලාහය                              40,440      (36,642)         235
රඳවාගත්‌ ලාභය                            147,823      108,382           6
දැව සංචිතය                                 130,655        05,308           37
සමුච්චිත මුළු ලාභාංශ (1002-2018)            406,650      456,050           2
මූල්‍ය තත්වය
ජංගම නොවන වත්කම්‌                      1,178,237 1,120,850           5
මේරු/නොමේරු වගා                          017,160     870,102            5
ජංගම වත්කම්‌                               234,001     184,466          271
තොග                                        07,383      56,010           10
කෙටි කාලීන ආයෝජන (ස්ථාවර තැන්පතු)        105,000      80,625          30
මුළු වත්කම්‌                                 Lal2,328 1305,325            8
ජංගම වගකීම්‌                               157.011     107,101          47
ජංගම නොවන වගකීම                        307,404     280,841           6
කොටස්‌ ප්‍රග්ධනය                             200,000     200,000            _
කොටස්‌ කරුවන්ගේ අරමුදල්‌                   047,823     008,382           4
මූලික දර්ශක                           වාර/ %%        වාර/    වෙනස %%
ජංගම අනුපාතය (වාර)                         1.40            1.72         (13)
ක්‍ෂණික අනුපාතය (වාර)                         1.06             IL)          (ID
දල ලාඟ අනුපාතය                               20           (0.00)       33,751
කොටසක ඉපයීම රැ.                           237           (1.62)          246
සාමාන්‍ය ස්කන්ධයට ආපසු ලැබීම්‌ (ROE) 2        5.33           (3.05)          235
ප්‍රාග්ධන යෙදවීමට ආපසු ලැබීම්‌ (ROC) 2        7.17            1.21          ool
ණයගැති අනුපාතය                             0.33            0.30            8
කොටස්‌ කරුවන්ගේ අරමුදල්‌ අනුපාතය 7         07.11           00.50          (4D
පොලි ආවරණය වාර                           2.26           (0.4D          651

වාර්මික වාර්තාව _ 201i 03

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



අයහාරය                          දළ ලාභය                       බදු පෙර ලාහය
80,000
500,000                             100,000
145,502                             89,086                     60,000 __ $0508
i  400,000        350.077  80,000                    000
©                                 ©                                 0
5 300,000                           5 60,000                          ප
.   '                         ස්‌   '                        . 20,000
ට)                                 ට)                                 ho)
200,000                              40,000                                 E
100,000                              20,000                            (20,000)            a
(208)                             (35,179)
|
2019     2018                        2019     2018             40,000)     2019     2018
දළ ලාභ අනුපාතය                    වත්කම්‌ සමුදාය             කොටස්‌ කරුවන්ගේ අරමුදල
20%
20%                                                               950,000
047,823
1450,000                            040,000
0
15%                                                                  1,412,328                                  930 000
1,400,000                          9    '
10%                     .                          © 920,000
*                               5 1350000                        # 910000          908,382
5%                           ක්‌                                      ,
G 1300000          1,305,325             900 000
0, en
”           -0.06%                                                890,000
1,250,000
න,      2019     2018
5% 2010 2018                                                5800002010 2018
කෙටි කාලීන ආයෝජන                කොටසක ඉපයීම          ප්‍රාග්ධන යෙදවීමට ආපසු ලැබීම්‌
120,000
'                                  3.00                                 8
105,000                                                      237                                                       EL
100,000
2.00                                 6
3 2           N
ප 80,000           න           [e)
le                                 6 100                                 2
 60,000                           .
&ූ                                 °                                 *
40,000                                             |
(1.62)
.                                    0
20,000                               100)                                             |
-121
2013     2013                (2.00) 201     2018                  2 2019     2018

04     වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය



සභාපතිතුමාගේ පණවුඩය

අභ නවනයයෙන්‌' පත්වූ හලාවත වැවිලි සමාගමේ
සහාපති/ප්‍රුධාන විධායක නිලධාරී ලෙස 2019 වර්ෂය සඳහාවූ
සමාගමේ ප්‍රතිඵල සමාලෝචනය සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ අදහස්‌
දැක්වීමට ලැබීම ගැන ඉතාමත්‌ සතුටට පත්වෙමි. 2018 වර්ෂයට
සාළජෙේක්ෂව 2010 වර්ෂය ආයතනයට තීරණාත්මක වසරක්‌ වූයේ
2018 වර්ෂයේ ආයතනයේ කාර්යය සාධනය අවම මට්ටමක
පැවති බැවිනි. 2010 වර්ෂය ලාහදායීව නිම කිරීමට වසර මුල
සිටම ආයතනක්‌ ලෙස හලාවත වැවිලි සමාගම අධිෂ්ඨාන කර
තිබිණ. 2018 වර්ෂයේ පොල්‌ වගාව සඳහා වූ හිතකර කාලගුණය
2010 වසර සඳහා වූ පොල්‌ නිෂ්පාදනය වැඩි කිරීමෙහිලා දායක
විය.

කාර්යය සාධනය

පොල්‌

2019 වර්ෂය තුලදී පොල්‌ ගෙඩි මිලියන 14,903,952ක
නිෂ්පාදනයක්‌ හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌ වාර්තා කරනු
ලැබිය. මෙය පෙර වසරට සාපේක්ෂව ඉතා සාධනීය ප්‍රතිඵලයක්‌
වන අතර එය පෙර වසරට සාපේක්ෂව 842ක වර්ධනයකි.
කෙසේ වෙතත්‌ පොල්‌ ප්‍රමාණයේ වැඩිවීමට සාළජෙේක්ෂව වසර
අවසන්‌ භාගයේ සිදුවූ මිලෙහි සීෂු අඩුවීම ආයතනයේ කාර්යය
සාධනය කෙරෙහි බලපැම්‌ එල්ල කරනු ලැබිණ. වසර අවසන
පොල්‌ විකුණුම්‌ මිල ලෙස රු.25/- ක්‌ ලෙස සටහන්‌ වූ අතර එය
පසුගිය වසර 8 ක කාලය තුල වාර්තා වූ අවම මිල වේ.

කජු

තම්බපණ්ණි සහ මංගල එළිය යන වතු වෙන්‌ කිරීමේ
ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස 20109 වරෂයේ මෙ.ටො. 152ක වාර්ථාගත කජු
අස්වැන්නක්‌ ලබා ගැනීමට සමත්‌ විය. මෙය ඕනැම වර්ෂයක්‌
තුල ආයතනය විසින්‌ ලබාගත්‌ ඉහළම කජු අස්වැන්න වේ.
හිතකර කෘෂිකාර්මික වත්පිළිවෙත්‌ සහ අස්වැන්න සුරකීම
සඳහා අනුගමනය කරනු ලැබූ දැඩි ආරක්ෂිත කියා මාර්ගද
අස්වැන්නේ වැඩිවීම සඳහා ඉවහල්‌ විය. 2020 වසරේ කජු
අස්වැන්න තවදුරටත්‌ වර්ධනය කර ගැනීමට බලාපොරොත්තු
වන්නේ නිසි කෘෂිකාර්මික හා අස්වනු නෙලීම ක්‍රම ප්‍රශස්ථ
ලෙස භාවිතා කිරීමෙනි. අගය එකතු කරන ලද කජු සඳහාද
මේවන විට වෙළඳපොල තුල සැලකිය යුතු ඉල්ලුමක්‌ ඇති වී
ඇති අතර එය සපුරාලීම සඳහා හලාවත වැවිලි සමාගම කටයුතු
කරමින්‌ පවතී.

වැසි ජලය රැස්‌ කිරීම

වැඩිමනක්‌ වතු වියළි කලාපයේ පිහිටා ඇති වතු සමාගමක්‌
ලෙස ජල කළමනාකරණයේ වැදගත්කම ඉතා හොඳින්‌
අවධාරණය කරගෙන ඇත. එම කරුණ සාර්ථක කර ගැනීම
සඳහා වැසි ජලය එක්‌ රැස්‌ කර ගැනීමටත්‌ භූගත ජල මට්ටම්‌
පවත්වා ගැනීමටත්‌ වතු කලාප වල පවතින වැවි/පතස්‌
ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම ආරම්භ කර ඇත. මෙම ප්‍රයත්නයන්‌ වල
ගිතකර ප්‍රතිඵලයන්‌ ඉදිරි වරෂයන්‌ වලදී ලබාගත හැක.

ජල සම්පාදනය

ඉදිරි කාලයේ පරිනත වන පොල්‌ වගාවන්‌ සුරක්ෂිත කිරීම
උදෙසා සමාගමට අයත්‌ සීනුගල වත්තේ නළ මඟින්‌ ජලය
ලබාදිය හැකි වාරි පද්ධතියක්‌ ආදර්ශ ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස ආරම්භ

කරන ලද අතර එය මේ වන විට සැලකිය යුතු ආකාරයේ
ප්‍රගතියක්‌ ලගාකරගෙන ඇත. මෙවැනි ජල සම්පාදන පද්ධති
තවදුරටත්‌ ව්‍යාප්ත කිරීමට සමාගම අළජෙේක්ෂා කරයි.

අගය එකතු කරන ලඳ නිෂ්පාදන සහ අලෙවිය

පොල්‌ තෙල්‌, කජු, මුදවපු කිරි සහ යෝගට්‌ යන අඟය එකතු කර
ලද නිෂ්පාදන අපගේ වෙළඳ සැල්‌ මඟින්‌ හා ජංගම රථ මඟින්‌
පාරිභෝගිකයින්‌ වෙත ලබාදීමට කටයුතූ කර ඇත. මෙම
කාර්යය තවදුරටත්‌ ව්‍යාප්ත කිරීම සඳහා හලාවත වැවිලි සමාගම
මඟින්‌ ප්‍රධාන කාර්යාල පරිශුයේද අලෙවි සැලක්‌ ආරම්භ කරන
ලද අතර එය ප්‍රදේශයේ ජනතාව තුල, හලාවත වැවිලි සමාගමේ
නැවුම්‌ නිෂ්පාදන මිලදී ගතහැකි ප්‍රචලිත අලෙවි සැලක්‌ බවට
පත්ව ඇත.

සුඟ සාධනය කටයුතු

හඳුනාගන්නා ලද පුහුණු අවශ්‍යතා සඳහා විවිධ ආකාරයේ
පුහුණු සැසි ආයතනයේ සේවක සේවිකාවන්‌ හට ලබාදුන්‌ අතර
වාර්ෂික සුහද හමු ආදිය මඟින්‌ සේවක අභිප්‍රේරණය ඉහළ
නැංවීමට කටයුතු කරනු ලැබිණ. සේවකයින්ගේ කාර්යය
සාධානය හා ඔවූන්‌ ඇගයීමට ලක්කිරීමද වසර තුල සිදුකරන

ලදි.
ඉදිරි දැක්ම

සමාගමේ ඉදිරි පැවැත්ම සඳහා, විවිධාංගීකරණයේ වැදගත්කම
හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌ අවබෝධකරගෙන ඇති අතර
මෙයට සමගාමීව වැවිලි ක්ෂේත්‍ර තුල රැදී පැවතීමට විවිධ
අංශවල ආදායම්‌ ඉපැයීමේ ව්‍යාපෘති රැසකට මේවන විට මූලික
අඩිතාලම්‌ සකසා ඇත. මෙම කරුණ ඉදිරි වර්ෂයන්‌ සඳහා
සකසන ලද සංයුක්ත සැලැස්මෙහි අන්තර්ගත කර ඇති විවිධ
ව්‍යාපෘති මඟින්‌ තවදුරටත්‌ තහවුරු වනු ඇත. ජාතික ආර්ථිකයට
සැලකිය යුතු මිටටමේ දායකත්වයක්‌ ලබාදෙමින්‌ වැවිලි
ක්ෂේත්‍රය තුල කැපී පෙනෙන ආයතනයක්‌ ලෙස පැවතීමට
මෙමඟින්‌ හලාවත වැවිලි සමාගමට හැකියාව ලැබෙනු ඇත.

තුති පිදුම

හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි කටයුතු වෙනුවෙන්‌ නිරන්තර
මඟපෙන්වීම්‌ සිදුකරමින්‌ අප උනන්දු කරනු ලැබූ වැවිලි
කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා, අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමා, හලාවත
වැවිලි සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයටද, ඉහත කාර්යය
සාධනයන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගැන්ම සඳහා සහයෝගය දෙනු ලැබූ
සාමාන්‍යාධිකාරී ඇතුළු හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි දියුණුවට
කැපවන සියළුම අංශයන්‌ නියෝජනය කරන නිලධාරී
මඩුූල්ලටද ස්තූතිය මෙයින්‌ පූද කර සිටිමි.

ඊට අමතරව, අපගේ ව්‍යාපාර ප්‍රජාව නියෝජනය කරන
පාරිභෝගිකයින්‌, තැරවූකරුවන්‌, පොල්‌ ගැණුම්කරුවන්‌,
භාණ්ඩ සපයන්නන්‌, වාණිජ බැංකු, වෘත්තීය සමිති
නියෝජිතයින්‌ ඇතුළු සමස්ථ ජූජාවට මාගේ හෘදයාංගම
ස්තූතිය මෙයින්‌ පුද කර සිටිමි.

සභාපති /ප්‍රුධාන විධායක නිලධාරි
හලාවත වැවිලි සමාගම

05



අධ්‍යක්‍ෂ මණඩලය

ජුඩ රුැකාන්ත පෙරේරා මහතා

(B.A.M.A.H.S.D)
සහාපති/ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි

ජුඩ්‌ රුැකාන්ත පෙරේරා මහතා 2020
ජනවාරි 01 වන දින සි/ස හලාවත
වැවිලි සමාගමෙහි සභාපති ” ප්‍රධාන
විධායක නලධාරි ලෙස වැඩ
භාරගන්නා ලදි.

ඔහු, වැඳගත්‌ නීතිඥ පවුලකින්‌ පැවත
එන අතර ඔහූ විසින්‌ ශාස්ත්‍රවේදී උපාධිය
හා පශ්චාත්‌ උපාධි ලබා ඇත. මොහු
කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලය, කැළණිය
විශ්වවිද්‍යාලය හා අඇැක්වයිනාස්‌
ආයතනය තුල අධ්‍යාපනය හදාරා ඇත.
තවද ඔහු ඇමරිකන්‌ ෆීල්ඩ්‌ සර්විසස්‌
ආයතනයෙහි ශිෂ්‍යත්වලාභියක. ද වේ.

ජූඩ්‌ රුැකාන්ත පෙරේරා මහතා
කැගල්ල ප්‍රදේශයේ නගරාධිපති ලෙස
තේරී පත්‌ වූ අතර එකල කැගල්ල නගර
සහාව ගී ලංකාවේ විශ්ෂයඨතම නගර
සභාව බවට නගා සිටුවන ලදී.
සම්බන්ධිකරණ ලේකම්‌ සහා මාධ්‍ය
ලේකම්‌ වශයෙන්‌ විවිධ අමාත්‍යංශ වල
කටයුතූ කර ඇති අතර රාජ්‍ය අංශයේ
කියාකාරිව කටයුතු කල නිලධාරියෙකි.
ඔහූ 2009 සිට 2015 කාලය දක්වා
කුරුණැගල වැවිලි සමාගමේ ක්‍රියාකාරි
අධ්‍යක්ෂ ලෙස කටයුතු කල අතර ඉහළ
ලාහඟ ලබමින්‌ එම ආයතනයේ
උන්ණතිය වෙනුවෙන්‌ සුවිශෛෂ
මෙහෙවරක්‌ ඉටු කරන ලදී. පිළිගත්‌
පොෞදල්ක ආයතනයකද ඉහළ
කළමනාකාරිත්ව සාමාජිකයකු වූ අතර
ඔහූ රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික දෙඅංශයේම
කැජී පෙනෙන දක්ෂ නිලධාරියකි.

06

ඔහුගේ නායකත්වය යටතේ ඉතා
කෙටි කාලයක්‌ තුල හලාවත වැවිලි
සමාගමේ සීඝ්‍ර වර්ධනයක්‌ දැකිය හැකි
අතර 2020 ජුලි මස අවසානය වන විට
4007 ක ඉතිහාසගත වැඩිම ලාභයක්‌
වාර්තා කරන ලදී. ඊට සමගාමීව ලබන
වසරේදී අන්තර්ජාතික වෙළඳපල
සඳහා අගය එකතු කරන ලඳ නව
නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතීන්‌ ආරම්භ
කිරිමටද අජේක්ෂා කර ඇත.

ඔහූ වැවිලි ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව මනා
දැනුමක්‌ හා පළපුරුද්දක්‌ සහිත කැපී
පෙනෙන කළමනාකරණ හා
නායකත්ව හැකියාවන්‌ ඇති උගත්‌
නිලධාරියෙකි.

එච.ජ. සුමනසිංහ
අධ්‍යක්ෂ

එච ජී සුමනසිංහ මහතා 2020
පෙබරවාරි මස 05 වන දින සි/ස
හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක
මණ්ඩලයට පත්‌ කරන ලද අතර ඔහූ
හො භාණ්ඩාගාරය නියෝජනය කරන
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සමාජික ලෙස
කටයුතු කරන අතර වෙනත්‌ රාජ්‍ය
ආයතන කිහිපයකද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
සාමාජිකත්වය දරයි.

එච ජී සුමනසිංහ මහතා මුදල්‌
අමාත්‍යංශයේ අතිරේක ලෝකම්‌
තනතර හොබවන අතර රාජ්‍ය
සේවයේ විසිපස්‌ වසරක පලපුරුද්දක්‌
සහිත ගී ලංකා පරිපාලන සේවයේ
විශේෂ ශේණ නිලධාරියෙකි.

ඔහ කොළඹ විශ්වටිද්‍යාලයයෙහි
වාණිජවේදී උපාධිධරයෙකු වන අතර
දකුණ ඕස්ටලියාවේ ෆලින්ඩර්ස්‌
(Flinders) විශ්වවිද්‍යාලයේ රාජ්‍ය
පතංපතෑත පළබඳ පශ'චාත'
උපාධිදාරියෙකි.


අරුණි එස්‌ රණසිංහ මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ

අරුණ එස්‌ රණසිංහ මහත්මිය වැවිලි
කර්මාන්ත අමාත්‍යංශය නියෝජනය
කරමින්‌ 2020 පෙබරවාරි මස 14 වන
දන සිට සී/ස හලාවත වැටිල
සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ
සමාජීකයක්‌ ලෙස කටයුතූ කරනු
ලබන අතර වෙනත්‌ රාජ්‍ය ආයතන
කංහපයකද අධ්‍යකංෂ මණංඩල
සාමාජිකත්වය දරයි.

ඇය වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යංශයේ
අතිරේක ලේකම්‌ (පරිපාලන) ලෙස
වර්තමානයේ සේවය කරන අතර
රාජ්‍ය සේවයේ වසර විසිදෙකක
පලපුරුද්දක්‌ සහිත ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන
සේවයේ විශේෂ ශේෂ නිලධාරිනියකි.

අරුණි එස්‌ රණසිංහ මහත්මිය ශ්‍රී
ජයවර්ධනප/ර විශ්වවිද්‍යාලය
වාණජවේදී (විශේෂ) උපාධිය හෟ ශ්‍රී
ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන
ආයතනයේ රාජ්‍ය පරිපාලනය පිළිබඳ
පශ්චාත්‌ උපාධිය හදාරා ඇත.

කිර්ති පතිරණගේ මහතා
අධ්‍යක්ෂ

කිර්ති පතිරණගේ මහතා 2020-02-05
දන සිරස හලාවත වැවිලි සමාගමේ
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සමාජිකයකු ලෙස
පත්කරන ලද අතර ඔහු දැනට
සෙවනගල ලංකා සීනි සමාගමෙහි
ප්‍රධාන මෙහෙයුම්‌ නිලධාරි ලෙස
කටයුතු කරමින්‌ පවතී.

2013-2015 දක්වා කාලය තුලදී ඔහු
හලාවත වැවිලි සමාගමේ කියාකාරි
අධ්‍යක්ෂ ධුරය හෙබවූ අතර ඔහු
හෙො?ටල්‌ කංෂෝ්‍යතායේ පළපුරුදු
ගණකාධිකාරිවරයකු වේ.

නලින්ද කසුන්‌ රාජසිංහ මහතා
අධ්‍යක්ෂ

නලින්ද රාජසිංහ මහතා 2020-02-05
දින සි/ස හලාවත වැවිලි සමාගමේ
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සමාජීකයකු ලෙස
තේරී පත්වන ලදී. තවද ඔහු රාජ්‍ය
ආයතන කිහිපයක අධ්‍යක්ෂවරයකු
ලෙස ක්‍රියා කරනු ලැබේ.

වර්තමානයේ ඔහු ග්‍රී ලංකා වරාය

අධිකාරිය යටතේ පවතින ICT
ආයතනයේ මෙහෙයුම්‌ හා ව්‍යාපාර
සංවර්ධන ප්‍රධානී ලෙස කටයුතු කරන
අතර කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ
ව්‍යාපාර පරිපාලන (විශේෂ) උපායිය
හා ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්වවිද්‍යාලයේ
ව්‍යාපාර පරිපාලන පිළිබඳ පශ්චාත්‌
උපාධිය ලබා ඇත. දැනට කොළඹ
විශ්වවිද්‍යාලයේ ආචාරය උපාධිය
හදාරමින්‌ පවතී.

07



ස

අජන්ත මූණමලේ මහතා (Lt. Col.)
අධ්‍යක්ෂ

අජන්ත මුණමලේ මහතා 2020-02-05
දින හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල සාමාජීයකු ලෙස තේරී පත්විය.

අවු. 39 ක වැවිලි ක්ෂේත්‍රයේ පළපුරුදු
නිලධාරියකු වචන අතර දැනට කැගල්ල
වැවිල සමාගමේ වත සමුහ
කළමනාකරුවකු ලෙස කටයුතු කරනු
ලබයි.

ඉන්දියාවේ චාටඞ්‌ ෆය්නැන්ෂල'
ආයතනයෙහි ව්‍යාපාර පරිපාලන
පශ්චාත්‌ උපාධිය ලබා ඇති අතර මානව
සම්පත්‌ හා අලෙවි කළමනාකරණය
පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාධාරයකු වේ.

ඔහූ ශී ලංකා යුධ හමුදාවෙහි ස්වේච්ඡා
බල ඇණයේ ලුතිනන්‌ කර්නල්වරයකු
වන අතර ශ්‍රී ලංකා මානව සම්පත්‌
කළමනාකරණ ආයතනයෙ
සාමාජිකයකු ද වේ.

03

ඩබ.ඩබ.ඒ.එන්‌.ටි.ඒ ප්‍රනාන්දු මහතා
අධ්‍යක්ෂ

නිරෝෂ්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා 2020-02-05
දින සිට සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගමේ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයකු ලෙස
කටයුතු කරන අතර තවත්‌ රාජ්‍ය
ආයතන කිහිපයකම අධ්‍යක්ෂධුූර දරනු
ලබයි.

ඔහු පාරම්පරික ව්‍යාපාරික පවුලකින්‌
පැවත එන සර්ව න්‌ පණ
ව්‍යාපාරිකයෙකි.

අයි. එස්‌. ජේ. පි. ගුණටර්ධන
අධ්‍යක්ෂ

අයි එස්‌ ජේ පී ගුණවර්ධන මහතා
2020-02-05 8න සී/ස හලාවත වැවිලි
සමාගමේ අධ්‍යක'ෂ මණ'ං'ඩල
සාමාජියකු ලෙස කටයුතු කරනු ලබයි.

ඔහු මහජන බැංකුවේ විශ්‍රාමික බැංකු
ණන්ලධාරියක වන අතර බැංකූ
ක්ෂෙත්‍රයේ සියලු විභාග සම්පූර්ණ
කරන ලැබ! සදාසුකම්‌ ලත
නිලධාරියෙකි.


පෙර පැවති අධ්‍යක්ෂ මණඩලය

වි.ංකේ.සී. හේරත්‌ මහතා           සභාපති
(14.07.2016 - 31.12.2019)

එම.කේ.බී. සෙනවිරත්න මහතා     විධායක අධ්‍යක්ෂ
(08.05.2015 - 05.02.2020)

(28.02.2010 - 05.02.2020)

බැම බොහ ගමනා        අධ්‍යක්ෂ” මහා භාණ්ඩාගාර නියෝජිත

ඒ. ලක්කතාස්‌ මහතා              අධ්‍යක්ෂ

(10.05.2016 - 28.02.2019)

න ක්‌ හන ත්ය     අධ්‍යක්ෂ” අමාත්‍යාංශ නියෝජිතවරටිය

ජ.බ්‌. කළුආරච්චි මහතා

G1.01.2019 - 05.02.2020)          අධ්‍යක්ෂ

ආනන්ද පුෂ්පකුමාර මහතා

(19.03.2010 - 05.02.2020)          අධ්‍යක්ෂ

එච.එම.එන්‌.සි. හේරත්‌ මහතා           ක්‌

(20.03.2015 - 31.01.2019)          අඩ්‍ය ක්ෂ

එස්‌. විඡජේගුණවර්ධන මහතා

(24.07.2018 - 28.02.2019)          අධ්‍යක්ෂ

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය

ප්‍රධාන කාර්යාලය

01. ආඈආර්ංඩබ.එම.ජේ.එස්‌.ආර්‌. පෙරේරා මහතා      -       සභාපති/ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී

02. ඒ.ජී.ආර.එම.එම. රණවීර මහතා              -       සාමාන්‍යධිකාරී

03. බ්‌. හෙට්ටිආරච්චි මහතා                    -       සහකාර සාමාන්‍යයධිකාරී - වැවිලි

04. ආර. එම.ආර.බී. රත්නායක                  -       ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාර්‌

05. එච.පි.එම.ඩබ. හේමචන්ද්‍ර මහතා             -       ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක

06. ඒ.ඒ. අශෝක ආනන්ද මහතා                -       වතු කළමනාකාර

07. ඩබ. කේ. ප්‍රදීප්‌ මහතා                      -       කළමනාකාර (තාක්ෂණ සංවර්ධන)
08. ඒ.එම්‌ .ටී.එච.බී. අතපත්තු මහතා              -       කළමනාකාර (මානව සම්පත්‌/පාලන)
00. ඒ.එන්‌.ඒ.එස්‌. කරුණාතුංග මහතා             -       කළමනාකාර (අලෙවි)

10. පි.එන්.එන්‌. ගුණසීල මෙනවිය               -       කළමනාකාරිනි (සැලසුම්‌ ” පසුවිපරම්‌)
වතු අධිකාරිවරුන්‌

11. ජේ.ළච්‌. ප්‍රනාන්දු මහතා                    -       වත අධිකාරි, පලුගස්වැව වත්ත

12. ඉඑම.ජී.සි. ඩයස්‌ මහතා                      -       වතු අධිකාෘරි, දිවුලපිටිය වතු කලාපය
13. ඬි.එම.ජ.ඒ. දසානායක මහතා                -       වතු අධිකාරි, මාදම්පේ වතු කලාපය
14. බ.එම.යු.බී. බස්නායක මහතා                -       වතු අධිකාරි, හලාවත වතු කලාපය
15. එු.එම.ඩි.ගුණතිලක මහතා                   -       වතු අධිකාරි, බිංගිරිය වතු කලාපය

16. එච.ටී.එස්‌. පෙරේරා මහතා                  -       වත අධිකාරි, තම්බපන්නි වතු කලාපය
17. බ්.ඒ.පි.සි. ධර්මසේන මහතා                 -       වතු අධිකාරි, මංගලළලිය වතු කලාපය
18. කේ.ඒ.එන්‌.අයි. කරුණාරත්න                -       වත අධිකාරි, නිකවැරටිය වතු කලාපය

00



කළමනාකරණ විමසුම

සමාගමෙගි වතු කලාපයන්හි පිහිටීම

60°

Kankesanthurai
D

61°

AGRO ECOLOGY

NN
Ny         ක්‌           DL3
¥                      T          elvely
SN        a       LLY DL
බූ     7     ඈ          RY                                                               LEGEND
ට    (sl න න      TT                     BAY OF BENGAL
              DL4    >
  ©     h        2             1     Ne          Paran                                                   E     lee! Reg
ම        NT 6        CL                                        Agricultural R      ci      titute         LL
0                                                                                          LD Kilinochchi                                                                                                                                                       i
La                           DL3                                      9               Ch Salon
Mullaitivu                  Zone Boundary කක
Puimoddai                                                             9°
Padawiya
INDIAN OCEAN
H                    Trincomalee
     up
 Kaniale
LL)
Kal
කන           L)
Polonnaruwa              Ee                                                    &
Ll
                                                                                                         0
                                                                                                                Kaimunai
|)
Ampara
ee
0
පධාන කාරයාලය
re
LOMBO
Pottuvil
Panadura
|               Ratnapura
                WLi           Ll                                         Wwellawaya
a  i                   ,
Bomb
DLt                    Kumana
1                                                    D
N                                                     Tanamaiwila
Bere                                                                  ilebedda                 L                9 Kalaragama
E™bipiiva
DL5      Tissamal
Ll
,                                                                          INDIAN OCEAN
Angunakolapelessa
L)             LD)
L        Hambantota
Labuduya                                             Ambaianiota
SCALE 1:1,650,000                 Galle

0 10 20 30 40 50 60km
emer emma Ome OO

10

61°

වාර්ෂික වාර්තාව - 2019
සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය


වතු කලාපයන්හි තොරතුරු

වතූ කොටඨධාශ හෙක්‌.      ප්‍රධාන      අතුරු             ප්‍රා.ලේ.
වතු කලාපය           සංඛ්‍යාව      ගණන       හෝග       හෝග            කොටඨධාශ

බිංගිරිය වතු කලාපය           1       1100.74     පොල්‌       ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌     බිංගිරිය

කුරුලු, කපු

කපු, කරු         ම , ආරච්චිකට්ටුව
හලාවත වතු කලාපය                    පොල්‌             පල්ලම , ආ   කටටුව,

2                   12        645.57                 නව     රස්නායකපුර
දිවුලපිටිය වතු කලාපය         14       42440     පොල්‌      ගම්මිරිස්‌,      දිවුලපිටිය, කටාන,
'                    රඹුටන්‌, කුරුඳු වෙන්නප්පුව
න්ෆෘට
පොල්‌      බැග     '     නාත්තන්ඩිය, හලාවත,
මාදම්පේ වතු කලාපය          12        655.80                අන්නාසි, කජු බිංගිරිය, උඩුබද්දාව,
කුලියාපිටිය
මංගලළඵළිය වතු කලාපය        Il                  පොල්‌      ක            පුත්තලම, මූන්දලම,
ලළඑළිය චතු කල                    816.64                 ජූ          මහකුලුක්කඩවල්‌

නිකවැරටිය වතු කලාපය        I3        300.02     පොල්‌      කජු           කොබෙයිගනේ, පඬුවස්නුවර
පළුගස්වැව වත්ත             ol        672.22     පොල්‌      ක     ආරච්චිකටටුව

oo)
තම්බපණ්නි වතු කලාපය       10      1,008.70     පොල්‌, කජු රු          පුත්තලම, වනාතවිල්ලුව,

කල්පිටිය

එකතුව                     84      5,733.23

ව්‍යාපාර ව්‍යුහය
කෘමි ව්‍යාපාර කළමනාකරණය

හලාවත වැවිලි සමාගම පුත්තලම, කුරුණැගල යන
දස්ත්‍රික්කයන්‌ පුමුඛබකොට සහ ගම්පහ යන දිස්ත්‍රික්කය ද
ඇතුලත්ව හෙක්ටයාර්‌ 35,733.23 ක්‌ කළමනාකරණය කරන
අතර, ඉන්‌ හෙක්ටයාර්‌ 3,804.94 ක ව්‍යාප්ත වන පරිදි විවිධ
වයස්‌ සීමාවන්ට අයත්‌ පොල්‌ වගාවන්‌ ස්ථාපිත කර ඇත.
අප සමාගමෙහි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර ව්‍යුහය ලෙසට පොල්‌ ප්‍රමුඛ
කොට ගනිමින්‌ අතුරු බෝග ලෙසට සහ පළතුරු ලෙසට
කජු, අඹ, රඹුටන්‌, ඞ්‍රැගන්ෆෘට සමඟ කුළු බඩු වශයෙන්‌
කුරුඳු සහ ගම්මිරිස්‌ වගාවන්‌ ඇත. ඊට අමතරව සත්ව
පාලන කටයුතු ද ඉතාමත්‌ සාර්ථකව සිදුකරමින්‌ පවති.
කුරුණැගල සහ ගම්පහ යන දස්ත්‍රික්කයන්‌ තුළ පිහිටි
බොහොමයක්‌ ඉඩම්‌ අතර මැදි හා තෙත්‌ දේශගුණික
ලක්ෂණයන්ද, පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කය ඇතුලත පිහිටි සියළුම

ඉඩම්‌ වියලි දේශගුණක තත්වයන්‌ පෙන්නුම්‌ කරනු ලබයි.
ඉහත සැදහන' දිසංත්‌්කංකයන්ට අයත'ංව විවිධ
ප්‍රමාණයන්ගෙන්‌ යුක්ත වතු ඒකක 84 ක්‌ පවතින අතර, එම
වත ඒකක සියල්ලම වත කලාප $8 ක්‌ යටතේ
කළමනාකරණය කරනු ලැබේ. එම වතු ඒකක විවිධ
දේශගුණක පරිසරයන්ට අයත්‌ වීම මත එඵලදායිතාවයන්‌
එකිනෙකට සංසන්දනාත්මකව වෙනස්‌ වේ. එතුළින්‌ අඩු
එලදායිතාවයක්‌ වියල්‌ කලාපයට අයත්‌ පුත්තලම
දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි වතු ඒකක තූළ දක්නට ලැබේ.

Il



වාර්ෂික පොල්‌ නිෂ්පාඳනය පිළිබඳ තොරතුරු

එසටc    ක    >      ග්‌ කව      >     සමම රත   කම     වෙනස
1092      20,782,648         0          421,875            -          40            2,206             -
1003      10,145,214        -8          407,512        -05%          47            2,164          -06%
1004      21,382,314       +12          426,722        +03%          50            2,622         +2l%
1005      22,603,156        +o          441,370        +O4%          51            2,275         +05%
1006      10,336,658       -14          421.716        -04%          46            2,546          -08%
1007      10,235,974        -1          412,006        -02%          47            2,630         +03%
1008      18,021,808        -2          415,718        +Olwv          46            2,522          -04%
1000      21,348,026       +13          303,360        -05%          54            2,828         +lo%w
2000      23,216,882        +o          300,454        +02%          58            2,306         +00o%
2001      21,820,630       -06          305,435        -01l%          55            2,160          -l1lw%
2002      15,031,705       -=31          413,405        +05%          36            2,302          -14%
2003      I7,585,652       +17          402,037        -03%          44            2,502         +1lw
2004      18,354,614       +TO4          401,162         00%          406            2,501         +Olw
2005      14,301,265       -22          408,006        +02%          35            2,515          -03%
2006      17,070,324       +10          411,068        +Olw          41            2,185         +1lw
2007      IT,815,317       +04          305,762        -04%          45            2,800         +03%
2008      16,280,051       -00          378,333        -04%          43            2,008         +Olw
2000      18,632,247       +14          380,000         00%          40            2,162          -05%
2010      18,256,007        -2          340,580        -10%          54            2,317          -16%
2011      14,527,770       -20          353,113        +04%          41            2,808         +00%
2012      15,807,753       +00          312,456        -l2%          51            2,040         +05%
2013      00,505,275       =30          313,048        +Olw          31            2,513          -14%
2014      12,000,381        35          283,440         -0%          406            2,870           +l4
2015      12,517,083        3          288,051          2%          43            3,020            +5
20106      16,522,200      32%          304,043          5%          54            2,845           “1%
2017      11,651,155      -20%          282,005         -1%          41            2,450          -14%
2018       8,132,121      230%          262.517         -1%          31            2,737         +10w
2019      14,003,952      84%          259,808         -1%          58            3.106          -13%

2019 වර්ෂයේදී වර්ෂාපථන ව්‍යාප්තියේ සහ තීවූරතාවයෙහි හිතකර වෙනස්කමක්‌ පෙර වර්ෂයන්ට සාජෙේක්ෂව වාර්තාවිය.
එගි සෘජු ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ පොල්‌ වගාව දිගු වියලි දේශගුණක තත්වයන්ට මුහුණපැමට ඇතිවූ අවස්ථාවන්‌ වැලකීම
මත පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව ඉහළ පොල්‌ අස්වැන්නක්‌ ලබා ගැනීමට හලාවත වැවිලි සමාගම සමත්විය.

12     වාර්ෂික වාර්තාව - 2019

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය



පොල්‌ අස්වැන්න -

(ගෙඩි) - 1902 වර්ෂයේ සිට

25 000.000
20,000,000
1
3 15,000,000
£
a)
4 10,000,000
ව                                                                                                                                                                                                  E
Ee)
5000000                                                                                                                       පොල්‌

1092
1003
1004
1005
1006
1007
1008
1000
2000
2001
2002
2003

පොල්‌ පැළ යටි වගාව

හලාවත වැවිලි සමාගම වර්ෂ 2009 - 2013 යන කාලයන්හිඳී
කෘෂිකාර්මික කටයුතු කෙරෙහි වැඩි අවධානයක්‌ යොමු
කරමින්‌ ඉතාමත්‌ පහල මට්ටමක පැවති පොල්‌ යටි වගාවන්‌
ව්‍යාප්තිය වැඩිකර ඇත. එම කාල වකවානුව තුළ ස්ථාපිත
සහ ඊට පසුව වතු ඒකක වල විටින්‌ විට ස්ථාපිත පොල්‌ යටි
වගාවන්‌ නිසි ලෙස නඬත්තූ කිරීම මූලික ඉලක්කය
කරගනිමින්‌ මැත කාලයේදී පොල්‌ යටි වගාවන්‌ නැවත

2004
2005

2006
6 2007
2008
2000
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2010

ස්ථාපිත කිරීම සීමාකර ඇත. වර්ෂ 2010 අවසානය වචන විට
හලාවත වැවිලි සමාගම සතුවූ පොල්‌ යටි වගාවන්‌ ප්‍රමාණය
හෙක්ටයාර්‌ 814.10 කි. මෙය මුළු පොල්‌ වගා ඉඩම්‌
ප්‍රමාණයෙන්‌ 27.224 ක්‌ වේ. එමෙන්ම වියලි හා අතරමැද
තෙත්‌ කලාපයට වාර්ෂිකව පවතින දිගු වියලි දේශගුණක
තත්වයන්‌ පැල වගාවේ අඛණ්ඩ වර්ධනයට බලපැමක්‌ ඇති
කරයි. තවද මෙම කලාපයන්‌ තුළ පවතින රතු කූරුමිණ
හානියද අහිතකර ලෙස පැළ වගාවේ වර්ධනයට බලපැමක්‌

එල්ල කර ඇත.

බිංගිරිය      402.04     105.00      30.63
හලාවත      303.14     02.22      23.16
දිවුලපිටිය     310.74     84.00      26.27
මාදම්පේ     406.05     106.7      21.47
මංගලළළිය     242.6     51.10      21.10
නිකවැරටිය     255.01     16.96      30.07
පළුගස්වැව     456.106     161.00      35.20
තම්ඟභපණනි     334.21     47.12      14.01
එකතුව     2,990.75     $14.10      21.22

බෝග විවිධාංගීකරණය හා සත්ව පාලනය

බෝග විවිධාංගීකරණය

වැඩි භූමි ප්‍රමාණයක්‌ වියලි දේශගුණක කලාපයට අයත්‌ වීම
මත එම ඉඩම්‌ තුළ බහු වාර්ෂික අතුරු බෝගයක්‌ ලෙසට
කජු වගා කොට ඇත. සමාගම සතු කජු වගා ප්‍රමාණයෙන්‌
බහුතරයක්‌ පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පුත්තලම හා
මංගලළුළිය වතු මූලික කරගනිමින්‌ ව්‍යාප්තව ඇත. එහි
හෙක්ටයාර්‌ 805.88 ක්‌ ලෙසට දැක්වේ. වර්ෂ 2010 දී පෙර
වර්ෂයන්ට සාපේක්ෂව ඉහළම කජු අස්වැන්න ලබා ගත්‌
අතර එය කිලෝ ග්‍රෑම්‌ 151,542 ක්‌ පමණ වේ.

කෙසේ වෙතත්‌ පවතින පාංශු ලක්ෂණ හා වර්ෂාපතනය
මත හමියෙන්‌ උපරිම ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගනිමින්‌
සමාගමෙහි පොල්‌ වගාව ඇතුලත කජු වගාවට අමතරව
රඹුටන්‌, කුරුඳු, ගම්මිරිස්‌, ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌ යනාදිය අතුරු
බෝගයන්‌ ද වගාකර ඇත.

13



ත්ත        පු(ෆෙකා හබ (ඔහ මැ ලැම නන (ම)
තම්බපණ්නි         300.25              E                            E             E             E             E
මංගලළළිය         317.24                                          E             E             E             E
බිංගිරිය              20.00              -                        4.40          0.81             -             -
නිකවැරටිය          18.20                                          -             -             -             -
හලාවත              45.12              -                            -           Lo             -           L.e
මාදම්පේ                   6.07                   -                                3.64                  -              04                  -
දිවුලපිටිය                 -         16.06        20 00          4.00        11.40             -             -
පලුගස්වැව               -              -                        0.50             -             -             -
එකතුවට                805.83          16.06          20.00          12.54          13.81            0.4             1.6

වර්ෂ 2010 දී අතුරු බෝග ආදායම

වත්ත          කජු (රට)      oe       ර ත්‌      මැන ”       2S       අන්නාසි
තම්බපණ්නි      32,762,851.50               E                 E        17,250.00               E              E
මංගලළුළිය      10,982,267.75               -                 -                 -               -              -
බිංගිරිය             459,840.00               -                 “717,720.00 157,813.00              -
නිකවැරටිය         445,060.00               -                 -         1,840.00               -              -
හලාවත             801,020.00               -                 -        13,875.00               -              -
මාදම්පේ                       -               -                 -      356,182.50               - 38,239.50
දිවුලපිටිය                      - 230,715.00      500,000.00                 - 501,000.00              -
පලුගස්වැව          665,088.00               -                 -        82,680.50               -              -
එකතුට           46,117,027.25 230,715.00      500,000.00 1,18°0,554.00 658,813.00     38,239.50

සත්ව පාලනය                                                    බැටළු පාලනය

මී ගව පාලනය

පළගස්වැව වත්තේ පවත්වාගෙන යනූ ලබන මී ගව
ව්‍යාපෘතියේ ලබා ගන්නා මී කිරී, මුදවපු මී කිරී හා යෝගට්‌
බවට පත්‌ කරමින්‌ පලුගස්වැව වත්තේ හා ප්‍රධාන කාර්යාල
පරිශුයේ ඇති අලෙට්‌ මධ්‍යස්ථාන තුළින්‌ පාරිභෝගිකයින්‌
වෙත උසස්‌ ගුණාත්මයකින්‌ යුතුව අලෙට්‌ කිරීම කරනු
ලැබෙ.

සමාගමෙහි බිංගිරිය වතු කලාපයේ කිණයම හා මාදම්පේ
වතු කලාපයේ හීම්මැලියාගාර යන වතු දෙකෙහි බැටළු
පාලන ව්‍යාපෘතීන්‌ දෙකක්‌ ක්‍රියාත්මක අතර, එහි ප්‍රධාන
ආදායම සතුන්‌ ජීව බරට අනුව අභිජනන කටයුතු වලට
අලෙවි කිරීම වේ. ඊට අමතරව සත්ව වසුරු කාබනික
පොහොර ලෙස පොල්‌ පැළ වගාවන්ට යොදා ගැනීම මත
පසෙහි කාබනික සංඝටක ප්‍රමාණය වැඩි කිරීම සදහා ද එය

ඉවහල්‌ වී ඇත.



වත්ත       මී ගවයින්‌ ගණන බැටළුවන්‌ ගණන

පලුගස්වැව             187               -
හලාවත                 12               -
දිවුලපිටිය               43

මාදම්ජේ                 2            114
බිංගිරිය                   -            587
එකතුව                 244            711

පතස්‌ ප්‍රතිසංස්කරණය

වර්ෂාවකදී පසට උපරිම ජල අවශෝෂණයෙන්‌ පසුව
මතුපිටින්‌ ගලායන වැසි ජලය වත්ත ඇතුලත ගබඩාකර
තබා ගනිමින්‌ වියලි කාලයන්හිදී එම ගබඩා ජලය අවශ්‍ය
පරිද ප්‍රයෝජනයට ගැනීමේ අරමුණන්‌ සහ පාංශු උප
ස්ථරයේ තෙතමනය රදවා ගැනීමේ අරමුණු කොටගෙන
බොහොමයක්‌ වතු කොටඨාශයන්හි විවධ විශාලත්වයෙන්‌
යුතුව පතස්‌ පිහිටා ඇත. දීරඝ්‍ය කාලයක සිට බොහොමයක්‌
පතස්‌ ප්‍රතිසංස්කරණය නොකිරීම හේතුවෙන්‌ වර්ෂාවකදී
එගි රදන ජල ප්‍රමාණය ඉතා අල්ප වී ඇත. එබැවින්‌
තෝරාගන්නා ලද වතු කොට්ඨාශ 83 ක පතස්‌ 9 ක්‌ කපා
පිළිසකර කිරීමේ කටයුතු 2019 වර්ෂයේදී ආරම්භ කරන ලදී.
එතුළින්‌ පෙරට වඩා වැඩි ජල ප්‍රමාණයක්‌ රදවා ගැනීම
අපේක්ෂා කරන අතර, වතුවල කෘෂිකාර්මික නවෝදය
සදහා ද එය ඉවහල්‌ වනු ඇත.

1002
1093
1004
1095
1006
1007
1008
1000
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007

පාරිසරික සාධක වල බලපැම

වර්ෂාපතනය

තාල වර්ගයට අයත්‌ පොල්‌ යන ශාකය වර්ෂය මුළුල්ලේ
අඛණ්ඩ වර්ධනයක්‌ සහිතව එල දරන තත්වයන්‌ මත
දේශගුණක සාධකයන්ගෙන්‌ වාර්ෂික වර්ෂාපතනය ඉතාමත්‌
වැදගත්‌ සාධකයක්‌ වේ. වර්ෂය මුළුල්ලේ ලැබෙන
වර්ෂාපතනයත්‌ සමඟ පස තෙත්ව තබා ගනිමින්‌ මූල
මණ්ඩලයට හිතකර පාංශු පරිසරයක්‌ ගොඩනගා ගැනීමට
ඉවහල්‌ වේ. දිගු වියලි කාලගුණක තත්වයන්‌ ඇති නොවී
ක්‍රමිකව පතිත වන වර්ෂාපරනය දීරඝකාලයක්‌ පසෙහි
තෙතමනය රදවා ගැනීමට ඉවහල්‌ වේ.

පරිසර උෂ්ණත්වය

පරිසර උෂ්ණත්වය පොල්‌ මල්‌ පරාග වල හජෛවෙතාවයට
සහ එල හටගැනීමට බලපානු ලබන ප්‍රධාන සාධකය වේ.
පරිසර උෂ්ණත්වය ඉහල යාමත්‌ සමඟ මල්‌ පරාගනය සීමා
වන අතර වාෂ්ජී උත්ස්වේදනය ඉහලයාම මත පාංශු
තෙතමනය අවම වීම සහ ගස්‌ හි ප්‍රකෘති තත්වය බිද
වැටීමකට ලක්‌ වේ.

අපගේ සියළුම වතු අතරමැදි තෙත්‌ හා වියලි දේශගුණක
කලාපයන්‌ තුළ පිහිටීම මත වාර්ෂිකව පවතින අයහපත්‌ දිගු
වියලි දේශගුණක තත්වයන්ට මුහුණ පැමට සිදු වේ.
එමෙන්ම සියළුම වතු වැසි ජලය මූලික ජල ප්‍රභවය ලෙස
ගනිමින්‌ පැවතීම ද අයහපත්ව වගාවට බලපා ඇත. මෙම
තත්වයන්‌ ප්‍රභාසංස්ලේෂණයට ද අයහපත්‌ ලෙස
බලපැමෙන්‌ එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස අඩු පොල්‌ නිෂ්පාදනයක්‌
ලැබීම ද දක්නට ඇත.

වතු කලාප වල වාර්ෂික සාමාන්‍ය වර්ෂාපතනය

vo
=,
le)
A

2000
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2010

න෴෴෴෴ වර්ෂාපතනය (මි.මී)

15



ජල සම්පාදනය සඳහා නව තාක්ෂණය එක්‌ කිරීම

හලාවත වැවිලි සමාගම සතුව පොල්‌ පැළ වගාවන්හි ජල
අවශ්‍යතාවය වැසි ජලය මගින්ද, වියලි කාලයන්හිදී ජල
සම්පාදනය ජල බවුසර්‌ යොදා ගැනීම තුළින්‌ සිදූ කරනු
ලැබෙ. මෙම තත්වයෙන්‌ මිදීම සඳහා නව තාක්ෂණය
යොදා ගනිමින්‌ ජල සම්පාදන කුම කෙරෙහි හලාවත වැවිලි
සමාගම අවධානය යොමූ කරන ලදී. ඒ අනුව පොල්‌
පර්යේෂණ ආයතනය නිර්දේශිත, නඩත්තුව හා හැසිරවීම
ඉතාමත්‌ පහසු ජල සම්පාදන ක්‍රමයක්‌ වන නල ජල
සම්පාදන ක්‍රමය කුමිකව පොල්‌ පැළ වගාවන්‌ සඳහා
ස්ථාපිත කිරීමට මූලික කටයුතු කරනු ලැබීය. ඒ අනුව භූගත
ජල ප්‍රභවයක්‌ ඇති හලාවත වතු කලාපයේ නව වගාවක්‌
ලෙසට අක්කර 75 ක භූමියක ස්ථාපිත කොට ඇති සීනුගල
වත්තේ පොල්‌ පැළ වගාව ආදර්ශයක්‌ ලෙසට යොදා
ගන්නා ලදී. එහිදී මූලික අදියර ලෙසට අක්කර 05 ක්‌
ආවරණය වන පරිදි ජල සම්පාදන පද්ධතියක්‌ 2018
වර්ෂයේදී ස්ථාපිත කරනු ලැබීය. එය තවදුරටත්‌ පුළුල්‌ කිරීම
යටතේ 2019 වර්ෂයේදී තවදුරටත්‌ අක්කර 15 ක පමණ
කොටසක ජල නල එළීමට අවශ්‍ය මූලික කටයුතු
සම්පාදනය කොට අවසන්‌ කර ඇත.

මීට අමතරව පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය හා හලාවත
වැවිලි සමාගම ඒකාබද්ධ ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස ආරම්භකර
ඇති කිණයම “කපරුැවන”' බිජ පොල්‌ උයන සඳහාද නල
ජල සම්පාදන ක්‍රමයක්‌ ස්ථාපිත කිරීමට පොල්‌ පර්යේෂණ
ආයතනය කටයුතූ කරනු ලැබූ අතර, එතුළින්‌ ආවරණය
වන සමස්ථ පොල්‌ පැළ යට්වගා ප්‍රමාණය අක්කර 143ක්‌
පමණ වේ.

අත්පරාගනය මගින්‌ ජානමය වැඩිදියුණු කරන ලද බීජ
පොල්‌ නිෂ්පාදනය

පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනයේ තාක්ෂණික සහයෝගය
ඇතිව පලුගස්වැව වත්තේ වර්ෂ 2012 දී ආරම්භ කරන ලැබූ
අත්පරාගනය මගින්‌ CRISL 98 යන වැඩිදියුණු කරන ලද
පොල්‌ ප්‍රභේදය නිපදවීමේ කටයුතු අඛණ්ඩව සිදුකරන
අතර, මේ සදහා ඉහළ එඵලදායිතාවයකින්‌ හා උසස්‌ ලක්ෂණ
වලින්‌ යුක්ත උස ප්‍රභේදයට අයත්‌ පොල්‌ ගස්‌ තෝරා එම
ගස්‌ පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනයෙන්‌ ලබාගන්නා
සැන්රාමන්‌ පරාග සමඟ මුහුම්‌ කිරිමේ ක්‍රියාවලිය තුළින්‌
ඉහත පොල්‌ ප්‍රභේදය නිපදවනු ලැබේ. ව්‍යාපෘතිය
ආරම්භක අවස්තාවේ සිට මේ දක්වා නිෂ්පාදිත බිජ පොල්‌
ප්‍රමාණය පහත පරිද වේ.

වර්යෙ           බ්ජ පොල්‌ නිෂ්පාඳනය

(ගෙඩි)
2012 සිට 2018 දක්වා        77,233
2010                        5,840
එකතුට                    83,070

16

IE TC

ම
කිණයම "'"කප්‍රැවන”' බිජ පොල්‌ උයන
වර්ෂ 2012 දී පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනය හා හලාවත
වැවිලි සමාගම ඇතිකර ගත්‌ අවබෝධතා ගිවිසුමකට අනුව
ස්වාභාවික පරාගනයට ඉඩ ලබාදෙමින්‌ කිණයම
කජ්රුැවන” බිජ පොල්‌ උයන ස්ථාපිත කර ඇත. මෙය
කප්රුවන ප්‍රබෙදයට අයත්‌ බීජ පොල්‌ නිෂ්පාදනය අරභයා
කිණියම බිජ පොල්‌ උයන ස්ථාපිත කර ඇත. ස්වාභාවික
පරාගන ක්‍රියාවලියකට යටත්ව බිජ පොල්‌ නිෂ්පාදනයට ඉඩ
ප්‍රස්ථාව ලබාදී ඇතත්‌ විවිධ අවස්ථාවන්හිදී බලපානු ලැබූ
විවිධ පාරිසරික ගැටළු හේතුවෙන්‌ සමස්ථ වගාවම පරිනත
අවධියට පත්වී නොමැතිකම හේතුවෙන්‌ 2019 වර්ෂයේදී
හොදින්‌ වැඩී ඇති හා එඵලදරා ඇති කුන්දිරා ගස්‌ 200 ක්‌
පමණ තොරාගෙන එම බිජ පොල්‌ උයන තුළද අත්පරාගන
කටයුතු ආරම්භ කර ඇත.

අගය එකතු කළ නිෂ්පාදන
කජු පිරිසැකසුම

හලාවත වැවිලි සමාගම අගය එකතු කිරීමේ නිෂ්පාදන
කෙරෙහි අවධානය යොමූ කරමින්‌ කජු පිරිසැකසුම්‌ කොට
අලෙවි කිරීමේ කටයුතු ඉතා සාර්ථකව සිදුකරමින්‌ පවතී.
2019 වර්ෂය වනවිට අලෙවි ජාලය පුළුල්‌ කරමින්‌ රටෙහි
විවිධ ප්‍රදේශයන්හි සුභසාධක සංගම්‌ මගින්‌ සහ විවිධ රාජ්‍ය
ආයතන මට්ටමින්‌ අලෙවි කිරීමේ කටයුතු සඳහා
යාන්ත්‍රනයක්‌ සකසා ඒ අනුව නිෂ්පාදන අලෙවි කිරීමේ
කටයුතු සිදුකරමින්‌ පවතී. මූලික ආරම්භයේදී තම්බපණ්නි
වත්ත තුළ ස්ථාපනය කරනු ලැබූ මෙම කජු පිරිසැකසුම්‌
මධ්‍යස්ථානය කළමනාකරණය කිරීමේ පහසුව වෙනුවෙන්‌
එම මධ්‍යස්ථානය පලුගස්වැව වත්තේ නැවත ස්ථාපිතකර
අැත. එම කජු පිරිසැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථානය මගින්‌ 2010
වර්ෂයේදී පිරිසැකසුම්‌ කරන ලද කජු කිලෝ ගැමි 4,282 ක්‌
ලෙසට සටහන්‌ වේ.



පොල්‌ තෙල්‌ නිෂ්පාදනය

නිෂ්පාදන විවිධාංගීකරණ කියාවලිය යටතේ පලුගස්වැව
වත්ත තුළ වර්ෂ 2012 දී ආරම්භ කරනු ලැබූ ව්‍යාපෘතියක්‌
වශයෙන්‌ ගෘහස්ථ පොල්‌ තෙල්‌ (නැඹුල්‌ පොල්‌ තෙල්‌)
නිෂ්පාදනය දැක්විය හැකිය. ඉහළ ගුණාත්මයකින්‌ යුතුව
පාරිභෝගිකයා හට සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත නිෂ්පාදනයක්‌
ලෙසට මේ වන විට පාරිහභොගික විශ්වාසය ජයගෙන ඇත.
තවමත්‌ සුළු පරිමාන ව්‍යාපාරයක්‌ ලෙසට ක්‍රියාත්මක වන
පොල්‌ තෙල්‌ නිෂ්පාදනය ඉදිරියේදී යන්ත්‍ර සූත්‍රවල උපරිම
කාර්යක්ෂමතාවයකින්‌ යුතුව ඉල්ලුමට ප්‍රමාණවත්‌
සැපයුමක්‌ ලබාදීම අප අපේක්ෂා කෙරේ. ව්‍යාපෘතිය
ආරම්භක අවස්ථාවේ සිට වර්ෂ 2010 දක්වා කාලය ඇතුලත
පොල්‌ තෙල්‌ ලීටර්‌ 350,000 ක ප්‍රමාණයක්‌ සකසා
පාරිභෝගික ජනතාව වෙත අලෙවි කිරීමට ද අප කටයුතු
කර ඇත.

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010     17

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



වාර්ෂික පිරිත්‌ €ේශනාව හා දානමය පූුජජෝත්ස

කොළඹ කාර්යාලය ජනතා වතු සංවර්ධන
මණ්ඩල ගොඩනැගිල්ලේ ස්ථාපිත කිරීම

1

ජාතික පොල්‌  දින

පොසොන්‌ පොහොය නිමිත්තෙන්‌
දන්‌ සැල්‌ පැවැත්වීම

ජගත්‌ පරිසර ඉන සැමරුමට සමගාමීව
10 ඔය ඉවූර දෙපස
පිරිසිඳු කිරිම හා පැළ සිටුවීම

18     වාර්ෂික වාර්තාව - 2019

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය


අපගේ සාමාජීය වගකීම්‌

තිරසාරත්වය
තිරසාරත්වය පිළිබඳ සමාලෝචනය

වැවිලි සමාගමක්‌ වශයෙන්‌ ඇති ජෛව සම්පත්‌ නොනැසී
පවත්වා ගනිමින්‌ එලදායිව එම සම්පත්‌ කළමනාකරණය
කරගැනීම සහ හැසිරවීම තිරසාරත්වය ලෙස අපට
හැදින්විය හැක. පරිසර සංරක්ෂණය, සමාජීය වගකීම්‌ හා
ආර්ථීක ප්‍රතිපත්ති මෙහි උදාර අරමුණු වේ. එම අරමුණු එක
ලෙස සාමූහිකව හැසිරවීම මත සමාගමේ හෞතික,
ආර්ථිකමය හා සමාඡජ්‍යව තිරසාරත්වය ගොඩනැගෙනු
ඇත. හලාවත වැවිලි සමාගම කෘෂිකාර්මික පරිසරයක්‌
පදනම්ව ගොඩනැගී ඇති බැවින්‌ පාරිසරික තුලනය හා
පරිසර පද්ධති සංරක්ෂණය කෙරෙහි ප්‍රමුඛස්ථානය ලබා දී

CD.

පරිසර පද්ධති සංරක්ෂණය කරමින්‌ ගොඩනැගෙන්නා වූ
ආර්ථීක ප්‍රතිලාහයන්‌ අනේ‍යා්‌න්‍ය සමාජීය බැදීම මත
හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි වතු ආශිතව වෙසෙන බොහෝ
සාමාජිකයින්‌ හට එම ප්‍රතිලාභ අත්කර දීමට අප සමත්වී
ඇත්තෙමු.

තිරසර කෘෂිකර්මය

ඉඩම්‌ හෙක්ටයාර්‌ 5,733.23 ක්‌ හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි
පරිපාලනයට යටත්ව පාලනය වන අතර, එහිදී ප්‍රධාන
වගාව ලෙසට පොල්‌ වගාව පවත්වා ගනිමින්‌ ජෛව
සම්පත්‌ විවිධාංගීකරණය කිරීම තුලින්‌ භමීය උපරිම ලෙස
භාවිතා කිරීමට අප සමත්‌ වී ඇත. එහිදී පොල්‌ යටි වගාවන්‌
ස්ථාපිත කිරීම, අතුරු බෝග වගා කිරීම, සත්ව පාලනය සිදු
කිරීම වැනි දැ සඳහා ප්‍රමුඛස්ථානය ලබා දී ඇත. වර්ෂ 2008
දී 62 ක අනුපාතයක පැවති පොල්‌ යටි වගාවන්‌ ප්‍රමාණය
2010 වර්ෂ අවසානයේදී ඵලදරණ වගාවට සාජෙේක්ෂව
27.52 4 ක්‌ වේ.

තවදුරටත්‌ සත්ව පාලනය ව්‍යාජත කිරීම, අහිතකර
කාලගුණක තත්වය මත හානි වන පැළ නැවත සිටුවීම,
නයිට්‍රජන්‌ තිරකාරක ශාක සිටුවීම වැනි ක්‍රියාකාරකම්‌ මත
ජෛව ගහණය වැඩි කරමින්‌ සුවිශේෂි පරිසරයක්‌ අඛණ්ඩව
ගොඩනැගීම මත ඒකක නිෂ්පාදන පිරිවැය ද අවමකර
ගැනීමට අප කටයුතු කර ඇත.

පාංශු ජෛවීය ක්‍රියාකාරිත්වය වැඩිදියුණු කිරීම

තිරසර පරිසරයක්‌ ගොඩනැගීමෙහිලා රසායනික පොහොර
වෙනුවට කාබනික පොහොර ආදේශ කරමින්‌ කාබනික
පොල්‌ වගාවන්‌ පාලනය, පාංශු වයනය හා ව්‍යුහය
ගුණාත්මකව ඉහල නැංවීම සදහා ශුද්‍ර ජීවී ක්‍රියාකාරිත්වය
වැඩි දියුණු කිරීමෙහිලා සත්ව වසුරු පැළ වගාවන්‌ වෙත
යෙදීම, ජල සංරක්ෂණ ක්‍රුමෝපායන්‌ අනුගමනය කිරීම, ජල
සංචායක ස්ථාපිත කිරීම මත මතුපිට ජලය සංරක්ෂණය,
ආවරන බෝග මගින්‌ පසෙහි කාබනික ජෛව ස්කන්ධය
වැඩි කිරීම, ග්ලිරිසීඩියා වැනි ශාක මගින්‌ වායුගෝලීය

නයිට්‍රජන්‌ තිර කිරීම වැනි දැ තුලින්ද ඉඩම්හි ඵලදායිතාවය
හා එගි තිරසාරත්වය තහවුරු කර ඇත.

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තීන්ට ගරුකරමින්‌ හා අනුගත වෙමින්‌ වර්ෂ
කිහිපයක සිටම ජෛව හායනය නොවන බැරලෝහ අඩංගු
වල්‌ නාශක භාවිතයෙන්‌ වැලකීමට අප ක්‍රියාකර ඇති අතර,
ඒ සඳහා

1. වල්නාශක භාවිතය වෙනුවට ක්‍රමාණුකූලව සිදුකරන
යාන්ත්‍රික වල්‌ මර්ධනය, වගා ක්ෂේත්‍රය සී සැම,
පියුරේරියා වැනි ආවරණ බෝග ව්‍යාප්ත කිරීම හා
ක්ෂේත්‍රය තුල සත්ව පාලනය සිදු කිරීම,

2.    පොල්‌ පැළ වගාව සඳහා තර්ජනයක්‌ ඇති කරනු
ලබන රතු කුරුමිණි හානිය වැලැක්වීමට පෙරමෝන
උගුල්‌ ස්ථාපිත කිරීම,

3. සමෝධානික ක්‍රම මගින්‌ වගා ක්ෂේත්‍රය පිරිසිදාව තබා
ගැනීම, පොල්‌ මයිටා හානිය උගුව ඇති හදුනාගන්නා
ක්ෂේත්‍රයන්‌ වෙත පොල්‌ පර්යේෂණ ආයතනයේ
නිර්දේශයන්‌ විලෝජීය මයිටාවන්‌ ක්‍රමාණුකලව
නිකුත්‌ කිරීම, වැනි දැ දැක්විය හැකිය.

කාබනික දුව්‍ය පොහොර ලෙස භාවිතය හා චකීකරණය

පෝෂක ඌඋනතාවයන්‌ සදහා සිදුකරන එකම ආදෙේශකය
ලෙස සෘජුවම රසායනික පොහොර යෙදීම වෙනුවට
රසායනික පොහොර සමග කාබනික පොහොර යෙදීමද
හලාවත වැවිලි සමාගම වර්තමානයේදී සිදුකරන ක්‍රියාවකි.
එතුලින්‌ යමතාක්‌ දුරට පසෙහි ජෛවීය සාධක නොනැසී
පවත්වා ගැනීමට හැකියාව ලැබ්‌ ඇත. හලාවත වැවිලි
සමාගමෙහි පළුගස්වැව වත්ත තුල සිටින මී ගවයින්ගේ
ගොම එම වත්තේම පොල්‌ පැළ සඳහා කාබනික පොහොර
ලෙසද, කිණයම, ආඩිගෙදර හා හීම්මැලියාගාර වතු වල
සිටින බැටළුවන්ගේ වසුරු එම වතු වල ඇති පොල්‌ පැළ
වගාවන්‌ වෙත රසායනික පොහොර වලට අමතරව යෙදීම
කරනු ලැබේ.

රසායනික පොහොර සමග කාබනික දව්‍ය එක්‌ කිරීම තුලින්‌
පාංශු වයනය දියුණු වීම මත හා පාංශු තෙතමනය
සංරක්ෂණය වීම මත පෝෂක දව්‍ය වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ පසෙහි
අභ්‍යන්තරයට කාන්දුවීම වලක්වා මතුපිට රදවා ගැනීමට
සමත්වේ. එමගින්‌ සිදුකරන ආයෝජනය වඩාත්‌ ඵලදායි
වේ. විශේෂයෙන්‌ පොල්‌ ශාකය අඛණ්ඩ නිෂ්පාදනයක්‌
සහිත වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්කරනු ලැබීම මත පාංශු පෝෂක
විශාල ප්‍රමාණයක්‌ එම ක්‍රියාවලිය වෙනුවෙන්‌ අවශෝෂණය
කරනු ලැබේ. එම අවශෝෂණය කරනු ලබන පෝෂක
නැවත එම ශාකයටම ලබාදීම වස්‌ වියලී වැටෙන්නා වූ
පොල්‌ අතු වසුන්‌ ලෙස යෙදීම හා පොල්‌ ලෙලි වසුන්‌ ලෙස
හා පොල්‌ ලෙලි වලවල්‌ ලෙස වගා ක්ෂේත්‍රයේ තැන්පත්‌
කිරීම කරනු ලැබේ. 2019 වර්ෂයට අදාලව පහත පරිද පො

අතු වසුන්‌ යෙදීම හා පොල්‌ ලෙලි වැලලීම කර ඇත.

109



වතු කලාපය    පොල්‌ අතු ටසුන්‌ යෙදීම      පොල්‌ ලෙලි      පොල්‌ ලෙලි වැලලීම
(ගස්‌)            වසුන්‌ යෙදීම (ගස්‌)        (ටලටල)
හලාවත                18,405                  717                   750
බිංගිරිය                               47,118                              2,447                                 L793
නිකවැරටිය             371,875                -                          -
දිවුලපිටිය              00,855                2,003                      -
මාදම්පේ               82.422                5,500                      -
පළඑගස්වැව             44,552                  5600                 L703
තම්හපණනි            30,232                  720                   500
මංගලළළිය             18,254                   20                      -
මූථ එකතුට          435,803               12,966               4,746

ජහජෛව පද්ධති සංරක්ෂණය

හලාවත වැවිලි සමාගම සතුව සංරක්ෂණය කරනු ලබන
ජෛව සම්පතක්‌ ලෙස අක්කර 50 ක පමණ වපසරියක්‌ ඇති
මාවතගම වන ලැහැබ, අක්කර 10 කින්‌ පමණ සමන්විත
ගල්කන්ද වන ලැහැබ දැක්විය හැකිය. මෙම වන පද්ධති
තෙත්‌ කලාජීය පරිසර පද්ධතියක සංවරැපයක'
පෙන්නුම්කරන අතර, එය දීර්ඝ කාලයක සිට ජෛව
විවිධත්වය සංරක්ෂණය උදෙසා ආරක්ෂා කරමින්‌ සිටින
අතර, එය තිරසර ඉඩම්‌ කළමනාකරණය මනාවට
පෙන්නුම්කරනු ලැබේ.

ඊට අමතරව බොහොමයක්‌ වතු කොටඨාශයන්‌ ඇතුලත
විවිද විශාලත්වයෙන්‌ යුතු පතස්‌ පවතින අතර, එතුළින්‌
බොහොමයක්‌ පතස්‌ ජෛව සංරක්ෂණ පද්ධති ලෙසට
සැකසී ඇත. එබැවින්‌ එවැනි පද්ධති නොනැසී පවත්වා
ගැනීමට නිරන්තරයෙන්‌ කටයුතු කරනු ලබයි.

දැවමය වගාව කළමනාකරණය

හලාවත වැවිලි සමාගම වතු ඒකක 85 කින්‌ සමන්විත අතර,
එම සමස්ත වතු ඒකකයන්‌ තුල විවිධ විශේෂයන්ට හා
වර්ධන අවයීන්ට යටත්‌ දැවමය ගස්‌ 22,000 ට වැඩි
ප්‍රමාණයක්‌ ඇත. බොහොමක්‌ වගාවන්‌ වතු මායිම්‌ අවට
අතත්‌ කාලයත්‌ සමග දැව වගාව වතු අභ්‍යන්තරයට වැසී
ඇති ස්ථානයන්‌ හඳුනාගෙන ඇත. එවැනි ස්ථාන දැවමය
වගාවන' සහත භූමීන' ලෙස හැදුානාගනමින'
කළමනාකරණය කරන අතර, කාලාණුූරුජීව ගස්‌ වල
වර්ධනයත්‌ සමඟ නිසි අවසරයන්‌ හා සැලැස්මක්‌ මත
හෙලීම කරනු ලැබේ. ඊට අමතරව කාසමඩු වත්ත,
තම්ඟභපණ්නි වත්ත වැනි වතු වල තේක්ක ගහනය වැඩි
කිරීමෙහිලා තේක්ක වගාව හෙක්ටයාර්‌ 12 ක නැවත
ආරම්භ කිරීමටද අප සමත්‌ වී ඇත.

පරිසර කළමනාකරණයේදී හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌
ජෛව සම්පතක්‌ වන වන වගාව ක්‍රමාණුකූලව අදියරෙන්‌
අදියර ව්‍යාජත කරමින්‌ පවතී. වන වගාව කළමනාකරණය
රමින්‌ එහි සම්පත්‌ භාවිතා කිරීම උදෙසා හලාවත වැවිලි

20

සමාගම විසින්‌ වර්ෂ 20109 දී "පස්‌ වසරක වන
කළමනාකරණ සැලැස්මක්‌” සකසා ඒ අනුව දැව ගස්‌
හෙලීමට සහ නැවත වන වගාව සිදු කිරීමට ප්‍රායෝගික
සැලැස්මක්‌ සකසා අවසන්කර එය ක්‍රියාත්මක කරමින්‌
පවතී. එම සැලැස්ම වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය විසින්‌
සහ වන සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අනුමත කරදී

ද ඇත..
තිරසර නිෂ්පාදන

හලාවත වැවිලි සමාගම වසර කිහිපයක්‌ සිට අගය
එකතුකරන ලද භාණ්ඩ ප්‍රාදේශීය වෙළෙද පොල තුල
අලෙවියට යොමූ වී ඇත. එහිදී පළුගස්වැව උසස්‌
කොප්පරා මගින්‌ නිෂ්පාදිත "පළඑුගස්වැව පොල්‌ තෙල්‌” හා
පිරිසැකසුම්‌ කරන ලද "තම්බපණ්නි කජු’ හා පළුගස්වැව
වත්තේ නිෂ්පාදිත මී කිරි හා යෝගට දැක්විය හැකිය.
මෙතුලින්‌ උසස්‌ තත්වයේ නිෂ්පාදන පාරිභෝජනය කිරීමේ
හැකියාව රටෙහි මහජනතාව වෙත අප විසින්‌ උදාකර දී
ඇත. තවදුරටත්‌ වෙළෙඳ ප්‍රජාව වෙත අපගේ නිෂ්පාදන
සමීප කරවීම උදෙසා විවිධ ආයතන වල සුභසාධක සංගම්‌
මගින්‌ බෙදා හැරීම හා කොළඹ අලෙවි කුටිය මගින්‌ අලෙවි
කිරීම කරනු ලබයි. ඒ මගින්‌ මහජනතාව නිෂ්පාදන සඳහා
වැය කරන්නා වූ මුදලට උසස්‌ ගුණාත්මයකින්‌ යුතු
නිෂ්පාදන බෙදා හැරීම අපගේ අරමුණ වේ.

කාබන්‌ පිය සටහන

හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි සෘජු හා වකාකාර
කියාකාරිත්වයෙහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස කාබන්‌ ඩයොක්සයිට
හෝ ඒ හා සමාන ඒකකයන්ගේ නිෂ්පාදනය අවම
කිරීමෙහිලා අරමුණු කරමින්‌ කටයුතු යොදන බව දැක්වීමට
කැමැත්තෙමු. අවම කාර්යක්ෂමතාවයක ඇති
යන්ත්‍රෝපකරණ වෙනුවට කාර්යක්ෂමතාවය ඉහල, නව
යන්ත්‍රෝපකරණ ලබා දීම, අනවශ්‍ය පරිදි රථ වාහන
ධාවනය නොකිරීම, වියෝජණය වන කාබනික දුව්‍ය නැවත
පසට ප්‍රතිචක්‍රීකරණය වීමට ඉඩ හැරීම, සේවකයින්ගේ
ආකල්ප හා කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු කිරීම මත ඒකක


ඵලදායිතාවය වැඩි කිරීම හා ඒ සඳහා වැයකරනු ලබන
සම්පත්‌ භාවිතය අවම කිරීම වැනි දැ තුලින්‌ හලාවත වැවිලි
සමාගම සාමූහිකව කාබන්‌ පියසටහන අවම කිරීමට දායක
වී ඇත.

සේවක හා සමාජය සම්බන්ධතා
සේවක ප්‍රතිලාභ

හලාවත වැවිලි සමාගම සැම විටම සේවකයින්ගේ ආකල්ප
ඉහල නංවා ඔවුන්ට අත්කර දෙනු ලබන ප්‍රතිලාභ කෙරෙහි
වඩාත්‌ උනන්දුවෙන්‌ පසුවන ආයතනයක්‌ ලෙස හැදින්විය
හැකිය. ආයතනයක වටිනාම සම්පත මානව සම්පත ලෙස
හඳුනාගනිමින්‌ කාර්ය්‍ය සාධනය මත පදනම්ව 2010
වර්ෂයේදී සාම්ප්‍රදායිකව හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌ තම
සේවකයින්‌ වෙත පිරිනමන සේවක දිරි දීමනාව ලබා දීමට
හැකිවිය. ඊට අමතරව සැම මසකම නාමික මිලකට පොල්‌
නිකුත්‌ කිරීම, සියළුම සේවකයින්‌ රක්ෂණය කිරීම හා
රක්ෂණ වන්දි ගෙවීම, අඩුපොළී අනුපාත යටතේ ආපදා
ණය ලබාදීම, වතු සේවකයින්ගේ වාර්ෂික විනෝද චාරිකාව
සඳහා අනුග්‍රහය ලබා දීම දැක්විය හැකිය.

මෙය මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ උපයාමාර්ග සේෝවක
අභිප්‍රේරණය සඳහා විශාල වශයෙන්‌ දායක වී ඇති අතර,
සමාගමේ ඵලදායිතාවය ඉහළ නැංවීම හා සමාගම කෙරෙහි
ඇති බැඳියාව වර්ධනය වීම කෙරෙහි හේතු වී ඇත.

වතු යටිතල පහසුකම්‌ දියුණු කිරීම

සැම විටම සේෝවකයින්හට යහපත්‌ සෙෞඛ්‍ය තත්වයක්‌ මත
සේවය කිරීමට සුදුසු පරිසරයක්‌ ගොඩනැගීමෙහිලා
හලාවත වැවිලි සමාගම කැප වන අතර, විශේෂයෙන්‌ වතු
සේවකයින්‌ හට අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම
සඳහා ප්‍රමුඛස්ථානයක්‌ ලබා දී ඇත. එය පහත පරිද දැක්විය
හැක.

සමාජය වගකීම

හලාවත වැවිලි සමාගම නිරන්තරයෙන්‌ බාහිර පාර්ශව
සමග සහජීවන සම්බන්ධතා ගොඩනගමින්‌ තම ව්‍යාපාර
කටයුතු කරගෙන යනු ලබයි. සමාගම සතු සම්පත්‌ සමාජිය
සුභ සිද්ධිය උදෙසා තම ජීවන තත්වය ගොඩනංවා ගැනීම
වෙනුවෙන්‌ පරිහරනය කිරීමට අවස්ථාව ලබා දී ඇත.
සමාගම සතු ඉඩම්‌ බොහොමයක්‌ සඳහා වතු අවට සිටින
අඩු ජීවන තත්වයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරනු ලබන ගොවීන්ට අයත්‌
කිරි ගවයින්ට අවශ්‍ය තණකොළ උලාංාකැමට අවස්ථාව ලබා
දී ඇත. එතුලින්‌ ඔවුන්ගේ ජීවන තත්වය ඉහල යාමත්‌ සමග
රටෙහි සමස්ථ කිරි නිෂ්පාදනය ඉහල නැංවීමට අප දායක
වෙමින්‌ පවතී. සතුන්ගේ උලාකෑම තුලින්‌ වල්‌ මර්දනය වීම,
මළ අව්‍ය එක්‌ වීම හේතුවෙන්‌ පසෙහි කාබනික සංයුතිය
වැඩි වීම වැනි ප්‍රයෝජනවත්‌ දැ වක්‍රාකාරව සමාගමට වාසි
ලෙසට අත්‌ වේ.

අමතරව වාර්ෂිකව වෙහෙර විහාර, සිද්ධස්ථාන මගින්‌
ඉල්ලුම්කරනු ලබන බොහෝ පහසුකම අප සම්පාදනය
කරන අතර, එහිදී අවශ්‍ය කටයුතු වෙනුවෙන්‌ දැවමය ගස්‌
ලබාදීම, මූල්‍යාධාර ලබා දීම, විවිධ පන්සල්‌ හා දේවාල
පෙරහැර වෙනුවෙන්‌ කොජ්පරා ලබා දීම මගින්‌ ඒ සඳහා
සමාගම අනුග්‍රාහකත්වය ලබාදීම මෙන්ම රටෙහි
ඇතිවන්නා වූ ව්‍යවසනයන්දී ඒ සඳහා ක්‍රියාකාරීව සහන
සැලසීම වෙනුවෙන්‌ කටයුතු කරනු ලබයි.

වැවිලි සමාගමක්‌ ලෙස අප පාරිසරික, සමාජීයව හා ආර්ථික
සංතුලනය තුලින්‌ තිරසර සංවර්ධනයක්‌ අත්කර ගැනීම,
ආර්ථිකමය ඵලදායි කෘෂිකාර්මික කටයුතු වල නියැලෙමින්‌
සමස්ථ සේවකයින්ගේ අභිප්‍රායන්‌ ඉෂ්ඨ කරමින්‌ රටෙහි
සංවර්ධනයේ කොටස්කරවෙකු වශයෙන්‌ දායක වීමට
හලාවත වැවිලි සමාගම කෘෂි ව්‍යාපාර සමාගමක්‌ ලෙස
ඉදිරියට ගමන්‌ කිරීම අපගේ ඒකායන අපේක්ෂාව වේ.

21





මූල්‍ය සමාලෝචනය

වාර්ෂික වාර්තාවේ කොටසක්‌ වන මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමාගමේ මූල්‍ය තත්වය හා මූල්‍ය ප්‍රගතිය පිළිබිඹු කරයි. මූල්‍ය
සමාලෝචනය මගින්‌ සමාගමේ මූල්‍ය කාර්ය සාධනය පිළිබඳව දළ විශ්ලේෂණයක්‌ සාකච්ඡාවට භාජනය කරනු ලබයි.

බාහිර පාරිසරික සාධක වල අහිතකර බලපැම්‌ හේතුවෙන්‌ වාර්තා කරන මූල්‍ය වර්ෂය හලාවත වැවිලි සමාගමට
අභියෝගාත්මක වර්ෂයක්‌ විය. පොල්‌ සඳහා අඩු ශුද්ධ විකුණුම්‌ සාමාන්‍ය මිලක්‌ වාර්තා වීම හා කෘෂි කාර්මික කටයුතු
සඳහා අහිතකර පාරිසරික සාධකයන්ගේ බලපැම්‌ ඇති වීම ඒ අතර විය. එවැනි අහිතකර බලපැම්‌ මධ්‍යයයේ වුවද 2018
වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2010 වර්ෂය තුලදී හොඳ මූල්‍ය තත්වයක්‌ අත්කර ගැනීමට සමාගමට හැකි විය.

සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රගතිය ලුහුඩින්‌

විචලනය (2017-2018)

අයිතමය            2010      2018                   vo                      ප්‍රධාන සාධකය
පොල්‌ ගෙඩි (මිලි)              14.0        8.1                 84%
ශුද්ධ විකුණුම්‌ සාමාන්‍යය (රුං)    25/=       30/=      ID      (3000)
රැ. මිලි.    රුැංමිලි. රැංමිලි.
අයභාරය                      445       330                 270,    අස්වැන්න වැඩි වීම
විකුණුම්‌ පිරිවැය                356       330                  2%
අනෙකුත්‌ ආදායම්‌               04        72                 310% විවිධ ආලායම්‌ වැඩි වීම
2018 වර්ෂයේ දී සේවක කාර්ය සාධන
පරිපාලන වියදම්‌                    03          36                      8300    දිරි දීමනාව නොගෙවීම
කෙටි කාලීන තැම්පතු අඩු වීම සහ කෙටි කාලීන
මූල්‍ය ආදායම්‌                      Il          15                  (260%) ' තැන්පතු මත පොළී ප්‍රතිශතය අඩුවීම
දළ දේශීය නිෂ්පාදන අවධමනකයේ වෙනස්‌ වීම හේතු
මූල්‍ය පිරිවැය                        40          30                     11%    කොටගෙන ජනවසම කල්‌ බදු පොළී වැඩි වීම.
අයහභාරය                                                           දල ලාභය විශ්ලේෂණය

ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුලදී පසුගිය වර්ෂයට සාළජෙේක්ෂව 277 ක
වර්ධනයක්‌ සහිතව රුපියල්‌ මිලියන 445 ක අයහාරයක්‌
වාර්තා කිරීමට සමාගමට හැකි විය. 2018 වර්ෂයට
සාජෙේක්ෂව පොල්‌ මිල 302 කින්‌ පහත වැටුන ද ප්‍රවර්තන
වර්ෂයට තුල පොල්‌ හා කජු අස්වැන්නේ වැඩිවීම මෙම
වර්ධනයට ප්‍රධාන වශයෙන්‌ හේතු විය.

අයභාරයෙහි සංයුතිය පහත පරිද වේ.

2010         2018
රුමිලි       රුමිලි
පොල්‌                      348         201
කජු                         46          24
සත්ත්ව පාලනය               23           17
අනෙකුත්‌ හෝග හා ව්‍යාපෘති 28          18
445         350

දල ලාභය

2018 වර්ෂයේ පැවති රු. 207,522 ක අලාභයට සාළජේක්ෂව
ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුලදී සමාගම රු. මිලියන 89 ක දල
ලාභයක්‌ වාර්තා කර ඇත.

රැ. මිලියන 65 ක දල ලාභයක්‌ උපයමින්‌ දල ලාහය තුල
ප්‍රධාන දායකත්වය පොල්‌ වලින්‌ ලැබී ඇති අතර එය මුලූ
දල ලාභයෙන්‌ 732 කි. දල ලාභයෙන්‌ 172 ක ප්‍රතිශතයක්‌
කජු වගාවෙන්‌ උපයා ඇති අතර එය රුපියල්‌ මිලි. 15 කි.
වෙනත්‌ ප්‍රභවයන්‌ මගින්‌ උපයා ඇති දල ලාහය රැපියල්‌
මිලි. 9 ක්‌ වන අතර 102 ක ප්‍රතිශතයක්‌ නියෝජනය කරයි.

CO                         2010            2018
රුැ.මිලි       රු.මිල

පොල්‌                      65          E))
කජු                         15          o)
සත්ත්ව පාලනය               2           2
අනෙකුත්‌ හෝග හා ව්‍යාපෘති    7           3
8o         2)

2010 වර්ෂයේ දී පොල්‌ දල ලාභ අනුපාතිකය 18.62 ක්‌්හා
කජු 332 ක්‌ විය.

බඳු පෙර ලාභය

2018 වර්ෂයේ වාර්තා වූ රැපියල්‌ මිලි. 35 ක බදු පෙර
අලාභහයට සාපේක්ෂව ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුල රැපියල්‌
මිලි. 01 ක බදු පෙර ලාභයක්‌ උපයා ඇත.

23



පොල්‌ ක්ෂෙෛත්‍රය

හලාවත වැවිලි සමාගම පුත්තලම, කුරුණැගල සහ ගම්පහ
යන වැවිලි දිස්ත්‍රික්ක වල පිහිටා ඇති වතු කලාප 8 ක්‌
යටතේ කළමනාකරණය කරනු ලබන, පොල්‌ වගා හෙක්‌.
3804.04 ක පොල්‌ වගාවකින්‌ සමන්විත වැවිලි සමාගමකි.

දැනට හෙක්ටයාර 814.19 ක පොල්‌ පැල වගාවක්‌ පවතින
අතර එය මුළු පොල්‌ වගා ප්‍රමාණයෙන්‌ 22 කට සමාන
වේ.

2018 වර්ෂයේ වාර්තා වූ පොල්‌ ගෙඩි මිලියන 8.1 ට
සාපේක්ෂව 842 ක වර්ධනයක්‌ සහිතව ප්‍රවර්තන වර්ෂය
තුලදී හලාවත වැවිලි සමාගම ගෙඩි මිලියන 14.9 ක පොල්‌
නිෂ්පාදනයක්‌ ලබා ගෙන ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ පොල්‌
ගෙඩියක ශුද්ධ සාමාන්‍ය විකුණුම්‌ මිල (NSA) 2018 වර්ෂයේ
පැවති රු.36/- සිට 20109 වර්ෂය තුලදී රු. 25/- දක්වා 302
අඩුවීමක්‌ වාර්තා වේ.

අස්වැන්න
18            163

14.9
14 125                  11            |
12
10                                              8.1
8
6
4
2
0

2015    2016    2017    2018    2010

ගෙඩි (මිලි)

වර්ෂය

පොල්‌ වලින්‌ ලඳ අයභාරය

300      383

516
445
400                               350   |
200
100
0

2015     2016     2017     2018     2010
වර්ෂය

රැ.(මිලි)
ටා
|e)
[ක]

පොල්‌ නිෂ්පාදන පිරිවැය හා විකුණුම පිරිවැය

2010          2018

රු.මිලි       රුැ.මිලි
නිෂ්පාදන පිරිවැය              306        200
ආරම්භක තොග ගැළපුම්‌         20         33
අවසාන තොග ගැළපුම්‌         (2D        20)
විකුණුම්‌ පිරිවැය               284        204

24

2018 වර්ෂයේ පැවති රැපියල්‌ මිලි. 290 ට සාජෙේක්ෂව 2010
වර්ෂයේ දී නිෂ්පාදන පිරිවැය රැපියල්‌ මිලි. 306 ක්‌ දක්වා
රැ. මිලි. 16 කින්‌ වැඩි ඵී ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ නිෂ්පාදන
පිරිවැය මත ආරම්භක තොග හා අවසන්‌ තොග
ගැලපජීමෙන්‌ පසු 2010 වර්ෂය සඳහා විකුණුම්‌ පිරිවැය
රු. මිලි. 284 ක්‌ විය.

පොල්‌ නිෂ්පාදන පිරිවැය වැඩිවීම කෙරෙහි බලපෑ ප්‍රධාන
සාධක පහත පරිද වේ.

1 2018.10.01 දන සිට පඬිපාලක සභා මගින්‌ කම්කරු
වැටුප්‌ සංශෝධනය කිරීම හේතුවෙන්‌ 2018 වර්ෂය
වෙනුවෙන්‌ දැරු රැපියල්‌ මිලි.114.1 ක කම්කරු වැටුප
2019 වර්ෂය තුලදී රුපියල්‌ මිලි.140.6 ක්‌ දක්වා 232
කින්‌ වැඩි වී ඇත.

m    කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තු චක්‍ර ලේඛ හා
සාමුගික ගිවිසුම්‌ වලට අනුව වාර්ෂික වැටුජ්‌ වැඩිවීම
හේතුවෙන්‌ වතු කළාප විධායක හා විධායක නොවන
සේවක වැටුප්‌ රු. මිලි.3.1කින්‌ ඉහළ ගොස්‌ ඇත.

ක ගී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිත LKAS 10, පාරිතෝෂික
ආයු ගණනයට අනුව රු. මිලියන 35 ක්‌ නිෂ්පාදන
පිරිවැයට ගැළපුම්‌ කර ඇත.

ක වර්ෂය තුලදී නොමේරු වගා වෙනුවෙන්‌ දරන ලද
සෘජු පිරිවැය අඩු වීම හේතුවෙන්‌ මේරූ වගා වලට
අන්තර්ග්‍රහණය කරන ලද පොදු කාර්ය පිරිවැය
රැ. මිලි. $8 කින්‌ ඉහල යාම. (මේරූ, නොමේරූ වගා
වෙත පොදුකාර්ය පිරිවැය අන්තර්ග්‍රහණය කරනු
ලබන්නේ මේරු, නොමේරු වගා වෙනුවෙන්‌ සෘජු
පිරිවැය දරන ලද ප්‍රතිශතය පදනම්‌ කරගනිමිනි).

"1 2018 වර්ෂයේ පොහොර යෙදීම වෙනුවෙන් දරන ලද
පිරිවැය වූ රු. මිලියන 32 ට සාපේක්ෂව 20109 වර්ෂය
තුල දී රු. මිලියන 35.5 ක්‌ දක්වා අඩු වී ඇත. 2010
වර්ෂයේ පැවති අහිතකර සාධක හේතුවෙන්‌ සීමිත
ප්‍රදේශයකට පමණක්‌ පොහොර යෙදීම මීට හේතු විය.

ශු.වි.සා. (NSA) සහ නිෂ්පාදන පිරිවැය (COP)
45                42

40
35
30

ගෙඩියක්‌ (රූං)
[e)
lvl

2015

2016

2017
වර්ෂය

2018 2010


කජු වගාව

හලාවත වැවිලි සමාගම හෙක්ටයාර 757.91 ක ඵල දරන කජු
වගාවක්‌ පවත්වගෙන යන අතර 2018 වර්ෂයේ ලබා ගන්නා
ලද කිලෝ ගෑම්‌ 91,196 ක කජු අස්වැන්නට සාපේක්ෂව
2010 වර්ෂය තුලදී කිලෝ ගැමි 151,542 ක කජු අස්වැන්නක්‌
ලබා ගෙන ඇත. එය හලාවත වැවිලි සමාගමේ ඉතිහාසය
තුල වාර්තා කල ඉහළම කජු අස්වැන්නයි.

2018 වර්ෂයේ කජු අලෙවියෙන්‌ උපයන ලද රුපියල්‌
මිලියන 24 ක අයභඟාරයට සාජේක්ෂව 2010 වර්ෂයේ දී
රු. මිලියන 46 ක අයභාරයක්‌ හා රු. මිලියන 15 ක ලාභයක්‌
කජු වගාවෙන්‌ උපයා ඇත.

අනෙකුත්‌ වගා සහ ව්‍යාපෘති

සමාගම ප්‍රධාන අතුරු බෝග ලෙස ඞැගන්‌ ෆෘට්‌, කුරුඳු,
රඹුටන්‌ සහ ගම්මිරිස්‌ යන වගාවන්‌ ස්ථාපිත කර ඇත.
පලුගස්වැව වතු කලාපයේ නිෂ්පාදිත ඉහළ ගුණත්වයෙන්‌
යුත්‌ කොප්පරා භාවිතා කර පොල්‌ තෙල්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම
සඳහා පොල්‌ තෙල්‌ නිෂ්පාදනාගාරයක්‌ පලුගස්වැව වතු
කලාපය තුල ස්ථාපිත කර ඇත. කජු සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථානය
ද පලුගස්වැව වතු කලාපය තුල ස්ථාපිත කර ඇත.

අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌

අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌ 2018 වර්ෂයේ පැවති රැපියල්‌
මිලි. 71.7 ක සිට 2010 වර්ෂයේ දී රැපියල්‌ මිලි. 93.5 ක්‌ දක්වා
302 කින්‌ වර්ධනය වී ඇත. අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌,
පොල්‌ ලෙලි අලෙවිය, දැව, කුඹුරු ආදායම සහ මැරුණු /
එල නොදරන පොල්‌ ගස්‌ අලෙවිය වැනි ආදායම්‌ වලින්‌
සමන්විත වේ.

අනෙකුත්‌ ආදායම්‌ ප්‍රභවයන්ට අදාල විස්තර මූල්‍ය වාර්තා
සටහන්‌ අංක 21 තුල ඇතුලත්‌ වේ.

පරිපාලන හා පොදු වියදම්‌

පරිපාලන හා පොදු වියදම්‌ 2018 වර්ෂයේ පැවති රැපියල්‌
මිලි. 86 ක සිට 2010 වර්ෂයේ දී රැපියල්‌ මිලි. 93 ක්‌ දක්වා 87
කින්‌ වැඩි වී 2018 වර්ෂයේ පැවති මූල්‍ය තත්වය හේතුවෙන්‌
සමාගමට සේවක දිරිදීමනා ගෙවීමට නොහැකි වූ අතර
2010 වර්ෂයේ දී රු. මිලියන 7.2 ක මුදලක්‌ සේවක දිරිදීමනා
ලෙස ගෙවීමට හැකි විය. වර්ෂය තුල පරිපාලන වියදම්‌
වැඩිවීම කෙරෙහි මෙය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා ඇත.

මූල්‍ය ආඳායම

මූල්‍ය ආදායම ප්‍රධාන වශයෙන්‌ කෙටිකාලීන තැම්පතු මත
පොලී ආදායම හා සේවක ණය මත පොළී ආදායම
නියෝජනය කරනු ලබයි. බැංකු පොළී අනුපාත අඩුවීම හා
කෙටිකාලීන තැම්පත්‌ ප්‍රමාණය පහත වැටීම හේතුවෙන්‌
ලංකා බැංකුවේ ඇති කෙටිකාලීන තැම්පතු මත උපයන ලද
පොලී ආදායම 2018 වර්ෂයේ පැවති රැපියල්‌ මිලි. 13.9 සිට
ප්‍රවර්තන වර්ෂයේ දී රැපියල්‌ මිලි. 9.7 ක්‌ දක්වා පහත වැටි

ඇත. 2018 වර්ෂයේ වාර්තා වූ අහිතකර මූල්‍ය තත්වය
සමාගමේ කෙටිකාලීන තැම්පතු ප්‍රමාණය පහත වැටීම
කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා ඇත.

මූල්‍ය පිරිවැය

ජනවසම කල්බදු වත්කම්‌ මත ගෙවිය යුතු පොළිය හා
අසම්භාව්‍ය කල්බදු කුලිය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ මූල්‍ය පිරිවැය
තුල අන්තර්ගත වේ. 2010 වර්ෂයේ දී අදාල පිරිවැය
රුපි. මිලි. 37 ක්‌ වූ අතර පසුගිය වර්ෂයට සාපේක්ෂව එය
62 ක වර්ධනයකි. දළ දේශීය නිෂ්පාදන අවධමනකය

(GDP Deflector) පදනම කර ගනිමින්‌ වාර්ෂිකව මෙම
වැඩිවීම සිදු වේ.

මීට අමතරව කෙටි කාලීන කාරක ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා
වෙනුවෙන්‌ සමාගම විසින්‌ ලංකා බැංකුව වෙතින්‌ ලබා
ගත්‌ මූල්‍ය පහසුකම්‌ වෙනුවෙන්‌ 2019 වර්ෂය තුලදී රු.
මිලියන 2 ක මූල්‍ය පිරිවැයක්‌ දරා ඇත.

හො භාණ්ඩාගාරය වෙත ගෙවූ කල්බදු

කුලී හා පොලි
50
40
40 3       34       35       ST
30
ම
620
10
0
2015    2016    2017    2018    2010
වර්ෂය
ශුද්ධ ලාභය

පසුගිය වර්ෂයේ වාර්තා වූ රැපියල්‌ මිලියන 36.6 ක ශුද්ධ
අලාභයට සාපේක්ෂව ප්‍රවර්ථන වර්ෂයේ දී සමාගම විසින්‌
රැ. මිලියන 49.4 ක ශුද්ධ ලාහයක්‌ වාර්තා කර ඇත.
සමාගම මෙම ලාභදායිත්වය අත්කරගෙන ඇත්තේ පසුගිය
වර්ෂයේ ඉහළ ශුද්ධ විකුණුම්‌ සාමාන්‍ය මිල වන රු.36/- ට
සාපේක්ෂව පු්‍රවර්ථන වර්ෂයේ දී අඩු ශුද්ධ විකුණුම්‌
සාමාන්‍ය මිලක්‌ වන රු. 25/- ක මිලක්‌ යටතේය.

ලාභාංශ

2008 වර්ෂයේ මැයි මස හලාවත වැවිලි සමාගමෙහි
කළමනාකාරිත්වය යලි රජයට පවරා ගැනීමෙන්‌ පසූ
හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌ රැපියල්‌ මිලි. 305 ක මුළු
ලාභාංෂ මුදලක්‌ සමස්තයක්‌ ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරය
7 ස්වර්ණමය කොටස්‌ හිමිකරු වෙත ගෙවීම කර ඇත.
2008 වර්ෂයේ සිට 2018 වර්ෂය දක්වා කාලය තුල උපයන
ලද ලාභයට සාළජෙේක්ෂව මෙම අගය සැලකිය යුතු ඉහළ
වටිනාකමකි. එමෙන්ම 1002 වර්ෂයේ සිට 2018 වර්ෂය
දක්වා ගත්‌ කල හලාවත වැවිලි සමාගම විසින්‌ මහා

25



භාණ්ඩාගාරය වෙත ගෙවා ඇති මුළු ලාභාංශ ප්‍රමාණය
රෑ. මිලියන 467 කි.

කොටසක ඉපයීම

සමාගමේ කොටසක ඉපයීම 2018 වර්ෂයේ පැවති සෘණ
රැ. (1.62) සිට 2010 වර්ෂයේ දී රැ. 2.37 ක්‌ දක්වා වර්ධනය
වී ඇත.

කොටසක ඉපයීම

5
4                                                4.07
3
2                                                                        2.37

Gi.
_—__

2015    2016    2017

වර්ෂය

ජංගම අනුපාතය

ජංගම අනුපාතය පසුගිය වර්ෂයේ පැවති වාර 1.7 ක සිට
2019 වර්ෂයේ දී වාර 1.5 ක්‌ දක්වා අඩු චී ඇත. මෙම වර්ෂය
තුල වෙළඳ හා අනෙකුත්‌ ගෙවිය යුතු දැ ඉහළයාම මෙම
අඩුවීම කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා ඇත.

වත්කම සමුදාය

ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුලදී සමාගමෙහි මුලු වත්කම්‌ 2018
වර්ෂයෙහි පැවති රැපියල්‌ මිලියන 1305 ක සිට රැපි.මිලියන
1412 ක්‌ දක්වා 82 කින්‌ වර්ධනය වී ඇත. ජංගම මෙන්ම
ජංගම නොවන වක්තම්‌ වල වැඩිවීම මුලු වත්කම්‌
සමුදායෙහි වර්ධනයට හේතු චී ඇත.

වත්කම්‌ සමුදාය තුල ජංගම නොවන වත්කම්‌ 2018 වර්ෂයේ
පැවති රැපි.මිලියන 1121 ක සිට 2010 වර්ෂයේ දී රැපි.
මි්ලි.1178 ක්‌ දක්වා 57 කින්‌ වර්ධනය වී ඇත.

ක්ෂේත්‍ර සංවර්ධනය සඳහා දරන ලද වියදම්‌ හේතුවෙන්‌
ධාරක ජෛව වත්කම්‌ ඉහළ යාම හා නව තක්සේරු කිරීම
හේතුවෙන්‌ පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ අගය ඉහළ
යාම ජංගම නොවන වත්කම්‌ වැඩිවීම කෙරෙහි ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ හේතු වී ඇත.

සමාගමේ ජංගම වත්කම්‌ සමුදාය 2018 වර්ෂයේ පැවති

රැපියල්‌ මිලි. 184 ක සිට 2010 වර්ෂයේ දී රැපියල්‌ මිලි. 234

ක්‌ දක්වා 272 කින්‌ වර්ධනය චී ඇත. වර්ෂය අවසනට

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දැ ඉහළ යාම, තොග සහ

කෙටිකාලීන තැම්පත්‌ වැසිවීම මෙම ජංගම වත්කම්‌
ර්ධනය කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා ඇත.

26

2010        2018
එත්කම්‌ සමුදාය             රුමිලි.       රුමිලි.
ජනවසම වතුවල හිස්‌ භූමි      68         71
වල කල්බදු හිමිකම
ජනවසම කල්බදු දේපල      1       1
පිරියත හා උපකරණ
හිමිකම
ජනවසම වතුයායන්‌ වල     18      21
හහජෛව වත්කම්‌ වල
කල්බදු හිමිකම
කල්බදු දේපල සංවර්ධනය      800        840
පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌      00         58
ජෛව වත්කම්‌ - පශු සම්පත්‌      I5         10
සින්නක්කර දේපල පිරියත      91         05
හා උපකරණ හිමිකම
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌           6         7
ජංගම වත්කම්‌               234        184
මුළු වත්කම                Lal?      1,305
ස්කන්ධය

කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය රුපියල්‌ මිලියන 200 කින්‌ හා සංචිත
රුපි. මිලියන 748 කින්‌ ස්කන්ධය සමන්විත වේ. සංචිත වල
සංයුතිය පහත පරිද වේ.

2010         20183

රු.මිලි.      රුැ.මිලි.
නොබෙදු ලාභ        6017.1     6012.0
දැව සංචිතය          130.6      05.3
මුළු සංචිත           TAT.T 1708.2

කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ අනුපාතය

වර්ෂය තුල කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌ අනුපාතය 672
ලෙස පවතී.

මූ වත්කම්‌ සහ කොටස්‌ ගිමියන්ගේ අරමුදල්‌ අනුපාතය

ම
bo
=
=
00

2015    2016    2017    2018    2010

වර්ෂය

4 මුට වත්කම්‌ ඤෂඤඤ෴෴ කොටස්‌ කරුවන්ගේ
අරමුදල්‌ අනුපාතය


ජංගම වත්කම සහ ජංගම වගකීම

ජංගම වත්කම සහ ජංගම වගකීම
123

135
300 55
©                                               107
> 200
100
0

2015     2016    2017    2018
වර්ෂය

157

20190

ජංගම වගකීම            ූ ඡංගම වත්කම

කාරක ප්‍රාග්ධනය

පසුගිය වර්ෂය අවසනට පැවති රැපි. මිලියන 77 ට
සාපෙක්ෂව වාර්ථා කරන වර්ෂය අවසානයට කාරක
ප්‍රාග්ධනය රුපි. මිලියන 77 ක්‌ වේ.

මුදල්‌ ප්‍රවාහ

ශුද්ධ මෙහෙයුම මුදල්‌ ප්‍රවාහය

2018 වර්ෂයේ වාර්තා වූ රැපියල්‌ මිලියන 2.8 ක සෘජු ශුද්ධ
මෙහෙයුම්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණයට සාළජෙක්ෂව ප්‍රවර්තන වර්ෂය
තුලදී රුපි. මිලියන 60 ක ධනාත්මක ශුද්ධ මෙහෙයුම්‌ මුදල්‌
ප්‍රවාහයක්‌ වාර්තා වූ විය. පසුගිය වර්ෂයට සාජේක්ෂව ඉහළ
කාර්ය සාධනයක්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම තුලින්‌ පසුගිය
වර්ෂයේ සෘණාත්මක අගයක්‌ ලෙස වාර්තා වූ ශුද්ධ
මෙහෙයුම්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය මෙම වර්ෂය තුලදී ධනාත්මක
අගයක්‌ බවට පරිවර්ථනය කරගත හැකි විය.

ප්‍රාග්ධන වියදම්‌

ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුලදී සමාගම රැපියල්‌ මිලි. 60 ක මුදලක්‌
වතු ක්ෂේත්‍ර සංවර්ධනය (යටි වගා” නොමේරු වගා)
වෙනුවෙන්‌ දරා ඇත.

ඒ අනූව රැපියල්‌ මිලි. 59 ක්‌ පොල්‌ නව වගා” යටි වගා සහා
නොමේරූ වගා හෙක්ටයාර 814.19 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ ද රැපියල්‌
මිලි. 1 ක්‌ අතුරු බෝග වගා වෙනුවෙන්‌ ද සමාගම විසින්‌
ආයෝජනය කර ඇත.

ඊට අමතරව රුපියල්‌ මිලි. 2 ක මුදලක්‌ දේපල පිරියත හා
උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම වෙනුවෙන්‌ සමාගම විසින්‌
දරා ඇත.

ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

2018 වර්ෂය තුල වාර්තා වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය වන සෘණ
(රුපියල්‌ මිලි. 84) ට සාපේක්ෂව ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුල දී
රැපියල්‌ මිලි. 22 ක ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහයක්‌ වාර්තා විය.

කෙටිකාලීන තැම්පතු හා බැංකු ශේෂය

ප්‍රවර්තන වර්ෂය අවසන්‌ වන දනට මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ
හා ලංකා බැංකුවේ ඇති කෙටිකාලීන තැම්පතු වල
වටිනාකම රැපියල්‌ මිලි. 111 ක්‌ වූ අතර එය 2018 වර්ෂය
අවසනට පැවති රැපියල්‌ මිලි. 89 ට සාළජෙේක්ෂව 23% ක
වර්ධනයක්‌ නිරැපණය කරයි.

රෙ ඉම (රබiා0 93°

2014        12,960,381            20            374,850,643
2015       12,517,083          30          300,365,008
2016        16,522,200            25            383,089,014
2017    11,651,155      42      516,178,034
2018     8,132,121      306      201,313,372
2010        14,033,052            25            348,340,082

වතු මටටමින්‌ පොල්‌ අස්වැන්න - 2010

වතු කලාපය             පොල්‌ ගෙසි
හලාවත                     1,637,232
පලුගස්වැව             4,300,571
තම්බපන්නි                1.204.003
මංගලළළිය                      852,304
බිංගිරිය                     2,001,401
නිකවැරටිය               1,008,234
දිවුලපිටිය                  1.870.700
මාදම්පේ                   2,010,337
එකතුව                        14,903,052

වතු මටටමින්‌ පොල්‌ අස්වැන්න - 2010

මාදම්පේ
I3%

හලාවත
lw

නිකවැරටිය     EH
1%

බිංගිරිය __

13%                                    තමබපන්නි
මංගල එළිය

6%

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010    27

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



ආයතනික පාලන ප්‍රකාශනය

සිමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
අවංකත්වය, ආයතනික මධ්‍යස්ථභාවය, විනිවිදභාවය හා
වගකීම්‌ සහගත බව යන ප්‍රතිපත්ති තුල ක්‍රියාකරනු ලබයි.
මෙය සමාගම සහ සමාගම කෙරෙහි උනන්දුවක්‌ දක්වන
පිරිස්‌ සමග ප්‍රබල සම්බන්ධතාවක්‌ ඇති කිරිම සඳහා හේතු
වි ඇත. ව්‍යවස්ථාපිත අවශ්‍යතාවන්‌ සහ ආයතනික
ස්ථායිතාව මෙන්ම ව්‍යාපාරික වටිනාකම වැඩිවන අයුරින්‌
සකස්‌ කර ඇති ප්‍රතිපත්තීන්‌, කියා පටිපාටින්‌, ක්‍රියා
පිලිවෙත්‌, නිවැරඳි ව්‍යුහයන්‌ සහ තොරතුරු උක්ත සදහන්‌
සම්බන්ධතාවයන්‌ වඩාත්‌ සවිමත්‌ කිරිම සදහා හේතු වි ඇත.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සමාගමේ කාර්යය සාධනය
සදහා වගකීව යුතු වන්නාසේම අවසාන වශයෙන්‌ ඒ
සම්බන්ධයෙන්‌ වගකීමට බැදි සිටින්නේය.

වගකීම

මුලික ප්‍රතිපත්තීන්‌ හා උපායශගීලි අරමුණ සකස්‌ කිරිමටත්‌
එවා කියාවට නැංවීමටත්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය බැදි සිටි.
සමාගමේ මූල්‍ය තොරතුරු වල විශ්වාසනියත්වය සහ
අභ්‍යන්තරික පාලන ක්‍රුමවේදයන්ගේ සාර්ථකත්වය සදහා ද
අවසාන වගකීම්‌ දරන්නාවන්නේ එහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයයි.

සංයුතිය

සහාපති සහ විධායක අධ්‍යක්ෂවරයෙකුගෙන්‌ සමන්විත
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය 2010 වර්ෂයේ අධ්‍යක්ෂවරුන්‌
හත්දෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත වේ.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ මාසිකව පවත්වනු ලබයි.
සමාගමේ උපායශීලී ක්‍රමෝපායන්‌, වාර්ෂික අයවැය, සියලු
කාර්යයන්‌ වල ප්‍රගතිය, ප්‍රාග්ධන හා ප්‍රවර්ථන වියදම්‌
සමාලෝචනයට ලක්‌ කිරීම මෙම රැස්වීමේදි සිදුවේ. සැම
රැස්වීමක්‌ පැවැත්වීමටම සාධාරණ කාලයකට පෙර ඒ හා
සම්බන්ධ ලිපි ලේඛන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සමාජිකයන්‌ හට
ලබා දීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

2019 වර්ෂය තුලදි අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල රැස්වීම්‌ 5 ක්‌පවත්වා
අත.

විගණන කමිටුව

සමාගමේ විගණන කමිටුව විධායක නොවන
අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ තිදෙනෙකුගෙන්‌ යුක්තය.

විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂවරයෙකු වන පි.බි.එස්‌්.සි.
නොනිස්‌ මහතා විගණන කමිටුවේ සභාපතිත්වය උසුලන
අතර වර්ෂය තුල ඇගයීම්‌ 5 ක්‌ සිදුකර ඇත.

28

විගණකාධිපති දදෙපාර්ථමේන තවේ න්ලධාරියක
නිරික්ෂකයෙකු වශයෙන්‌ විගණන කමිටු රැස්වීම්‌ වලට
සහභාගි වි ඇත.

සමාගමේ සභාපති/ප්‍රුධාන විධායක නිලධාරි, විධායක
අධ්‍යක්ෂක, සහකාර සමාන්‍යාධිකාරි වැවිලි, ජ්‍යෙෂ්ඨ
ගණකාධිකාරි විමසීම කරන අවස්ථා වලදි මෙම කමිටු
රැස්වීම්‌ වලට සහභාගි වේ.

නීතිමය අවශ්‍යතාවලට අනුකුලටීම

සාංගමික සංස්ථා පත්‍රය, සංගමික ව්‍යවස්ථාවලිය හා රාජ්‍ය
ව්‍යාපාර සදහා බලපවත්‌ වන අනෙකුත්‌ නීති ඊති හා
රෙගුලාසි වලට අනුකූලව කටයුතු කිරිමට අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය හැකි සැම උත්සාහයක්ම ගනු ලබන බවට
සහතික වේ. එමෙන්ම සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශි ලංකා
ගිණුම්‌ කරන පුමිතින්ට අනුකුල වන පරිදි පිළියෙල කරන
බවටත්‌ 2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුල වන බවටත්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
තහවුරු කරනු ලබයි.


අවඳානම්‌ කළමණාකරණය

විශේෂයෙන්‌ කෘෂි ක්ෂේත්‍රයේ පවතින සමාගමක්‌ ලෙස පරිසරය තුල විකාශය වීම හා විවිධ මට්ටමේ අවදානම්‌ කෙරෙහි
නිරාවරණය වී ඇති අතර කාළගුණ රටාව හා වෙළඳපළ උච්චාවචනයන්‌ කෙරෙහි ඉහළ සංවේදි බවක්‌ දක්වයි. අපගේ
අවදානම්‌ කළමනාකරණ ක්‍රියාවලිය තුලින්‌ දැනුවත්ව හා දූරදර්ගීභාවයෙන්‌ අවදානම්‌ දැරීම කෙරෙහි සහතික වීම

බලාපොරොත්තු වේ.

අවඳානම්‌ පාලන ක්‍රමෝපායන්‌

අවඳානම්‌ සාධකය

අවඳානම්‌ ඇගයීම

අවදානම්‌ පාලන ක්‍රමෝපායන්‌

දේශගුණික වෙනස්වීම්‌

මාස ගණනක අබණංඩව පවතින
අනපේක්ෂිත නියඟ වැනි අයහපත
කාළගුණක තත්වයන්‌ නිසා පොල්‌, කජු සහ
අනෙකුත්‌ බහු වාර්ෂක බොග වල
අස්වැන්න උච්චාවචනය.

වගාවේ පස්‌ අතර වර්ෂා ජලය රඳවා තබා
ගැනීම සඳහා වලවල්‌ කපා පොල්‌ ලෙලි
වළලා පසේ තෙතමනය වැඩිකර ගැනීමට
කටයුතු කිරීම හා ගිනිසීරියා, පියුරේෙරියා
වැනි ආවරණ බෝග වැවීම.

පසු කාලීනව වාරි සම්පාදනය සඳහා
භාවිතා කිරීමට හා පාංශු තෙතමනය
ආරක්ෂා කිරීම තුලින්‌ මුල්‌ මගින්‌ ශාක වලට
අවශ්‍ය ජලය සැපයීම සඳහා වර්ෂා ජලය
එක්‌ රැස්‌ කර ගැනීමට වැවි වැඩි සංඛ්‍යාවක්‌
පිළිසකර කිරීම.

පැල හා ශාඛ වල ජල අවශ්‍යතාව සපුරාලීම
සදහා නල මඟින්‌ වාරි ක්‍රම ස්ථාපිත කිරිම.

නිෂ්පාදනය අඩුවීම

වයස අවුරුදු 50 ට වැඩි මේරු ගස්‌ ඉහළ
ප්‍රතිශතයක්‌ පැවතීම නිසා එම ගස්‌ වියපත්‌,
එල නොදරන තත්වයට පත්වීම.

ඊට අමතරව, අනළජෙේක්ෂිත රෝග හා
ස්වාභාවික හේතු ශාක වලට සහ වගාවට
බලපෑම.

වයස්‌ ගත ශාක ගහණය වෙනුවට යටි වගා
හා නව වගා ඇති කිරීම.

යෙටා මර්ධනය සඳහා රසායනාගාර 02 ක්‌
පළුගස්වැව වතයායේ සහ දිවුලපිටිය
වතුයායේ ස්ථාපිත කිරීම.

ඒකාබද්ධ පලිබෝධ කළමනාකරණ උපාය
මාර්ග ඇති කිරිම.

භාණ්ඩ වෙළඳ චක්‍රය

ආහාර සඳහා ගනු ලබන පොල්‌ හා ආශිත
නිෂ්පාදන වෙනුවට ආදෙෝශක භාණ්ඩ
පැවතීම තුලින්‌ පාරිභෝගික ඉල්ලීම අඩු
වීමෙන්‌ මිල පහත වැටීම සහ අස්ථාවර
අලෙවිය නිසා විශාල පොල්‌ ගෙසි
ප්‍රමාණයක්‌ වතුයායන්‌ තුල ගොඩ ගැසී
තිබීම හා විකල්ප ක්‍රියා මාර්ග නොගත
හොත්‌ නරක්‌ වීමට හා විනාශ වීමට ඉඩ
තිබීම.

ෆාම්‌ තෙල්‌ වැනි තරඟකාරී ආලළෙේශක
භාණඩ වල මිල අඩුවීම නිසා වැඩි
පාරිභෝගික අආාකර්ෂණයකට ලක්‌ වීම
තුලින්‌ පොල්‌ මිල හා ඉල්ලුම කෙරෙහි
බලපෑම.

පොල්‌ සංවර්ධන අධිකාරියේ වෙන්දේසියට
අමතරව එහිදී අලෙවි නොවන පොල්‌
ප්‍රධාන කාර්යාලයේ සැම සති දෙකකට
වරක්‌ පවත්වනු ලබන පොල්‌ පොළේ දී
අලෙවි කිරීම.

අගය එකතු කල නිෂ්පාදන සඳහා යොමු
වීම.

වෙන්දේසියේ දී අලෙවි නොවන පොල්‌
මගෙන්‌ කොප්පරා නෂ්පාදනය කර
කොටසක්‌ කොප්පරා ලෙස වෙන්දේසියේ දී
අලෙවි කිරීම හා ඉතිරිය පලුගස්වැව
වතුයායේ ස්ථාපිත කර ඇති තෙල්‌ මෝලේ
දී පිරිසිදු පොල්තෙල්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම.

ණය අවදානම

නීති රෙගුලාසි වලින්‌ බැඳීමට අපොහොසත්‌
වීම මත ගණුදෙනුකරුවන්ගෙන්‌ ලැබිය යුතු
මුදල්‌ ගෙවීමට පුමාද වීමේ ඉඩකඩ තිබීම.

සමීප ගෙවීම්‌ සුපරික්ෂන ක්‍රමවේද මගින්‌
ගැනුම්කරුවන්ගෙන්‌ අයවිය යුත මුදල්‌
අයකර ගැනීම පිළිබඳ සහතික කිරීම.

ගෙවීම්‌ කල්ගත වී ඇති හෝ පු්‍රතිවාර
නොදක්වන ගැනුමිකරුවන්ගෙන්‌ මුදල්‌
පියවා ගැනීම සඳහා නීතිමය මැදිහත්‌ වීම
ලබා ගැනීම.

රජයේ කල්බදු ගෙවීම සුූපරික්ෂාකාරීව
සොයා බලා ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව ගෙවා
දැමීම.

20



අවඳානම්‌ සාධකය

අවඳානම්‌ ඇගයීම

අවදානම්‌ පාලන ක්‍රමෝපායන්‌

දෝවක කළමනාකරණය

අඩු එඵලදායීතාවයක්‌ හා නිමැවුමක්‌ ඇති
වීමට හේතු වන රැකියාව පිළිබඳ දැනුම හා
අභිප්‍රේරණය නොමැතිකම.

වැඩි වැටුප්‌ හා ඉහළ තනතරුැු
අපේක්ෂාවෙන්‌ සේවකයන්‌ වෙනත්‌
ක්ෂේත්‍රයන්‌ හෝ සමාගම්‌ වෙත යාම.

වැඩමුඵු හා පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

මූල්‍ය දිරිදීමනා හා සුභසාධන කියාමාර්ග
ගින්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ වැඩි කිරීම.

නිතිපතා සංවාද මගින්‌ සේවක වෘත්තීය
සංගම්‌ සමඟ මනා සම්බන්ධතාවයක්‌
පවත්වා ගැනීම.

සේවකයින්ට අදාල වන ප්‍රතිලාභ වලට
අදාලව පාලන අවශ්‍යතා සියල්ලම ඇති
කිරීමට කටයුතු කිරීම.

වෘත්තීයමය යෝග්‍යතාවය අනුව ජ්‍යෙෂ්ඨ
තනතරැ සඳහා හැකතරම්‌ දුරට
අභ්‍යන්තරිකව රැකියා උසස්වීම්‌ ලබා දීමට
කියාකිරීම.

වත්කම්‌ අවදානම

ගිනි, සොරබිය සහ යන්ත්‍රෝපකරණ ක්‍රියා
විරහිත වීමේ අවදානම.

කෘමීන්‌, සතුන්ගෙන්‌ වන හානි සහ
අකුණුසැර, ගංවතුර වැනි ස්වාභාවික

ආපදා.

සියලූ ස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ සඳහා රක්ෂණ
ආවරණ ලබා ගැනීම.

එක්‌ ස්ථානයක සිට තවත්‌ ස්ථානයකට
වත්කම්‌ රැගෙන යාමේ දී දැසි පාලන
කියාමාර්ග අනුගමනය කිරීම.

ගිනි බාධක ඇති කිරීම මගින්‌ පිටත සිට
ආයතනයේ වතු වලට ගින්න පැතිරිම
වලක්වා ගැනිම හා අනෙකුත්‌ පූර්ව
ආරක්ෂක ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම.

හාන්‌ වළකංවා ගැන්මේ නඩතංත
වැඩසටහන්‌ අබණ්ඩව බමියාවට නැංවීම.

යහපත්‌ කෘෂිකාර්මික ක්‍රමවේද අනුගමනය
කිරිම.

ප්‍රාග්ධන ආයෝජන
අවදානම

අපේක්ෂිත ලාභ නොලැබීමේ අවදානම
සහ ආයෝජන වලින්‌ අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභ
නොලැබීම.

ආයෝජන මට්ටම්‌ අනූව හා අපේක්ෂිත
ප්‍රතිලාභ ලැබීම්‌ කාලය පදනම්‌ කර
ගනිමින්‌ ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ අනුමත කිරීම
සඳහා දැඩි පාලන ක්‍රමවේද අනුගමනය
කිරීම.

කීර්තිනාම අවදානම

ආයතනයක පළිබඳව හා වෙළඳාම, සේවා
නියුක්තිය, කාර්ය පටිපාටියට අදාල
මූලධර්ම, කියාපටිපාටින්‌, ප්‍රමිතීන්‌, නීති හා
රෙගුලාසි පිළිබඳ ප්‍රමානවත්‌ අවබෝධයක්‌
නොමැති වීම.

පාරිභෝගික හෝ වෙළඳපොල අවශ්‍යතා
හා ප්‍රමිති වලට නොගැලපෙන නිෂ්පාදන.

කාර්ය සාධනය, ඉලක්ක හා ප්‍රමිති පිළිබඳ
දැනුම නොමැතිකම.

කාර්ය මණ්ඩලය, බැංක්කරුවන',
පාරිභෝගිකයන්‌ වැනි විවිධ උනන්දුවක්‌
දකෑංවන පාර්ශව සමඟ එඵඑලදාය්‌
සන්නිවේදනයක්‌ ඇති කිරීම.

නිෂ්පාදන පුමිතිය, නිෂ්පාදන ක්‍රමවේදය
ප්‍රමිතිගත මට්ටමින්‌ පවත්වාගෙන යාම.

අයවැය ක්‍රියාවලියේ හා අයවැය පාලන
ක්‍රමවේදයක්‌ මාසිකව අනුගමනය කිරීම
මඟින්‌ සමාගමේ කාර්යසාධනය එහි
ඉලක්ක සමඟ අබණ්ඩව පවත්වා ගැනීමට
කටයුතු කිරීම.

භාණ්ඩ හා සේවා වල ගුණාත්මක භාවය
පිළිබඳ පාරිභෝගික ප්‍රතිචාර ලබා ගැනීම.

30



විගණන කමිටූ වාර්තාව

අවම වශයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ විධායක නොවන
අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ අතුරින්‌ තිදෙනෙකුගෙන්‌ සැදුම්ලත්‌,
විගණන කමිටුව සමාගමේ ව්‍යවස්ථාවේ සහ එහි සඵලදායි
අභ්‍යන්තර විගණනය පැවැත්ම කෙරෙහි බලපාන වැදගත්‌
සාධකයකි.

මහා භාණ්ඩාගාරය නියෝජනය කරන හෝ මුල්‍ය
කළමනාකරණය පිළිබද හසල දැනුමකින්‌ යුතු ආයතනයේ
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙකු, විගණන කමිටුවේ
සහාපති ලෙස කටයුතු කරනු ඇත.

විගණන කමිටුවේ කැදවුම්කරු ලෙස කටයුතු කරනුයේ
ආයතනයේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක වන අතර අවම
වශයෙන්‌ තෙමසකට වරක්වත්‌ කමිටුව රැස්විය යුතුය.

විගණන කමිටුවේ විෂය පථය පහත පරිදිය,

ක වාර්ෂික විගණන සැලැස්ම සමාලෝචනය සහ
අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ කාර්ය භාරය නිශ්චය
කිරීම.

ක සමාගමේ අභ්‍යන්තර පාලන පිළිවෙත්‌ සමාලෝචනය
සහ ඇගයිමට ලක්‌ කිරීම

nm  විගණකාධිපති සමග සම්බනංයධිකරණය සහ
කළමනාකරන ලිපිසම්බන්ධව ක්‍රියා කිරීම

ක ආයතනයේ කටයුතු එහි ව්‍යවස්ථා නීතිරීති හා චකු
ලේඛණ සමඟ අනුකූලදැයි යන්න පරික්ෂාව

 මුල්‍ය වාර්තා, අභ්‍යන්තර /” බාහිර විගණන වාර්තා සහ
කළමනාකරන ලිපි සම්බන්ධව ගෙන තිබූ ක්‍රියා මාර්ග
සමාලෝචනය

ක පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ නිර්දේශයන්‌ සහ
උපදෙස්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය පරික්ෂාව

ක ගිණුම්හා විගණන ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලව මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කර තිබේ දැයි යන්න සමාලෝචනය

රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ අංක 355 දරණ චකු
ලේඛණයේ නියමයන්‌ සහ රාජ්‍ය යහපාලන සංග්‍රාමයට
අනුව සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගමේ විගණන කමිටුවේ
සභාපතිවරයා ලෙස රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරයේ නියෝජිත
මහතා කටයුතූ කරන අතර ඒ මහතා ඇතුළු විධායක
නොවන අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ තිදෙනෙකුගෙන්‌ කමිටුව
සමන්විත විය.

සමාගමේ විගණන කමිටු සාමාජිකයින්‌ සහ කමිටු රැස්වීම
පැවැත්වූ දිනයන්‌ පහත පරිදිය.

රැස්වීම පැවත්වූ ඉනයන්‌
කමිටු සාමාජිකයින්ගේ නම ජුනි1l සැජ්‌.24 නොවැ.01
පි.බි.එස්‌.සි. නෝනිස්‌්මහතා        Vv          v
අරුණ. එස්‌. රණසිංහ මිය        V         v          V

කේ.ඒ. ජීවන්ත මහතා             Vv        Ra          _

ඉහත කමිටූ සමාජකයින්ට අමතරව, ක්‍රියාකාරි අධ්‍යක්ෂක
මහතාද, සාමාන්‍යාධිකාරි මහතා ඇතුළු සමාගමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ
කළමනාකාරිත්වයද, කමිටුවේ ඉල්ලීම මත රැස්වීම සඳහා
සහභාගි වූහ. විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව වෙනුවෙන්‌
විගණන අධිකාරිවරයෙකු නිරික්ෂකයෙකු ලෙසද, විගණන
කමිටුවේ ලේකම්වරයා ලෙස සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල
ලේකම්වරුන්‌ වන කොෝපරේටිච්‌ ඇඬිවයිස්රි සහ සමාගමද
සහභාගි විය. තවද විමල්‌ හේමචන්‌ මහතා විගණන
කමිටුවේ කැඳවුම්කරු ලෙස කටයුතු කරන ලදි.

විගණන කමිටුවේ කටයුතු වල සාරාංශය,

සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගමේ විගණන කමිටුව 2010
වර්ෂයේ සිදු කල කටයුතු වලින්‌ බිඳක්‌,

m      විගණන කමිටු තුනක්‌ පැවැත්වීම.

m     2010 සහ 2020 වර්ෂය වලට අදාල වාර්ෂික විගණන
වැඩ සටහන සමාලෝචනය

=      අභ්‍යන්තර හා බාහිර විගණන වාර්තා සාකච්ඡා කිරීම
සහ ඊට අදාලව කළමනාකාරීත්වයේ පිළිතුරු සහ
කළමනාකාරීත්වය ගෙන තිබූ ක්‍රියාමාර්ගයන්‌
සමාලෝචනය හා විග්‍රහය.

m    සමාගමේ අභ්‍යන්තර පාලන පිළිවෙත්‌ ක්‍රමවේදයන්‌,
පිරිවැය කාර්යක්ෂමතාවයන්‌, කෘෂ්කාර්මික
මෙහෙයුම්‌ කටයුත වල   පගතීන්‌ මෙන්ම
ව්‍යවස්ථාපිතමය ගෙවීම නිසි පරිදි සිදු කර ඇත්ද
යන්න සම්බන්ධව සමාලෝචනය හා ඇගයිම
යනාඳිය,

තවද, හලාවත වැවිලි සමාගමේ විධායක නොවන
අධ්‍යක්ෂක මහතුන්‌ අතරින්‌ පහත නම්‌ සඳහන
අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ 2020 වර්ෂය සඳහා කමිටු සාමාජිකයින්‌
ලෙස නම්කර ඇත.

D         එච.ජී.සුමනසිංහ මහතා

2)     අරුණ එස්‌.රණසිංහ මිය

3)    එන්.කේ.කේ.රාජසිංහ මහතා
එච.ජ්‌.   නසිංහ

සහාපනී - විගණන හා කළමනාකරන කමිටුව

31



අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වාර්තාට

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා
විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා විගණකාධිපති
වාර්තාව ඇතුලත්‌ වාර්ෂික වාර්තාව හලාවත වැවිලි
සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන්නේ
ඉමහත්‌ සතුටිනි.

නෛතික තත්වය

සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගම 1982 අංක 17 දරන
සමාගම්‌ පනත යටතේ (සමාගම 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌
පනත යටතේ යළි ලියාපදිංචි කරන ලද සහ 1087 අංක 23
දරන රාජ්‍ය සංස්ථා හා ආණ්ඩුවට අයත්‌ ව්‍යාපාර ආයතන
පොදු සමාගම්‌ බවට පරිවර්ථනය කිරිමේ පනත අනුව ශි
ලංකාවේ සංස්ථාගත කල වගකීමෙන්‌ සිමාසහිත සමාගමක්‌
වේ.

සමාගමේ ලියාපදිංචි කාර්යාලය හලාවත, පුත්තලම්‌ පාර,
අංක 165 යන ලිපිනයේ පිහිටා ඇති අතර කොළඹ
කාර්යාලය, කොළඹ 02, වොක්ෂෝල වීදිය, අංක 35/75,
යන ලිපිනයෙහි පිහිටා ඇත. වතයායන්‌ පුත්තලම,
කුරුණැගල සහ ගම්පහ යන වැවිලි දස්ත්‍රික්ක වල පිහිටා
ආත.

පහත සදහන්‌ ආකාරයට වතු කලාප 08 ක්‌ යටතේ පාලනය
කෙරේ.

- පලුගස්වැව වත්ත

- හලාවත වතු කලාපය

- තම්බපන්නි වතු කලාපය
- මංගලළලිය වතු කලාපය
- €වූලපිටිය වතු කලාපය

- මාදම්ජේවතු කලාපය

- බිංගිරිය වතු කලාපය

- නිකවැරටිය වතු කලාපය

ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම්‌

හලාවත වැවිලි සමාගමේ ප්‍රධාන කියාකාරකම්‌ ලෙස
පොල්‌, කජු සහ වෙනත්‌ කෘෂි හෝග වගා කිරීම, අනෙකුත්‌
කෘෂි නිෂ්පාදනය, පශු සම්පත්‌ හා ඒවා අලෙවි කිරිම
දැක්විය හැක.

මූල්‍ය වාර්තා

2020 ජුලි මස 13 වන දින පැවති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
රැස්වීමේදි අනුමත කරන ලද මූල්‍ය වාර්ථා පිටූ අංක 43 සිට
82 දක්වා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

විගණන වාර්තා

සමාගමේ මූල්‍ය වාර්තා මත විගණකාධිපති විසින්‌ නිකුත්‌
කරන ලද විගණන වාර්තාව පිටූ අංක 36 සිට 42 දක්වා පිටු
ල අන්තර්ගතව ඇත.

32

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිලියෙල කිරිමේදි යොදා ගත්‌
ගිණුම්කරන ප්‍රතිපත්ති පිටු අංක 47 සිට 61 දක්වා සදහන්ව
ඇති අතර, පසුගිය වසර හා සංසන්දනය කිරිමේදි ගිණුම
කරන ප්‍රතිපත්ති වල වෙනසක්‌ සිදූ කර නොමැත.

අඛණ්ඩ පැවැත්ම

සමාගමේ කටයුතු පුරෝකථනය කල හැකි අනාගතයක්‌
දක්වා ඉදිරියට පවත්වා ගෙන යාම සදහා ප්‍රමාණවත්‌ තරම්‌
සම්පත්‌ සමාගම සතුව ඇති බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
සැහගිමකට පත්ව ඇත. ඒ අනුව මූල්‍ය ප්‍රකාශන “අබණ්ඩ
බව" යන සංකල්පය මත සකසා ඇත.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

2010 වර්ෂයේ සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සංක්ෂිප්තව
පහත පරිද වේ.

2019 අධ්‍යක්ෂ මණඩලය

විංකේ.සී. හේරත්‌ මහතා
(14.07.2016 =31.12.2019)

සභාපති

එම්‌.කේ.බ්‌. සෙනවිරත්න මහතා විධායක අධ්‍යක්ෂ
(08.05.2015 -05.02.2020)
ජී.යී. විජේවර්ධන මහතා

ක්‍රියාකාරි අධ්‍යක්ෂ
(28.02.2019 - 05.02.2020)

අධ්‍යක්ෂ /

පී.බී.එස්‌.සි. නෝනිස්‌ මහතා     හො භාණ්ඩාගාර නියෝජිත

(05.00.2016 - 03.02.2020)

ඒ. ලක්කතාස්‌ මහතා           අධ්‍යක්ෂ
(10.05.2016 - 28.02.2019)

අරුණ එස්‌. රණසිංහ මහත්මිය   අධ්‍යක්ෂ /
(28.02.2010 - 05.02.2020)       අමාත්‍යාංශ නියෝජිත
ජේ.බී. කළුආරච්චි මහතා       අධ්‍යක්ෂ
(31.01.2010 - 05.02.2020)

ආනන්ද පුෂ්පකුමාර මහතා      අධ්‍යක්ෂ
(10.03.2010 - 05.02.2020)

එච.එම.එන්‌.සී. හේරත්‌ මහතා    අධ්‍යක්ෂ
(20.03.2015 = 31.01.2019)

එස්‌. විජේගුණවර්ධන මහතා     අධ්‍යක්ෂ

(24.07.2018 - 28.02.2019)


වර්තමාන අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය

ආර.ඩබ. එම්‌. ඡේ.එස්‌.ආර.            සහාපනි

පෙරේරා මහතා (31.12.2010 සිට)

එච්‌. ජී. සුමනසිංහ මහතා            අධ්‍යක්ෂ /

(03.02.2020 සට)               මහා භාණ්ඩාගාර නියෝජිත
අරු එස්‌. රණසිංහ මහත්මිය      අධ්‍යක්ෂ /

(14.02.2020 6&9)                 අමාත්‍යාංශ නියෝජිත

එන්‌. කේ.කේ. රාජසිංහ මහතා

(05.02.2020 6&9)                   අධ්‍යක්ෂ
ක සිල මහතෑ           අධ්‍යක්ෂ
(නවල මතා             අධ්‍යක්ෂ
අස්ප ඔහවර්ධන මහතා    අධ්‍යක්ෂ
ඬබ.ඩබ.ඒ.එන්‌.ටි.ඒ. ප්‍රනාන්දු මහතා   අධ්‍යක්ෂ

(05.02.2020 6&0)

විගණන කමිටුවට

පහත සදහන්‌ අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ විගණන කමිටුව නියෝජනය
කළ අතර වසර තුළ ඇගයීම්‌ 3 ක්‌ සිදු කර ඇත.

විගණන කමිටුව -2010

පී.බී.එස්‌.සී. නෝනිස්‌ මහතා             සහාපති

අරුණ එස්‌. රණසිංහ මහත්මිය           සාමාජික
ජේ.බ්‌. කළුආරච්චි මහතා                සාමාජික
රජයේ විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව නිරීක්ෂක

කාර්යය සාධනය

වර්ෂය තුල සමාගමේ ප්‍රගතිය පිළිබද වාර්තා සහ වැදගත්‌
කළමනාකරණ සහ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ පිළිබදව
සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය, කළමනාකරණ හා මූල්‍ය
සමාලෝචනය යන සමාලෝචනයන්‌ යටතේ දක්වා ඇත.

අයභඟභාරය

2019 වර්ෂයේදි සමාගමේ අයභඟාරය රැපියල්‌ මිලියන 445
කි. (2018 රු. මිලියන 350) එය පසුගිය වර්ෂයට සාපේක්ෂව
272 වැසි වීමකි. වර්ෂය තුල පොල්‌ අස්වැනෙහි වැඩිවීම
මෙම හිතකර වර්ධනය කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපා
අැත. අයභාරයෙහි සංයුතිය මූල්‍ය වාර්තා සටහන්‌ අංක 10
තුල අන්තර්ගතව ඇත.

වර්ෂය තුලදි අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම ලෙස
රු.මිලියන 93 ක්‌ උපයා ඇත. (2018 වර්ෂයේ එය රැපියල්‌
මිලියන 72 කි).

වර්ෂය තුල පොළී ආදායම ලෙස රැපියල්‌ මිලියන 11ක්‌
උපයා ඇති අතර ඊට අදාල විස්තර විගණනය කරන ලද
මූල්‍ය වාර්තා සටහන්‌ අංක 23 යටතේ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

මූල්‍ය ප්‍රතිඵල

පසුගිය වර්ෂයේ පැවති රු. මිලි 35.1 ක අලාභහයට
සාපේක්ෂව ප්‍රවර්ථන වර්ෂය තුලදි රු. මිලි 60.9 ක බදු පෙර
ලාභයක්‌ වාර්තා කර ඇත.

මූල්‍ය ප්‍රතිඵල වලට අදාල තොරතුරු විස්තීරන මූල්‍ය
ප්‍රකාශනය තුල සඳහන්ව ඇත.

ස්ථාවර වත්කම්‌

2010 වර්ෂය තුලදී සමාගම රු. මිලියන 60.5 ක්‌ (2018
වර්ෂයේදි රු. මිලියන 80) නව වගාවන්‌, යටි වගාවන්‌ හා
නොමේරු වගාවන්‌ නඬත්තුව වෙනුවෙන්ද රු. මිලියන 2.3
ක්‌ දේපල පිරියත උපකරණ වෙනුවෙන්‌ ද ආයෝජනය කර
ඇත. (2018 රු. මිලියන 11.5)

2019 වර්ෂයේ ශේෂ පත්‍ර දිනට ජංගම නොවන වත්කම්‌
(දේපල, පිරියත, උපකරණ, ජෛව වත්කම්‌, කල්බදු වත්කම්‌)
වල ශුද්ධ පොත්‌ අගය රැපියල්‌ මිලියන 1178 කි. (2018
රැ. මිලි. 1121 කි). ඊට අදාල තොරතුරු විගණනය කරන ලද
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌ අංක 04 සිට 08 සහ 11 මගින්‌
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

කෙටි කාලීන ආයෝජන

2018 වර්ෂයේ පැවති රු. මිලියන 80.6 ට සාජේක්ෂව 2010
වර්ෂය අවසන්‌ වන ඉනට කෙටිකාලීන ආයෝජන
රු. මිලියන 105 කි. ඊට අදාල තොරතුරු විගණනය කරන
ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌ අංක 12 හිදක්වා ඇත.

සංචිත

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 බනට සමාගමේ සංචිත, නොබෙදු ලාභ
රු. මිලියන 617 කින්‌ හා දැව සංචිතය රු. මිලියන 131කින්‌
සමන්විත වේ.

සංචිත වල වෙනස්‌ වීම හා සංයුතිය විගණනය කරන ලද
මූල්‍ය වාර්තාවන්හී ස්කන්ධය වෙනස්‌ වීම ප්‍රකාශය යටතේ
අනාවරණය කර ඇත.

බදුකරණය

බදු අයකල හැකි ආදායම මත 14% ක බඳු අනුපාතයකට
සමාගම යටත්වේ. 2017 අංක 24 දරණ ආදායම්‌ බදු පනතට
ගෙන එන ලද සංශෝධන වලට අනුව 2019 අපළපජෙේල්‌ 01 වන
දින සිට සාමගම කෘෂිකර්මාන්තයෙන්‌ උපයන ලද ආදායම
බද්දෙන්‌ නිදහස්ව ඇත. බදුකරණය පිළිබද තොරතුරු මූල්‍ය
වාර්තා සටහන්‌ අංක 24 යටතේ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 වන ඉනට සමාගමේ සමස්ත කොටස්‌
ප්‍රාග්ධනය රු. 200,000,010 ක්‌ වන අතර එය ස්වර්ණමය
කොටස ද ඇතුලුව සාමාන්‍ය කොටස්‌ 20,000,001 කින්‌
සමන්විත වේ. කිසිඳු ආකාරයක කොටස්‌ නිකුත්‌ කිරිමක්‌
වර්ෂය තුල සිදුකර නොමැත.

33



ප්‍රාග්ධන බැඳීම හා අසම්භාව්‍ය වගකීම

අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ සහ ප්‍රාග්ධන බැදීම්‌ පිළිබඳ විගණනය
කරන ලද මූල්‍ය වාර්තා සටහන්‌ අංක 28 තුල අනාවරණය
කර ඇත.

මූල්‍ය වාර්තාව ඉදිරිපත්‌ කරන දිනට පසු සිදුවීම

මූල්‍ය වාර්තා සටහන්‌ අංක 26 තුල හෙලිදරව්‌ කර ඇති
කරුණු හැර සමාගම කෙරෙහි ප්‍රමානාත්මක බලපැමක්‌ සිදු
කල හැකි ශේෂ පත්‍ර දිනට පසු සිදුවීම්‌ කිසිවක්‌ නොමැත.

අධ්‍යක්ෂකටවරුන්ගේ බැඳීම

සමාගමෙහි ගිණුම්‌ වාර්තා වල සටහන්‌ අංක 27 හි ප්‍රකාශ
කර ඇති කරුණු හැර අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ සමාගම සමඟ සෘජු
හෝ වක්‍ර වෙනත්‌ බැඳීම්‌ නොමැත.

අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ කොටස්‌ හිමිකම

සමාගමේ කිසිම අධ්‍යක්ෂවරයෙක්‌ හෝ ඔහුගේ ” ඇයගේ
කාලාත්‍රුයෙකු සමාගමේ කොටස්‌ හිමිකම්‌ දරන්නේ නැත.

සේවා නියුක්තිය

සමාගමේ තිරසාර උන්නතිය සදහා රජයේ නීති වලට
අනුකූලව කටයුතු කරන අතර සේවකයින්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
පුහුණුව, උසස්වීම්‌, විනයානුකූල තීරණ ආදි කරුණු
සම්බන්ධව සියලුම සේවකයින්ට කුසලතාව පදනම්ව එක
හා සමාන අවස්ථාවන්‌ සලසනු ලබයි. එසේම සමාගම
සේවකයන්ට සම තැන පදනම මුලික කර ගනිමින්‌ සැම
සේවා නියුක්තිකයෙකු හටම ලිංග බේදය, ජාති බෙදය,
ආගම, විවාහක තත්වය, දේශපාලන පසු බිම හෝ කායික
දුබලතාවයන්‌ නොසලකා සම අවස්තාවන්‌ ලබා දීමට
කටයුතු කරනු ලබයි.

ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම

සමාගම විසින්‌ මූල්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කරන දිනට ගෙවීමට
නියමිත දන්නා සියලුම බදු සහ සමාගමේ සේවා
නියුක්තියන්‌ සදහා ගෙවිය යුතු ගෙවීම්‌ සහ සමාගම විසින්‌
ගෙවිය යුතු අනෙකුත්‌ දන්නා ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම්‌ ගෙවා
අවසන්‌ කර ඇති බවට හෝ ගෙවිම්‌ සිදු කිරිම සදහා
ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කර ඇති බවට හෝ ඔවූන්‌ දැනුවත්‌ උපරිම
කරුණු අනුව අධ්‍යක්ෂක වරුන්‌ සහතික වේ.

විගණකවරු

2019 වර්ෂයට අදාල ගිණුම්‌ වාර්තා විගණකාධිපති
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ විගණනය කරන ලදි.

මූල්‍ය වාර්තා පිළිබඳව විගණන මතය පිටු අංක 36 සිට 42
දක්වා වූ පිටූ තුල අන්තර්ගතව පවතී.

34

වාර්ෂික මහා සහා රැස්වීම

හලාවත වැවිලි සමාගමේ වාර්ෂික මහා සහභා රැස්වීම, 2020
දෙසැම්බර්‌ මස 30 දින පස්වරු 1.30 ට හලාවත වැවිලි
සමාගමට අයත්‌ පළුගස්වැව චතු යායේදි පැවැත්වේ.

මහා සභා රැස්වීමේ නිවේදනය සහ පෙරකලාසි පෝරමය
මේ සමග අමුණා ඇත.

මෙම වාර්තාව හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කරන ලදි.

d___

සභාපති /ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි

ටර සර්විසස්‌ (පුද සමාගම
ලේකම්වරු, හලාවත වැවිලි සමාගම
කොළඹ.

(මෙය ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
වාර්තාවේ සිංහල පරිවර්ථනයකි.)


අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වගකීම පිළිබඳට ප්‍රකාශනය

2017 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනත යටතේ සමාගමේ මූල්‍ය
වාර්තාකරනය පිළිබඳව වගකීම හලාවත වැවිලි සමාගමේ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ තහවුරු කරයි. සමාගමේ
විගණක වන විගණකාධිපතිතුමාගේ වගකීම පිළිබඳ සිය
වාර්තාවෙන්‌ සංක්ෂිප්තව දක්වා ඇත.

මෙම වාර්තාවේ ඇතුලත්‌ කර ඇති 2019 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වන වර්ෂය සදහා වන මූල්‍ය වාර්තා ශ්‍රි
ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුව සකස්‌ කර ඇති අතර
2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර
තොරතුරු එමගින්‌ දක්වා ඇත.

සමාගම සුදුසු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක
කර ඇති බවටත්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරිමේදි
අදාල සියලු ගිණුම්කරන පුමිතීන්‌ භාවිතා කල බවටත්‌
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සහතිකවේ. මෙම පුමිතීන්ගෙන්‌
ප්‍රමාණාත්මකව වෙනස්‌ වන අවස්ථා ඇතොත්‌, ඒවා
නිසිආකාරයෙන්‌ අනාවරණය කර ඇති අතර ඊට හේතු
පැහැදිලි කර ඇත. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරිම සදහා
භාවිතා කරන ලද විනිශ්චයන්‌ සහ ඇස්තමේන්තු සාධාරණ
හා විචක්ෂණගීලි වෙයි. සමාගම තම මූල්‍ය තත්ත්වය
ප්‍රමාණවත්‌ නිරවද්‍යතාවයන්‌ හා සාධාරණ ලෙස නිර්වචනය
කිරිම සදහා නිසි ලෙස මූල්‍ය වාර්තා පවත්වාගෙන යාමේ
වගකීම පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂවරු සහතික වේ. වාර්ෂික
වාර්තාවේ දක්වා ඇති මූල්‍ය ප්‍රකාශන මගින්‌ සමාගමේ
කාර්යයන්‌ පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ මතයක්‌ අන්තර්ගත
වන බවට ද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ප්‍රකාශ කර සිටියි.

සමාගමේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති පිළබදව සමස්ථ
වගකීම අධ්‍යක්ෂවරු වෙත පැවරේ. ප්‍රමාණාත්මක
අවප්‍රකාශ හා වංචා වලක්වාලන අභ්‍යන්තර පාලන
ක්‍රමවේද පවතින බව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තහවුරු කරමින්‌
ඔවුන්‌ විසින්‌ ස්ථාපිත කරන ලද අභ්‍යන්තර පාලන
කමවේදයන්‌ ගෙන්‌ සමන්විත අභ්‍යන්තර පිරික්සුම්‌,
අභ්‍යන්තර විගණන, මූල්‍ය හා වෙනත්‌ පාලන ක්‍රමවේදයන්‌
මගින්‌ ගණුදෙනු නිසි අධිකාරියට අනුව සිදු වන බවට හා
නිසි පරිඳි වාර්තා වන බවටත්‌ සියලු වත්කම්‌ ආරක්ෂා විය
හැකි ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශ හා වංචා වලක්වා හෝ
සධාරණ කාලයක්‌ තුල දැන ගැනිමට හැකි වන පරිද සකසා
අැති බව සනාථ කරයි.

ඉදිරි වසර ගණනාවක්‌ පුරා අඛණ්ඩව පවත්වා ගෙන යාමට
අවශ්‍ය සම්පත්‌ ප්‍රමාණාත්මකව ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ
මතය වන අතර මූල්‍ය ප්‍රකාශන සැකසීමේදී අබණ්ඩ
පැවැත්ම නොවෙනස්ව අනුගමනය කරනු ඇත.

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවට අවශ්‍ය පරික්ෂණයන්‌
හා සමාලෝචනයන්‌ කිරිමට සියලුම තොරතුරු සහ සහය
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා දි ඇත.

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සියලුම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන, මූල්‍ය වාර්තා, අදාල දත්ත සමග පරික්ෂා කර
ඔවුන්‌ ගේ නිදහස්‌ අදහස්‌ පළ කර ඇති අතර, එම වාර්තාද
වාර්ෂික වාර්තාව තුල ඇතුලත්‌ කර ඇත.

සමාගම විසින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරන දිනට
ගෙවීමට නියමිත දන්නා සියලුම බදු හා සමාගමේ
සේවකයින්‌ වෙනුවෙන්‌ ගෙවිය යුතු ගෙවීම්‌ සහ සමාගම
විසින්‌ ගෙවිය යුතු අනෙකුත්‌ ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම්‌ ගෙවා
අවසන්‌ කර ඇති හෝ ගෙවීම සිදු කිරිම සදහා ප්‍රතිපාදන
වෙන්‌ කර ඇති බවට හෝ අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ සහතික වේ.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරිදි,

සීමාසහිත කොෝපරේට ඇඬවයිසරි සර්විසස්‌ (පුද්‌ සමාගම
ලේකම්වරු, හලාවත වැවිලි සමාගම

35



ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesdlu boerrseruio] Disvlonicv0 sl
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ                           මබේ                       දනය
ම! ම. J5එලම/e/සෂ8ිල/01/2019/15  2 0! මෲ. |                 ගනු | 2020 සැප්නැම්බර්‌ 'ම දින
My No.                                                                              Your No.                                                               Date

සභාපති

විලවි පලාන්ටේෂන්ස්‌ ලිමිටඩ්‌

විලවී ප්ලාන්ටේෂන්ස්‌ ලිමිටඩ්‌ හි 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
සහ වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
12 එන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව

1.        මූල්‍ය ප්‍රකාශන
Ll      තත්ත්වාගණනය කළ මතය

විලව්‌ පජලාන්ටේෂන්ස්‌ ලිමිටඩ්‌ (“සමාගම”) හි 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්න්ව ප්‍රකාශනය සහ
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ විස්තීර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්‌,
සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජීතව කියවිය යුතු 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ
වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(0)
ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණුවලින්‌
වන බලපෑම හැර, සමාගමේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මුල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා එහඟගි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා
සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාව          @ණ. 306/72, Gursogre ei, LUBBT(IPEDNED, Devries.           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

©  +o4112887028-34   +04 112887223                 )   ag@auditorgeneral.gov.lk       ම)    www.naosl.gov.lk

36


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

1.2 තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

F

(ඈ)   | ශී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 106 ගි 51 ඡේදය ප්‍රකාරව ජංගම නොවන චත්කම්චවල එලදායී
ජීව කාලය වාර්ෂිකව සමාලෝචනය නොකිරීම හේතුවෙන්‌ 2018 වර්ෂය චනවිට
සම්පූර්ණයෙන්ම ක්ෂය කර අවසන්‌ කර ඇති පිරිවැය රු.මිලියන 130.3 ක්‌ වූ වාහන 08 ක්‌,
යතුරුපැදි 18 ක්‌ සහ කෘෂිකාර්මික වාහන තවදුරටත්‌ ධාචන තත්ත්වයේ පැවතුණද එම
ඇස්තමේන්තුගත දෝෂය ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 08 ප්‍රකාරව ප්‍රතිශෝධනය කර
නිවැරදි ධාරණ අගය මූල්‍ය ප්‍රකාශවල දැක්වීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ආ) ජනතා චතු සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින්‌ 1002 වර්ෂයේදී සමාගම වෙත ලබාදුන්‌ ඉඩම්‌
හෙක්ටයාර්‌ 5733 න්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට අනවසර අත්පත්‌ කරගැනීම්‌, පොදු
පහසුකම්‌ සඳහා වෙන්කිරීම, රජයේ අවශ්‍යතා සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌ වැනි හේතු මත සමාගමට
අහිමි වූ රු.මිලියන 4.60 ක්‌ වටිනා ඉඩම්‌ හෙක්ටයාර්‌ 184.15 ක්‌ ගිණුම්වලින්‌ ඉවත්‌ කිරීමට
අවශ්‍ය ගැලපීම්‌ සිදුකර නොතිබුණ.

(අ0 භූමිය පිළිබඳව අධ්‍යයනයකින්‌ තොරව, සමාගම විසින්‌ 2013 හං 2014 වර්ෂයන්ගි රු.මිලියන
4.45 ක වියදමින්‌ පුත්තලම, මංගලළළිය වතුයායේ හෙක්ටයාර්‌ 18.75 ක භූමියක ආරම්භ කර
තිබුණු කජු ගස්‌ 3,850 ක වගාවක්‌ 2015 වර්ෂය වන විට සම්පුර්ණයෙන්ම විනාශ වී තිබුණ ද,
ඊට අදාළ ගැලපිලි ගිණුම්වල සිදුනොකර සමාලෝචිත වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල මෙම
වියදම ප්‍රාග්ධනිත කර තිබුණ.

ශී ලංකා විගණන පුමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සිදු කරන ලදී. මෙම විගණන පුමිනි
යටතේ වූ මාගේ වගක්ම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ
වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ තත්ත්වචාගණනය කළ මතය සඳහා
පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ
විශ්වාසයයි.

1.3 මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ පුමිතිවලට අනුකුලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස
ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌
තනොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය
කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, සමාගම අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාව තීරණය කිරීම
කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ වචන අතර, කළමනාකාරිත්වය සමාගම ඈවර කිරීමට අදහස්‌ කරන්නේ
නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌ නැවැත්වීමට කටයුතු කරන්නේ නම්‌ හැර

37


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ තැබීම හා සමාගමේ අඛණ්ඩ පැවැත්මට අදාළ කරුණු
අනාවණෙය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගක්මකි.

සමාගමේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන්‌ විසින්‌ දරනු
ලබයි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, සමාගමේ වාර්ෂික සහ
කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්චකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, වත්කම්‌ හා බැරකම්‌
පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පන්‌ හා වාර්තා පවත්වාගෙන යාං යුතුය.

1.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහවුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌ විගණකගේ
වාර්තාව නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ සහතිකවීමක්‌ වන
නමුත්‌, ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදූ කිරීමේදී එය සෑමවිටම ප්‍රමාණාත්මක
අවප්‍රකාශනයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට වන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදි
තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ ඇතිවිය හැකි අතර, මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගනිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථීක තීරණ කෙරෙහි බලපෑමක්‌ විය
හැකි බවට අපේක්ෂා කෙර.

මා විසින්‌ වෘත්තීය විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසුඛබචින්‌ යුතුව ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව
විගණනය කරන ලදී. තවද,

 වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රුකාශනයන්ගේ අවදානම්‌ හදුනාගැනීමේදී හා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාවොෝචිතව උචිත
විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා වූ අවදානම්‌
මහඟහරවා ගැනීමට, ප්‍රමාණවත්‌ සහ සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම මාගේ මතයට පදනම වේ.
ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌ සිදු වන්නා වූ
බලපෑම ප්‍රබල වචන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම, වේතනාන්චිත මහහභැරීම හො
අභාන්තර පාලනයන්‌ මහහභැරීම වංචාවක්‌ ඇතිවීමට හේතුවේ.

 අවස්ථාවොෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස සමාගමේ අභ්‍යන්තර පාලනය
සම්බන්ධයෙන්‌ අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ සළඵලදායින්වය
පිළිබද මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.                       |

38


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

 භාවිතා කරන ලද ගිණුම්කරන ප්‍රතිපත්තිවල සහ ගිණුම්කරන ඇස්තමේන්නුවල සාධාරණත්වය
සහ ' කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද සම්බන්ධිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්වල යෝග්‍යතාවය අගයන

ලද.

©     සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ සමාගමේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාළත්වය
තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරව්‌ කිරීම්වලට මාගේ විගණන වාර්තාවේ අවධානය
යොමු කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරවිකිරීම්‌ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ මතය විකරණය
කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්යීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට

හැකිය.

e     හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය ඇගයීමට
ලක්කළ අතර ඒ සඳහා පාදක චූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන දූර්චලනතා
හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබදව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවන්‌ කරන ලදී.

2. වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ පහත සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ ප්‍රතිපාදන ඇතුළත්‌ වේ.

D    2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ 163 (2) (ඈ) වගන්තියේ සහ 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌ අනුව, මාගේ වාර්තාවේ
තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණුවලින්‌ වචන
බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු තනොරතුරු සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මා විසින්‌
ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙන්‌ යන ආකාරයට නිසි මූලෟ්‍ය වාර්තා සමාගම
පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ.

°  සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ 151 චගන්තියෙහි
අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුල වේ.

e    2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (අ (ii) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව සමාගම ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

30


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

°    20F8 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය

- ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට සීමා

කිරීම කුළ, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව

සමාගමේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට සමාගම සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌

සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍ය්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්වයෙන්‌ බැහැරව
සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

e    2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර යම්‌ අදාළ ලිබිත නීතියකට හෝ සමාගමේ පාලක මණ්ඩලය

විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද වෙනන්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකුල නොවන ලෙස ක්‍රියා
කර ඇති බව.

(ආ

(ආ)

(අ0

40

නීතිරීති / විධානයට යොමුව

1004 ජුනි 14 දිනැනි අංක 05
දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ
02 ඡේදය

2015 මැයි 25 දිනැති අංක
02/2015 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර
චක්‍රලේඛයේ 02 ඡේදය

2015 මැයි 25 දිනැති අංක
01/2015 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර
චක්‍රලේඛයේ 3.3.2.1 ඡේදය

චක්‍රලේඛයේ විධිවිධානවලට පටහැනිව සමාගමේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටමේ සහ මාණ්ඩලික නිලධාරීන්‌ 23
දෙනෙකු සඳහා රු.මිලියන 1.72 ක අයවැයගත
දීමනා, රු.මිලියන 2.12 ක රියදුරු දීමනා සහ මධ්‍ය
හා පහළ මට්ටමේ කළමනාකරුවන්‌ නව දෙනෙකු
සඳහා රු.438,934 ක ගමනාගමන දීමනා
සමාලෝචිත වර්ෂයේදී ලබා දී නිබුණි.

දුරකථන දීමනාව සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලබන
නිලධාරින්‌ දස දෙනෙකුට රු.102,167 ක දුරකථන
දීමනාවක්‌ ගෙවා තිබුණි.

රේඛීය අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අනුමැතියකින්‌
තොරව සභාපතිවරයා විසින්‌ අනුමත ඉන්ධන සීමාව
ඉක්මවා රුැ.352,000 ක ඉන්ධන ලබාගෙන තිබුණ.


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

(අ) 2006 ජනවාරි 25 දිනැති අංක 08 අංක K\V-4068 දරන වාහනය රුැ.488,6004 ක

|   දරන      ජාතික      ප්‍රසම්පාදන වියදමින්‌ අලුත්වැඩියා කර තිබුණ ද, ඒ සඳහා රේඛීය

නියෝජ්‍යායතන චක්‍රලේඛයේ අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අනුමැතිය ලබාගෙන
2.14.1 මාර්ගෝපදේශය           නොතිබුණ.

2018 අංක 190 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
සමාගමේ බලතල, කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකුල නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බව.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර සමාගමේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස සහ
ඵලදායී ලෙස කාලසීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීතිරීති වලට අනුකුලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර
නොමැති බව

(ආ 2010 ජුලි 30 දන හලාචත සහ පළගස්වැවව අලෙවි මධ්‍යස්ථාන දෙකෙහි සහ
පළුගස්වැවවච කජු සැකසුම්‌ මධ්‍යස්ථානයේ ලේඛනගත නොග ශේෂයන්‌ සහ හෞතික
කනොග ශේෂයන්‌ අතර, රුැ.551,581 ක්‌ වටිනා නිමි කජු කි.ගැ.259 ක ඌනනතාචටක්‌ පැවැති
අතර, පළගස්වැව හා ප්‍රධාන කාර්යාලයේ රු.76,860 ක්‌ වටිනා පොල්තෙල්‌ බෝතල්‌ 200
ක උනෙතාවයක්‌ පවැතුණ. 2020 ජූලි 31 දන වන විටත්‌ මෙම උනෙනාවයන්ට වගකිව යුතු
නිලධාරින්ට එරෙහිව විනය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නොතිබුණි.

(අ) සමාලෝචිත වර්ෂය අවසන්‌ වන විට ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටමේ සහ තෘතියික මට්ටමේ තනතුරු 17
ක නිලධාරීන්‌ 35 දෙනෙකුගේ පුරප්පාඩු පැවතුණ. මෙම පුරප්පාඩු පිරවීමට හො
වර්තමාන සේචක අවශා්‍යනා මත තනතුරු හා සේවක සංඛ්‍යාව සමාලෝචනය කර
ගැනීමට කටයුතුකර නොතිබුණ. තවද ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක, සහකාර කළමනාකරු
සහ සහකාර ගණකායිකාරි යන තනතුරු සඳහා නිලධාරීන්‌ වර්ෂ 10 ට පෙර බඳවාගෙන
තිබුණද, මෙම තනතුරු කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ අනුමත කරවා
ගැනීමට සමාලෝචිත වර්ෂයේදීද කටයුතු කර නොතිබුණු අතර, රියදුරන්‌ දෙදෙනෙකු සහ
කම්කරුවන්‌ දෙදෙනෙකු අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව ඉක්මවා බඳවාගෙන තිබුණි.

(අ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ ජුලි 05 දින පළුගස්වැව වතු යායේ පැවැති උත්සවයකට අදාළ
පුවත්පත්‌ දැන්වීම්‌ පල කිරීම, ආහාරපාන, තෑගි හා වෙනත්‌ වියදම්‌ වශයෙන්‌ රු.707,001
ක්ද, මෙම උත්සවය සඳහා සහභාගී වූ දින වැටුප්‌ ලබන වතු සේවකයන්‌ 6016 දෙනෙකු"
සඳහා රු.462,000 ක දින වැටුප්‌ ද සමාගම විසින්‌ ගෙවා තිබුණි.

a1


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsgui ems wigvlanie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

(ඈ)  සමාගමට ණය දීමටත්‌, මෙහි සඳහන්‌ සංස්ථා, සමාගම්‌ හා අමාත්‍යාංශවලට ණය
- * ගැනීමටත්‌, නීත්‍යානුකුල බලයක්‌ නොමැති වුවද, සමාගම විසින්‌ ජනතා චතු සංවර්ධන
මණ්ඩලය, ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගම, ශී ලංකා රාජ්‍ය වැවිලි සංස්ථාව, නජ්‍ය සම්පත්‌
ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය හා රබර්‌ නිෂ්පාදන අපනයන සංස්ථාවට, 2010
වර්ෂයේදී ලබා දී තිබූ රු.මිලියන 105 ක ණය මුදල හා සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ඒ
සඳහා අදාළ පොලියද සමඟ එකතුව රු.මිලියන 164.5 ක්‌ අයකර ගැනීමට සමාලෝචිත

වර්ෂය අවසාන චන විට කටයුතු කර නොතිබුණි.

>

_

ඩබලිව්‌.පී.සි. චිකමරත්න

විගණකායිපති

42


විස්තීරණ ආඳායම ප්‍රකාශනය

2018

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වර්ෂයට                  සටහන්‌           i             vi
අයහාරය                                                 10        445,502,400     350,021,023
විකුණුම්‌ පිරිවැය                                         20      (356,416,327)    (350,220,440)
දළ ලාභය                                                             89,080,177        007,522)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ                      21         03,506,807      T1L7371,030
පරිපාලන වියදම්‌                                           22       (02,731,503)     (86,058,557)
මෙහෙයුම්‌ තුලින්‌ ජනනය වූ ලාභය                                     80,051,481     (14,520,041)
ශුද්ධ මූල්‍ය ආදායම /(වියදම)                                 23        (20,043,070)     (20,640,655)
බදු පෙර ලාභය                                                      60,907,811     (35,178,000)
බදු වියදම්‌ (වෙන්කිරීම)                                     24        (13,511,300)       2,876,786
වර්ෂය සඳහා ලාභය                                                      47,396,415     (32,301,010)
වෙනත්‌ විස්තිර්ණ ආදායම්‌

නිර්වචිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ ආයුගණක ලාභය /(අලාභය)          16          2,043,520      (4,339,689)
වර්ෂයට මුළු විස්තීර්ණ අදායම බදු පසු                                  40,439,035     (36,641,509)
කොටසක ඉපැයුම                                          25.2              2.37           (1.02)

වරහන්‌ තුල ඇත්තේ අඩුකිරිම්ය

පිටූ අංක 47 සිට 82 දක්වා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්‌ සටහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශවනවලම
කොටසක්‌ වේ.

හලාවත
2020 ජුලි මස13 වන ඉන

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010    43

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය

දෙසැමම්බර 31 ඉනට

සටහන්‌

2010

2018

Gi.               x.
වත්කම්‌
ජංගම නොවන වත්කම්‌
ජනවසම වතුවල හිස්‌ භූමි වල කල්බදු හිමිකම                        04         68,422,539        71,111,261
ජනවසම කල්බදු දේපල පිරියත හා උපකරණ හිමිකම
(භාවිතයට ගැනීමට අයිතියක්‌ ඇති ඉඩම්‌ කල්බදු ජෛව හිමිකම්‌ හැර)     05            857,864          803.651
ජනවසම වතු යායන්‌ වල ජෛව වත්කම්‌ වල කල්බදු හිමිකම            06         18,374,312        21,178,083
කල්‌ බදු දේපල සංවර්ධනය                                       7.1        808,704,043       848,024,070
ජෛව වත්කම්‌ පශු සම්පත්‌                                       72         15,405,500        18,604,052
පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වතකම්‌                                        13         809,830,484        537,845,660
සින්නක්කර දේපල, පිරියත හා උපකරන හිමිකම                      08         80,660,083        05,346,553
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                            I1.l          5,881,336         6,864,344
L,178,236,0061      1,120,858,583
ජංගම වත්කම්‌
තොග                                                         00         67,383,400        56,010,030
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දැ                                   10         42,760,113        21,450,756
ආදායම්‌ බදු ලැබිය යුතු                                                      8,535,353         6,001,154
රාජ්‍ය ව්‍යවසායන්‌ වලට සපයන ලද මූල්‍ය පහසුකම්‌                    1
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                           11.1           3,588,140         3,705,156
වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌                                                          638,557         L71S,11l
කෙටි කාලීන ආයෝජන                                           12         105,000,000        80,024,822
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌                                                      6,185,420         8,350,050
234,001,051       184,466,005
මුළු වත්කම්‌                                                           La4l2,328,012     1L,305,324.,078
ස්කන්ධය හා වගකිම්‌
ප්‍රාග්ධනය හා සංචිත
කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය                                               13        200,000,010      200,000,010
රදවා ගත්‌ ඉපැයීම                                                          617,167,866       612,084,504
දැව සංචිත                                                                   130,654,808        05,308,324
මුළු ස්කන්ධය                                                                   047,822,774       008,352,830
ජංගම නොවන වගකීම සහ විලම්භිත අදායම්‌
විලමිභිත බදු බැරකම                                             14        111,059,742        08,448,340
විලම්භිත ආදයම්‌ - ප්‍රදාන හා ආධාර                                15          5,822,837         6,011,377
විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ පාරිතෝෂිත බැදිම්‌                                 16         80,414,823        82,684,532
කල්බදු ගිවිසුම්‌ යටතේ ඇති බැඳියාවන්‌ - ජනවසම                    17        100,296,963       102,096,807
307,404,365       289.841.0062
ජංගම වගකිම්‌
වෙළඳ හා අනෙකුත්‌ ගෙවීමට ඇති දැ                               18        154,611,020       104,703,235
කල්බදු ගිවිසුම යටතේ ඇති බැඳියාවන්‌ - ජනවසම                    17          2,309,844        2,307,542
157,010,873       107,100,777
මුළු ස්කන්ධය සහ වගකිම්‌                                                   L412,328,012     15305,324,078

වරහන්‌ තුල ඇත්තේ අඩුකිරීමිය.

පිටු අංක 47 සිට 82 දක්වා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්‌ සටහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශණවලම කොටසක්‌ වේ.

සනාර කිරිම

2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධාන වලට අනුකූලව මූල්‍ය ප්‍රකාශය පිලියෙල කර ඇති බව සහතික කරම්‌.

ආරම්‌. ආර.බි. ඊත්තනංක මහතා
ජ්‍යෙෂ්ඨ ගණකාධිකාරි

මූල්‍ය වාර්ථා සැකසීම හා ඉදිරිපත්‌ කිරිම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වගකිම වේ. හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

වෙනුවෙන්‌ අනුමත කර අත්සන්‌ තබනු ලැබේ.
ට පෙරේරා මහතා
(සහාපති/ප්‍රධාන විධායක නිලධාර)

හලාවත

2020 ජුලි මස13 වන දින

44

එන්‌        Ko)
(අධ්‍යක්ෂ)

. රාජසිංහ මහතා


ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

කොටස්‌            දැව            සමුව්චිත
සටහන්‌                                  ප්‍රාග්ධනය           සංචිත            ලාභය            ටකතුව
oi.               oi.               Gr.               Sx.

2018 ජනවාරි 01 ඉනට ශේෂය                200,000,010       82,327,840      062,606,587     045,024,437
2018 වර්ෂයේ ලාහය                                                          (32,301,010)     (32,301,010)
වෙනත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම්‌                       -                              (4,339,089)      (4,339,089)
දැව සංචිතයට මාරු කිරිම්‌                       _              13,070,485      (13,070,485)

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය             200,000,010      05,398,324      612,084,504     008,382,839
2017 සදහා ලාභාංශ                             _                              (10,000,000)     (10,000,000)
වර්ෂයේ ලාහය                                                               47,306,415      47,396,415
වෙනත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම්‌                                                        2,043,520        2,043,520
දැව සංචිතයට මාරු කිරිම්‌                                       35,256,574      (35,256,574)                 -
මුළු විස්තිර්ණ ආදායම්‌                      200,000,010      130,654,808      617,167,866     047,822,774
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට ශේෂය             200,000,010      130,654,808      617,107,860     047,822,774

වරහන්‌ තුල ඇත්තේ අඩුකිරිමය.

පිටු අංක 47 සිට 82 දක්වා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්‌ සටහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශණවලම කොටසක්‌ වේ.

හලාවත
2020 ජුලි මස 13 වචන දන

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය

45



මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය

2010             2018
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා                           i             vu
මෙහෙයුම්‌ කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ / (යෙදවූ) මුදල්‌ ප්‍රවාහය
බදු පෙර ලාහය                                                           600,007,811       (35,178,600)
ගැලපීම:
- ක්ෂයවීම /ක්‍රුමක්ෂයවීම්‌                                                  33,124,820        34,170,085
- ප්‍රදාන සඳහා වූ ක්‍රුමක්ෂයවීම්‌                                               (188,540)         (384,524)
- මූල්‍ය වියදම්‌                                                         30,886,005        35,847,724
- මුල්‍ය ආදායම්‌                                                       (10,843,235)      (15,108,069)
- නිර්වචිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ පිරිවැය හා වෙන්කිරිම්‌                            17,154,766        14,830,503
- දේපල පිරියත හා උපකරණ අපහරණය කිරිමෙන්‌ ලත්‌ ලාභය                    (180,248)                 -
- පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ ලාභ අලාභ                                   (GG5,163,080)      (12,642,200)
- පොල්‌ ගස්‌ චිකිමාමේන්‌ ලද ලාහය                                       (23,667,318)       (17,647,958)
81,022,884         3,815,460
වෙනස්වීම
- තොගවල වැඩිවිම්‌/(අඩුවිම්‌)                                             (10,773,437)         2,143,553
- කිරි පශු සම්පත්‌                                                             3,289,452        (2,598,340)
- පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌
- වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දැ                                        (15,602,807)         (020,603)
- වෙනත්‌ ජංගම වත්කම්‌                                                   1,076,555            IlL,45>2
- වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතූ දැ                                             287.473       (16,014,410)
මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම වලින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                        50,300,034       (4,471,071
- නිර්වචිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ ගෙවිම්‌                                         (8,380,055)       (10,877,509)
- මූල්‍ය වියදම්‌ ගෙවිම්‌                                                  (2,077,330)          (43,180
- මූල්‍ය ආදායම්‌ ලැබිම්‌                                                  10,540,084        16,545,806
- ආදයම්‌ බදු ගෙවිම්‌                                                     (2,534,109)        (3,354,313)
- දැවමය ගස්‌ විකිණමේන්‌ ලද මුදල්‌                                         3,178,263         0,370,715
මෙහෙයුම කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                    600,035,701        (2,830,36D
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම වලින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
- දේපල පිරියත හා උපකරණ එකතු කිරිමෙන්‌                                (2,310,154)       (11,530,663)
- ක්ෂේත්‍ර සංවර්ධන වියදම්‌                                               (60,580,869)       (80,037,704)
- පොල්‌ ගස්‌ විකිණමෙන්‌ ලද මුදල්‌                                         23,756,233        17,766,004
- සේවක ණය ප්‍රදානයන්‌                                                 (3,300,000)        (3,730,000)
- සේවක ණය අයකර ගැනීම්‌ ප්‍රදානයන්‌                                      4,400,025         4,500,031
- කෙටි කාලීන ආයෝජන                                                  (375,179)        21,687,078
- දේපල පිරියත හා උපකරණ අලෙවියෙන්‌ ලැබීම්‌                                200,513
ආයෝජන කියාකාරකම්‌ සඳහා යෙදවූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                      (38,200,430)       (31,275,654)
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ මූල්‍ය ප්‍රවාහය
- ලාභාංශ ගෙවිම්‌                                                                          (30,000,000)
- රාජ්‍ය කල්බදු සදහා ප්‍රාග්ධන පියවීම්‌
මූල්‍ය කියාකාරකම්‌ සඳහා යෙඳවු ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය                                    -       (30,000,000)
- මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දැ එල ශුද්ධ වැඩිවීම්‌ /(අඩුවීම)                          21826,361       (84,106,015)
වසර ආරම්භයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දැ වල වටිනාකම (සටහන අ)               8,350,050        02.465.,.074
වසර අවසානයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ වල වටිනාකම (සටහන ආ)             30,185,420         8,359,059
සටහන අ
මුදල්‌ හෑ මුදල්‌ වලට සමාන දෑ වසර ආරම්භයේ
- කෙටි කාලීන ආයෝජන                                                                  88,000.000
- මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂය                                                  8,350,050         4,405,074
8,350,050        02,465,074
සටහන ආ
මුදල්‌ හෑ මුදල්‌ වලට සමාන දෑ වසර අවසානයේ
- කෙටි කාලින ආයෝජන                                                 24,000,000
- මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂය                                                    6,185,420         8,359,059
30,185,420         8,350,050

වරහන්‌ තුල ඇත්තේ අඩුකිරිමිය.

පිටු අංක 47 සිට 82 දක්වා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්‌ සටහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශණවලම කොටසක්‌ වේ.

හලාවත
020 ජුලි මස13 වන දින

46



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

I

සංස්ථාපිත තොරතුරු

11 වාර්තාකරණ ස්ෆථිතිය
11.1 පිගිටුවීම සහ නෛතික ආකෘතිය

සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගම 1982 අංක 17 දරන සමාගම්‌ පනත යටතේ (සමාගම 2007 අංක 7 දරන
සමාගම්‌ පනත යටතේ යලි ලියාපදිංචි කරන ලබ සහ 1087 අංක 23 දරන ආණ්ඩුවට අයත්‌ ව්‍යාපාර ආයතන
පොදු සමාගම්‌ බවට පරිවර්තනය කිරීමේ පනතේ විධි විධානයන්ට අනුව ශී ලංකාවේ සංස්ථාගත කළ
වගකීමෙන්‌ සීමාසහිත සමාගමක්‌ වේ.

සමාගමේ ලියාපදිංචි කාර්යාලය හලාවත, පුත්තලම්‌ පාර, අංක 165 යන ලිපිනයේ පිහිටා ඇති අතර
වතුයායවල්‌ පූත්තලම, කුරුණැගල සහ ගම්පහ යන වැවිලි දස්ත්‍රික්ක වල පිහිටා ඇත.

1.1.2 ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම සහ මෙහෙයුම්‌ ස්වභාවය

පොල්‌ වගා කිරීම, කොප්පරා නිෂ්පාදනය හා අමු පොල්‌ හා කොප්පරා අලෙවිය වසර තුළ සමාගමේ ප්‍රධාන
කියාකාරකම්‌ විය.

11.3 පරිපාලකය සහ අවසන්‌ පරිපාලකය

සමාගමේ පරිපාලකය වනුයේ ශී ලංකා රජයයි.
1.2 නිකුත්‌ කිරීම සඳහා බලය දීමේ දිනය

2020 ජූලි මස 13 වන බදින දරන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල යෝජනාව අනුව 20109 දෙසැම්බර්‌ මස 31 වැනි දිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සදහා හලාවත වැවිලි සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකුත්‌ කිරීම සදහා බලය ලබා දෙන ලදි.

සකස්‌ කිරීමේ පඳනම

2.1 අනුකූලතාවය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන ග්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ හා විගණන ප්‍රමිතීන්‌ පිළිබඳ 1995 අංක 15 දරන පනත යටතේ ශී ලංකා

වරලත්‌ ගණකාධිකරණ ආයතනය (CASL) විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (SLFRS/IILKAS) සහ
2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධානවලට අනුකුලව සකසා ඇත.

2.2 ඇගයිම්පඳනම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අංක 04, 05 සහ 06 දරන සටහන්වල විස්තර කර ඇති පරිදි ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලද
වත්කම්‌ එනම්‌, ජනවසම කල්බදු ගිවිසුම්‌ යටතේ ඇති කල්බදු වත්කම්‌ හැරුණු කොට එෙතිහාසික පිරිවැය
පදනම මත මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කර ඇත. සුදුසු පරිද විශේෂ ප්‍රතිපත්ති ඉදිරි සටහන්වල විස්තර කර
ඇති අතර, මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති උද්ධමනිය සාධක සඳහා ගැලපිමක්‌ සිදු කර නැත.

2.3 භාවිතා කරන සහ ඉඳිරිපත්‌ කරන මුදල්‌ ඒකකය

සමාගමේ භාවිතා කරන මුදල්‌ ඒකකය වන ශී ලංකා රැපියල්‌ මඟින්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.
ගී ලංකා රුපියල්‌ වලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති සියලු මූල්‍ය තොරතුරු ආසන්න රුපියලේ අගයට දක්වා ඇත.

2.4 ඇස්තමේන්තු හා විනිශ්චයන්‌ භාවිතා කිරීම

රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්වලට අනුකූලවන පරිද මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සදහා අදාළ කර ගනු ලබන
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ වාර්තා කර ඇති වත්කම්‌, බැරකම්‌, ආදායම්‌ සහ වියදම්‌ යනාදියට බලපාන
ඇස්තමේන්තු විනිශ්චය සහ උපකල්පිතයන්‌ තීරණය කිරීමට කළමනාකරණයට සිදූ වේ. විනිශ්චයන්‌ හා
ඇස්තමේන්තු පදනම වී ඇත්තේ වාතාවරණ යටතේ සාධාරණ වන බවට විශ්වාස කරන අපේක්ෂාවන්‌ ඇතුළු
එෙතිහාසික අත්දැකීම්‌ හා අනෙක්‌ සාධක මත පදනම්වය. එබැවින්‌ සත්‍ය අත්දැකීම්‌ සහ ප්‍රතිඵල මෙම
විනිශ්චයන්‌ හා ඇස්තමේන්තුවලට වඩා වෙනස්‌ විය හැකිය.

47



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

2.5

2.6

2.7

ඇස්තමේන්තු හා පාදක වූ උපකල්පන පවත්නා පදනම මත සමාලෝචනය කර ඇත. ඇස්තමේන්තු
සංශෝධනය එම කාලපරිච්ඡජේදයට හෟ අනාගත කාල වකවානුවට බලපාන්නේ නම්‌ එම කාලපරිච්ඡේදය
තුළ ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු සංශෝධනය ද සිදුකරනු ලැබේ.

අඛණ්ඩ පැවැත්ම

ප්‍රවර්තන ව්‍යාපාරයක්‌ ලෙස අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සඳහා සමාගමේ හැකියාව සමාගමේ
කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කර ඇති අතර නුදුරු අනාගත කාලයක්‌ දක්වා ව්‍යාපාර කටයුතු
අඛණ්ඩව කර ගෙන යාමට අවශ්‍ය සම්පත්‌ සමාගමට තිබෙන බවට සැහීමකට පත්විය. තව ද ප්‍රවර්තන
ව්‍යාපාරයක්‌ ලෙස අඛණ්ඩව කර ගෙන යාමේ සමාගමේ හැකියාව කෙරෙහි සැලකිය යුතු තරමේ සැකයක්‌
ඇති කළ හැකි කිසියම්‌ වැදගත්‌ අවිනිශ්චිතතාවන්‌ පිළිබඳව කළමනාකාරීත්වයට වාර්තා වී නොමැත. අඛණ්ඩ
බව පිළිබඳ සංකල්පය පදනම්ව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිලියෙල කරනු ලැබේ.

සංසන්ඳනාත්මක තොරතුරු

ආයතනයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති අබණ්ඩව පවත්වා ගෙන යන අතර ප්‍රවර්තන වර්ෂයේ ඉදිරිපත්‌
කිරීම්වලට ගැලපෙන පරිදි අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී පෙර වර්ෂයේ සංඛ්‍යා නැවත පිළියෙල කර ඇත.

වාර්තාකරණ ඉනයෙන්‌ පසු හටගත්‌ සිද්ධින්‌

වාර්තාකරණ දිනයෙන්‌ පසු හටගත්‌ සියලුම ප්‍රමාණාත්මක සිද්ධීන්‌ සැලකිල්ලට ගෙන ඇති අතර සුදුසු
අවස්ථාවලදී මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ගැලපීම හෝ අනාවරණය කිරීම සිදු කර ඇත.

3. වැඳගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිසාරාංශය

3.1

වත්කම හා ඒවායේ අගය කිරීම සඳහා පදනම්‌

මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනයේ ජංගම වත්කම්‌ ලෙස වර්ගීකරණය කළ වත්කම්‌ යනු මුදල්‌ හා සමාගමේ සාමාන්‍ය
ව්‍යාපාර කටයුතු අතරතුර දී හෝ වෘර්තා කරන දිනයේ සිට වසරක කාල පරිච්ඡේදයක්‌ ඇතුළත යන දෙකෙන්‌
අඩු කාලය තුළ මුදල්‌ බවට පත්‌ කරනු ලබන වත්කම්‌ වේ. වාර්තා කරන දිනයේ සිට වසරක කාලයකට වඩා
වැඩි කාල පරිච්ඡේදයක්‌ සඳහා සමාගමට රඳවා ගැනීමට සිදුවන වත්කම්‌ ජංගම නොවන වත්කම්‌ වේ.

3.1.1 දේපළ, පිරියත හාලඋපකරණ

3.1.1.1 හඳුනා ගැනීම සහ ඇගයීම

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ඒවායේ පිරිවැය මත (හෝ කල්බදු හිස්‌ ඉඩම්‌ නම්‌ ඒවායේ තක්සේරු
වටිනාකමට) සමුච්චිත ක්ෂය වෙන්‌ කිරීම්‌ හා අපහරණයන්‌ සිදුවී ඇත්නම්‌ එහි අලාභය අඩු කිරීමෙන්‌ පසු
දක්වයි.

(අ සන්තක දෙපළ

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ඒවා අත්පත්‌ කර ගැනීමේ දී දැරු සෘජු පිරිවැයයි. සමාගම විසින්‌ ඉදිකරන
ලද වත්කමක්‌ නම්‌ එම වත්කම අදාළ කාර්යයට සුදුසු තත්ත්වයට ගෙන ඒම දක්වා දැරූ සියලූ පිරිවැය,
එනම්‌ ද්‍රව්‍ය, සෘජු ශ්‍රමය හා ඒ සදහා සෘජුව දායක විය හැකි වෙනත්‌ වියදම්‌ ඇතුළත්‌ වේ. උපකරණ
කියාකාරීත්වයට අදාළව මිලදී ගත්‌ මෘදුකාංග අදාළ උපකරණයේ අබණ්ඩ ක්‍රියාවලියේ කොටසක්‌
ලෙස ප්‍රාග්ධනිත කර ඇත.

දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල යම්‌ කිසි සුවිශේෂ කොටස්‌ යම කාල සීමාවල දී මාරු කිරීම්‌ සිදුකරන
අවස්ථාවල දී පිළිවෙලින්‌ එම කොටස්‌ ඵලදායී ආයු කාලයක්‌ හා ක්ෂය කළ හැකි තනි ඒකක වශයෙන්‌
සලකා කටයුතු කරයි. එසේම සැලකිය යුතු අන්දමින්‌ පරික්ෂණයක්‌ පවත්වනු ලබන අවස්ථාවලදී
හඳුනා ගැනීමේ නිර්ණායකයන්‌ සපුරා ඇත්නම්‌ එහි පිරිවැය දේපල පිරියත හා උපකරණවල
පුතිෂ්ඨාවක්‌ ලෙස ධාරණ අගයට එකතු කිරීමක්‌ ලෙස හඳුනා ගනු ලැබේ. අනිකුත්‌ සියලුම
අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු විස්තීරණ ප්‍රකාශනයේ වියදම්‌ ලෙස දැක්වේ. නොනිමි ප්‍රාග්ධනය, ඊට අදාළ

48


මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

වත්කම්වලට මාරු කරනූ ලබන්නේ එහි ප්‍රථම භාවිතයේදී හෝ වත්කම්‌ කියාත්මක කරන
අවස්ථාවේදීමය. පාග්ධන නොනිමි වැඩ පළමු උපයෝජනයේ දී හෝ වත්කම ආරම්භ කරන වේලාවේ
දී එක්‌ එක්‌ වත්කම්‌ ගිණුම්වලට මාරු කරනු ලැබේ.

(අ) කල්බඳුවත්කම

මූල්‍ය කල්බදු යටතේ ලබාගත්‌ දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ( බදු ගත්‌ භාණ්ඩය හිමිකර ගැනීමෙන්‌
සමාගමට අවධානමක්‌ හෝ වාසියක්‌ සෘජුවම ලැබෙන්නේ නම්‌) ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකම හා
අවම කල්බදු ගෙවීම්‌ වල කල්බද්ද ආරම්භයේ තීරණය කරන ලද වර්තමාන වටිනාකමට සමාන
අගයන්ගෙන්‌ අඩු අගය මත ප්‍රාග්ධනිතකරණය කර සමාගම විසින්‌ එම වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමට
අපේක්ෂා කරන කාලපරිච්ඡේදය පුරා ක්‍රමක්ෂය කර දක්වයි.

බදුකරුට ගෙවීමට ඇති ප්‍රාග්ධන වටිනාකමට සමාන ප්‍රමාණය වගකිම්‌ ලෙස පෙන්වා ඇත. එක්‌ එක්‌
මූල්‍ය වර්ෂයේදී ගෙවන බදු වාරිකය තුළ අන්තර්ගත පොළී ප්‍රමාණය එක්‌ එක්‌ වර්ෂයේ වියදමක්‌ ලෙස
විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ දක්වයි. මෙයින්‌ එකම අනුපාතයක්‌ යටතේ සැම වර්ෂයක්‌
අවසානයේම පවතින බඳු වගකීම්‌ ශේෂයට පොළී ගණනය වීම සිදුවේ.

බදූ දේපළ වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා කරනු ලබන වියදම්‌ ප්‍රාග්ධනීකරණය කර ඉතිරි බදු කාලය හෝ
ඇස්තමේන්තු කරන ලද ඵලදායී ජීවිත කාලය හෝ යන දෙකෙන්‌ අඩු කාල පරිච්ඡේදය තුළ ක්ෂය
කරනූ ලබයි.

3.1.1.2 පසුකාලීන පිරිවැය

දේපළ, පිරියත හෝ උපකරණයක කොටස්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේදී දරණ පිරිවැය එම කොටස
පවත්වාගෙන යන ප්‍රමාණය, එම කොටසෙන්‌ අනාගත ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ සමාගමට ගලා එනු ඇති බව
සහ එය විශ්වාසනිය ලෙස මැනීමට හැකි නම්‌ එය වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනා ගනු ලබයි. මෙලෙස
ප්‍රතිෂ්ඨාපනය කරන ලද කොටස්‌ වල ධාරණ අගය පහත දක්වා ඇති ප්‍රතිහඳලනාගැනීම ප්‍රතිපත්තීන්ට
අනුව ප්‍රතිහඳුනාගැනීම්‌ සිදුකරනු ලබයි. දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ වලට දෛනිකව කරන නඩත්තු
වර්ෂයේ ලාඟ හෝ පාඩු ලෙස හඳුනා ගැනේ.

3.1.1.3 හඳුනා ගැන්ම ඉවත්‌ කිරීම

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ බැහැර කිරීමේ දී හෝ භාවිතයෙන්‌ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ නැතැයි
හැගෙන අවස්ථාවලදී එය වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනා නොගනී. ඒ තුළින්‌ ලැබෙන ලැබීම්‌ හා පාඩු, ලාභ හෝ
පාඩු වශයෙන්‌ සළකන අතර ප්‍රතිලාභ අයභඟාරය ලෙස වර්ගීකරණය නොකරයි.

3.1.1.4 ක්ෂයවීම සහ ක්‍රමක්ෂය
(අ) ක්ෂයවීම

ක්ෂය විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය තුළ හඳුනා ගන්නා අතර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ සරල
මාර්ග ක්‍රමය මත පදනම්ව ඒ එක්‌ එක්‌ දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල ඇස්තමේන්තුගත
ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීවිත කාලය පුරා ක්ෂය ගණනය කරනු ලැබේ. වර්තමානයේ ඇස්තමේන්තුගත
ඵලදායී ජීවිත කාලය සංසන්දනාත්මකව පහත පරිදි වේ.

වසර ගණන                     අනුපාතිකය (2)

ගොඩනැගිලි                                    40                        2.50
පිරියත හා යන්ත්‍ර සූත්‍ර                            15                       0.07
ගෘහ භාණ්ඩ හා සවිකිරීම                         10                      10.00
මෝටර්‌ රථ                                   05                      20.00
උපකරණ                                       08                       12.50
ස්ථීර ඉඩම සංවර්ධනය                          30                       3.33
වැටවල්‌                                        03                       33.33
ජල සැපයුම                                    20                        5.00

40



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

වත්කම්‌ ක්ෂයවීම එය භාවිතය සඳහා ගත්‌ අවස්ථාවේ ආරම්භ වී එය අලෙවි සඳහා තබා ඇති බවට
හෝ වත්කමක්‌ ලෙස හදුනා නොගන්නා බවට වර්ගීකරණය කර ඇති දිනයේ දී අවසන්‌ වේ. ක්ෂය
ක්‍රමය ඵලදායී ජීවිත කාලය හා ශේෂ වටිනාකම්‌ වාර්තාකරන දිනයේ දී අවශ්‍ය වන්නේ නම්‌ නැවත
තක්සේරු කරනු ලබයි

(අ) ක්‍රමක්ෂය

කල්බදු කාලය අවසන්‌ වීමත්‌ සමඟම නිශ්චිතවම වත්කමේ හිමිකරු වන බව දන්වා විට හැරෙන්නට
කල්බදු යටතේ ඇති වත්කම්‌ කල්බදු කාලය හෝ ඵලදායී ආයු කාලය යන දෙකෙන්‌ කෙටි කාලය
තුළ ක්‍රමක්ෂය කරනු ලබයි. ජනවසමෙන්‌ බදු ගත්‌ වත්කම්වල බදු කාලය 2045 න්‌ අවසන්‌ වනු ඇත.

ජනවසම මඟින්‌ අත්කර ගත්‌ වත්කම්වල බදු අයිතිය ඉතිරි බදු කාලය සහ ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීවිත
කාලය යන දෙකෙන්‌ අඩු කාලය තුළ සමාන කොටස්වලින්‌ ක්‍රමක්ෂය කරනු ලබන අතර වර්තමාන
ඇස්තමේන්තු කළ ඵලදායී ජීවිත කාලය සංසන්දනාත්මකව පහත දැක්වෙන පරිදි වේ.

වසර ගණන                     අනුපාතිකය (7)
ගිස්‌ ඉඩම්‌ සඳහා කල්‌ බදු අයිතිය                  53                    1.80
ඉඩමේ වැඩි දියුණු කිරීම                        30                    3.33
වෙනත්‌ පවරා ඇති වත්කම්‌                      30                    3.33
ගොඩනැගිලි                                   25                    4.00
යන්ත්‍රසූත්‍ර                                     15                    6.07
ජල සැපයුම                                      20                      5.00

3.1.2       ජ්ට විඳ්‍යාත්මක වත්කම

3.1.2.1 නොමේරූ හාමේරැ වගාවන්‌

(@)

(0)

50

නිශ්චල කල්බදු හිමිකම ඇති ජෛව වත්කම (නොමේරු හා මේරු වගා)

වැවිලි වතු පෞද්ගලීකරණය කරන අවස්ථාවේ ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනයේ UITF
රති නියමයන්ට අනුව ජනවසම වතුයායවල මූල්‍ය කල්බදු යටතේ නිශ්චල කල්බද හිමිකම ඇති
ජහහජෛව වත්කම්‌ (නොමේරු හා මේරූ වගාවන්‌) 1992 ජූනි 22 වැනි දින සිට බලපැවැත්වෙන පරිදි
සමාගමේ ගිණුම්වලට ගෙන ඇත.

කල්බදු ගිමිකම ඇති ජෛව වත්කම්‌ සරල මාර්ග පදනම යටතේ විස්තීරණ මූල්‍ය ප්‍රකාශනය තුළ
වර්තමාන සහ ඇස්තමේන්තු කළ ඵලදායී ජීවිත කාලය පූරා සංසන්දනාත්මකව පහත සඳහන්‌
ආකාරයට කුමක්ෂය කර ඇත.
වසර ගණන                       අනුපාතිකය (7)
මේරු වගාව                                       30                                          3.33

කල්බදු දේපළ සංවර්ධනය කිරීම (නොමේරු හා මේරු වගා)

වගා කරන කාලය තුළ එනම්‌, භූමිය සකස්‌ කිරීම, පුනරුත්ථාපනය, අලුත්‌ වගා කිරීම, නැවත වගා
කිරීම, අන්තර්‌ වගා කිරීම සහ නව වගා සඳහා පොහොර යෙදීම ආදියේ සිට අස්වැන්න නෙළීම
දක්වා (වගා කර ඇති ප්‍රදේශ වසර 8 කට පසු මේරු තත්ත්වයට පත්‌ වන තුර වූ පිරිවැය නොමේරු
වගා යටතට ගැනේ. මෙම නොමේරු වගා සෘජු පිරිවැය සහ අන්තර්ග්‍රහනය කරන ලද පොදු කාර්ය
පිරිවැය වලින්‌ සමන්විත වේ. පවත්වාගෙන යන ජීව විද්‍යාත්මක වත්කම්‌ (උදා: පොල්‌) වෙනුවෙන්‌
දරණ ලද වියදම ඵල දරණ බවට පත්වන වර්ෂයේදි මේරු වගාවන්ට මාරු කරනු ලබයි.

කල්බදු ඉඩම්‌ සංවර්ධනය ක්ෂයවීම්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ සරල මාර්ග පදනමට අනුකුලව
බදු කාලය අවසන්‌ වීමට ඇති කාලය හෝ සංවර්ධනයේ ඵලදායී ආයු කාල සීමාව හෝ, දෙකෙන්‌
අඩු එක ලෙස හඳුනා ගනු ඇත.

වර්ෂය තුල මේරු වගා බවට පත්වන වගාවන්‌ ඒවා නොමේරු වගා ලෙස පැවති කාලය තුල ඒ
වෙනුවෙන්‌ දරණ ලද වියදම්‌ වර්ෂය අවසානයේද මේරු වගා වෙත මාරු කර එහි ඵලදායී ජවන
කාලය පුරා පහත පරිද ක්ෂය කරනු ලබයි.


මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

නොමේරු වගා කාලය වර්ථමාන හා විස්තීර්ණ ඇස්තමේන්තුගත ඵලදායී ආයුකාලය පහත පරිදි
වේ. (එලදායී ආයු කාලය නොමේරු කාලයෙන්‌ පසුව ගණනය කරනු ලබයි)

නොමේරු කාලය           ආයු කාලය             ක්‍ෂයවීම
වසර ගණන              වසර ගණන         අනුපාතිකය 7
පොල්‌                                         08                         50                        2-2
කජු                                            08                         25                        az
ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌                                        03                             20                            57
කුරුදු                                          04                         20                        57
ගම්මිරිස්‌                                      06                         20                        52
රඹුටන්‌                                        06                         20                        57
අඹ                                             08                         20                        5Z

(අ0 පාරි්භොජ්‍ය ජෛව වත්කම

පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ යටතේ ගැනෙන දැව ගස්‌ මූලික ප්‍රභව හඳුනා ගැනීමේදි මිනුම්‌ කරන
අතර එක්‌ එක්‌ වාර්තා කරන කාල සිමාව අවසානයේ ශ්‍රිලංකා ගිණුම්‌ කරන ප්‍රමිත 41 අනුව විකිනීමේ
පිරිවැය අඩු කොට සාධාරණ අගයට ගණනය කරයි. දැව ගස්‌ වල සාධාරණ වටිනාකම වර්තමාන
දැව වල ගනන්‌ හා එම දැව ගස්‌ පරිනත තත්වයට පත්‌ වූ විට එම දැව ගස්‌ වලින්‌ අළජෙේක්ෂා කරන

දැව පරිමාව සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ වට්ටම්‌ කල මුදල්‌ ප්‍රවාහ ක්‍රමය (DEO යොදා ගෙන ගණනය
කරනු ලබයි.

නොමේරු ගස්‌ වල පිරිවැය සාධාරණ අගයට ආසන්න අගයක්‌ ලෙස සලකා කටයුතු කරනු ලබයි.
මෙම ගණනය කිරිම සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ස්වාධීන තක්සේරු කරුවෙකු විසින්‌ කරනු ලබයි.

පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ මූලික ප්‍රථම හලඳුනාගැනිමේදි හඳුනාගනු ලබන ලාහ හෝ අලාභ සහ
ඉන්‌ පසුව එම වතකම්‌ වල සාධාරණ අගය වෙනස්‌ වීම හේතු කොට ගෙන ඇතිවන්නා වූ
කාලච්ඡේදයට අදාල විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශ තුල හදුනා ගනු ලබයි.

මේ හා සම්බන්ධ අනෙකුත්‌ සියලුම උපකල්පන ගිණුම්‌ සටහන්‌ අංක 7.3 හිදක්වා ඇත.

වට්ටම්‌ කල මුදල්‌ ප්‍රවාහ ක්‍රමය” ආකෘතිය (DEO තුල අවධානය යොමූ කොට ඇති ප්‍රධාන

විචල්‍යයන්‌.

විචල්‍ය                  විස්තරය

මුදල්‌ ඒකකය                  ශි ලංකා රුපියල්‌

දැව පරිමාව           උස හා වට ප්‍රමාණය හෙෞතිකව තහවුරු කර ගැනිමෙන්‌ හා විවිධ

භගෝලිය ප්‍රදේශයන්‌ තුල එක්‌ එක්‌ දැව වර්ගයෙහි වර්ධනය
සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ ඇස්තමේන්තු සිදුකරයි මෙහිදි දැව හෙලීමට
අදාල බලපවත්වනු ලබන සියලුම ව්‍යවස්ථාපිත විධි විධාන
සැලකිල්ලට ගනු ලබයි.

ආර්ථික ඵලදායි කාලය   සමාගමේ වන වගා සැලසුම අනුව එක්‌ එක්‌ දැව විශේෂයන්‌ හි
සාමාන්‍ය ආයු කාලය තීරණය කරනු ලබයි.

විකුණුම්‌ මිල                  ශී ලංකාවේ පවතින වෙළද පොල මිල අනුව ඇස්තමේන්තු සිදුකෙරේ.
මෙහිදි දැවගස්‌ විකුණුම්‌ තත්වයට පත්කිරිම සදහා සම්පුර්ණ කලයුතු
සියලුම අවශ්‍යතා පිළිබදව සලකා බලයි.

වට්ටම්‌ අනුපාතය             අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ පහත දැක්වෙන වටටම්‌ අනුපාතයන්‌ අනුව
වට්ටම්‌ ගත කෙර.
- අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු5 හෝ ට අඩු 142
- අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු 6 ත්‌ 15ත්‌ අතර නම්‌ 152
- අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු 15 වැඩිනම්‌ 162

51



3.1.2.2

ගව පශු සම්පත

ගව පශු සම්පත්‌ මනිනු ලබන්නේ ඒවායේ සාධාරණ අගයෙන්‌ විකුණුම්‌ පිරිවැය අඩු කිරීමෙනි. ජාතික පශු
සම්පත්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රුලේඛයට අනුව පශු සම්පත්‌ සාධාරණ අගය තීරණය කරනු
ලැබේ.

විකිණිමට ඇති ජංගම නොවන වත්කම්‌

අඛණ්ඩ භාවිතයට වඩා මූලිකව විකිණිම තුළින්‌ අයකර ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ජංගම නොවන
වත්කම්‌ විකිණිම සඳහා වෙන්කර ඇති දැ ලෙස වර්ගීකරණය කෙරේ. විකිණිමට තබා ඇති වත්කම්‌ එසේ
කිරීමට ආසන්නතම අවස්ථාවේ ඒවායේ ධාරණ අගය හෝ සාධාරණ වටිනාකමින්‌ විකුණුම්‌ වියදම අඩු
කර ලැබෙන අගය යන දෙකෙන්‌ අඩු අගයසේ සැලකේ. පවතින තත්වයෙන්ම විකිණීමේ ඉහළ
සම්භාවිතාවක්‌ ඇති ජංගම නොවන වත්කම්‌ විකිණිමට ඇති දෑ ලෙස වර්ගීකරණය කරනු ඇත.

“විකිණිමට වෙන්කර ඇති දෑ’ ලෙස වර්ගීකරණය කළ දේපළ, පිරියත හෝ උපකරණ ක්ෂය කිරීමට හෝ
ක්‍රුමක්ෂය කිරීමකට භාජනය නොවේ.

තොගය

තොග පිරිවැය හා ඇස්තමේන්තු ගත ශුද්ධ උපලබයි වටිනාකම මත යල්පැනුම්‌ හා මන්දගාමීව අලෙවි
වන උව්‍ය සඳහා අවශ්‍ය වෙන්‌ කිරීම සිදු කිරීමෙන්‌ පසුව අගයන්ගෙන්‌ අඩු අගය මත ගණනය කර දක්වා
ඇත. ශුද්ධ උපලබයි අගය යනු උපලබයි පිරිවැය ප්‍රතිපාදන සලසා හා/හෝ දැනට පවත්නා තත්ත්වයෙන්‌
විකිණිය හැකි තත්ත්වයට පරිවර්තන සිදු කර සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික ක්‍රමවේදය අනුව තොග විකිණිය හැකි
ම්ල ගණනය.

තොගය වර්තමාන ස්ථානයට සහ තත්ත්වයට රැගෙන ඒම සඳහා දැරු පිරිවැය පහත දැක්වෙන සූත්‍රය
භාවිතා කර ගණනය කරනු ලැබේ.

පාරිභෝජන සහ

අමතර දුව්‍ය යෙදවුම්‌                  පෙර ලැබීම්‌ පෙර නිකුත්‌ පදනම මත සත්‍ය පිරිවැය

පැළ තවාන්‌ සහ බෝග වැවීම     සෘජු දුව්‍ය, සෘජු ශ්‍රමය පිරිවැය හා සෘජුව ආරෝපණය කළ හැකි පොදු

කාර්යය පිළිබඳ යෝග්‍ය සමානුපාතික පිරිවැය.
ජීව විද්‍යාත්මක වත්කම්‌ වලින්‌ නෙලා ගත්‌ කෘෂි නිෂ්පාදන ඒවායේ

නෙලාගත්‌ අස්වැන්න             සාධාරණ වටිනාකමින්‌ විකුණුම්‌ වියදම අඩු කර නෙලාගත්‌ අවස්ථාවේ

අගය කරයි.

අර්ධ නිමි සහ නිමි කෘෂිකාර්මික තොග අගය කිරීමේදී කෘෂි
නිෂ්පාදනවල සාධාරණ වටිනාකමට පරිවර්තනය කිරීමේ පිරිවැය එකතු
කර අගය කරයි.

පශු සම්පත්‌                                කිරි පශු සම්පත්‌ තොග මනිනු ලබන්නේ සාධාරණ වටිනාකමින්‌ විකුණුම්‌

3.1.5

3.1.5.1

වියදම්‌ අඩු කිරීමෙනි.

කිරි පශු සම්පතේ සාධාරණ වටිනාකම ජාතික පශු සම්පත්‌ සංවර්ධන
මණ්ඩලය නිකුත්‌ කරනු ලබන චක්‍රලේඛ අනුව තීරණය කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය උපකරණ

හඳුනා ගැනීම සහ මූලික මිනුම

වෙළඳ ලැබිය යුතු දේ මුලින්ම හඳුනාගනු ලබන්නේ ඒවායෙහි ආරම්භයේදීය. අනකුත්‌ සියළුම මුල්‍ය
වත්කම සහ මුල්‍ය වගකීම මුලින්ම හඳුනාගනු ලබන්නේ සමාගම එම උපකරණයෙහි ගිවිසුම්ගත විධි

විධාන වල පාර්ශවකරුවෙකු වන විටදීය.

52


3.1.5.2

3.1.5.2.1

මුල්‍ය වත්කමක්‌ (එය සැළකිය යුතු මූල්‍ය දායකත්වයන්‌ නොමැති වෙළඳ ලැබිය යුතු දෙයක්‌ නොවන විට)

හෝ මුල්‍ය වගකීමක්‌ මුලින්ම මනිනු ලබන්නේ සාධාරණ අගය සමඟ වන අතර, FVTPL නොවන
අයිතමයක්‌ සඳහා එය අත්පත්‌ කර ගැනීමට හෝ නිකුත්‌ කිරීමට සෘජුවම ආරෝපනය වන ගණුදෙනු

පිරිවැයෙන්‌ වේ. සැළකිය යුතු මුල්‍ය දායකත්වයක්‌ උපාංගයක්‌ නොමැති වෙළඳ ලැබියයුතුදෑ
ආරම්භයේදී මනිනු ලබන්නේ ගණුදෙනුවෙහි මිළටය.

වර්ගීකරණය සහ පසුකාලීන මැනීම
මුල්‍ය වත්කම

1 ප්‍රතිපත්තිය 2018 ජනවාරි 1දින සිට අදාල වේ.

මුල්‍ය වත්කමක ආරම්භක හඳුනා ගැනීම සිදු කරනුයෙ, ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය; FVOCI — ණය
ආයෝජනය; FYOCI— ස්කන්ධ ආයෝජනය; හෝ FYTPLඅනුවමැන වර්ගීකරණය කිරීමෙනි.

මුල්‍ය වත්කම්‌ ඒවායෙහි හඳුනාගැනීමට පසුව ප්‍රතිවර්ගීකරණය නොකරන විටදී සමාගම මුල්‍ය

වත්කම්‌ කළමනාකරණය කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාරික ආකෘතිය වෙනස්‌ නොකරන්නේ නම්‌,
එම අවස්ථාවේදී බලපෑමට ලක්වූ සියළුම මුල්‍ය වත්කම්‌ ව්‍යාපාර ආකෘතියේ වෙනස්වීමෙන්‌ පසූ

එළඹෙන ප්‍රථම වාර්තාකරණ කාල පරිච්ඡේදයේ පළමුවන ඉනයේ පු්‍රතිවර්ගීකරණය කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය වත්කමක්‌ පහත සඳහන්‌ කොන්දේසි දෙකම සපුරාලන්නේ නම්‌ සහ එය F\YTPLහිනම්කර
නොමැති නම්‌ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයෙන්‌ මනිනු ලැබේ;

-     ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකත කිරීම සඳහා වත්කම්‌ තබාගැනීම අරමුණු කරගත්‌ ව්‍යාපාර
ආකෘතියක්‌ තුල එය පවත්වනු ලැබේ; සහ

-      එගි ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි මඟින්‌ නිශ්චිත දිනයන්හි මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්ට හුදෙක්ම බලපානු
ලබන්නේ ගෙවිය යුතු මුල්‌ මුදල සහ මුල්‌ මුදල සඳහා වන පොළී මුදල්වේ.

පහත සඳහන්‌ කොන්දේසි දෙකම සපුරාලන්නේ නම්‌ සහ එය FYTPL හි නම්කර නොමැති නම්‌,
ණය ආයෝජනයක්‌ FYO්‍ර්‍යIයටතේමනිනු ලැබේ;

-     එය පවත්වනු ලබන්නේ ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කිරීම සහ මුල්‍ය වත්කම්‌ විකිණම
යන දෙකෙන්‌ අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කරගනු ලබන ව්‍යාපාරික ආකෘතියක්‌ තුල සහ

-    එගි ගිවිසුම්ගත නියමයන්‌ මඟින්‌ නිශ්චිත දිනයන්හි මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සඳහා හුදෙක්ම
බලපානු ලබන්නේ ගෙවිය යුත මුල්‌ මුදල සහ මුල්‌ මුදල සඳහා වන පොළී මුදල්වේ.

වෙළදාම සඳහා රඳවාගෙන නොමැති ස්කන්ධ ආයෝජනයක්‌ ආරම්භක හඳුනා ගැනීම මත, 0CIහි
ආයෝජනයේ සාධාරණ අගයෙහි පසු කාලීන වෙනස්කම ඉදිරිපත්‌ කිරීමට සමාගම විසින්‌ වෙනස්‌

කළ නොහැකි ලෙස තෝරාගත හැකිය. මෙම තෝරා ගැනීම සිදුකරනු ලබන්නේ ආයෝජන -
අනුව - ආයෝජන පදනම මතය.

ඉහත විස්තර කර ඇති පරිද ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයෙන්‌ හෝ FYOCI අනුව මනිනු ලැබ වර්ගීකරණය
නොකරන ලද සියළුම මුල්‍ය වත්කම්‌ FVYTPL අනුව මනිනු ලැබේ.සියළුම ව්‍යුත්පන්න මූල්‍ය වත්කම්‌

මෙයට ඇතුලත්‌ වේ. ආරම්භක හඳුනා ගැනීම මත සමූහය විසින්‌ අවලංගු කළ නොහැකි ලෙස
මුල්‍ය වත්කම්‌ නම්‌ කරනු ලැබිය හැකිය. එසේ නොමැති නම්‌ ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයෙන්‌ හෝ FVOCI

53



අනුව හෝ FYTPL අනුව මැනිය යුතු අවශ්‍යතා සපුරාලන විටදී සමාගම විසින්‌ එසේ කිරීමෙන්‌
පැන නැඟිය හැකි ගිණුම්කරණ නොගැලපීම්‌ ඉවත්කිරීම හෝ සැළකිය යුතු ලෙස අඩුකිරීම සිදු
කරයි.

අ ව්‍යාපාර ආකෘති ඇගයීම

මුල්‍ය වත්කම්‌ කළඹ මට්ටමක්‌ ලෙස පවත්වාගෙන යනු ලබන ව්‍යාපාර ආකෘතියේ අරමුණු ඇගයීම
සමාගම විසින්‌ සිදුකරනු ලබන්නේ මෙමඟින්‌ ව්‍යාපාරය කළමනාකරණය කරන ආකාරය සහ
කළමනාකරණයට තොරතරු සපයන ආකාරය මනාව පිළිබිඹු කරන බැවිනි. සළකා බැලූ
තොරතුරුවලට ආඇතුලත්‌ වන්නේ,

-       කළඹ සඳහා ප්‍රකාශිත ප්‍රතිපත්ති හා අරමුණු සහ එම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රායෝගිකව ක්‍රියාත්මක
කිරීම. මෙයට ගිවිසුම්ගත පොළී ආදායම්‌ උපයා ගැනීම සඳහා කළමනාකාරිත්වයේ උපාය
මාර්ග යොමුවී තිබීම, විශේෂත පොළී අනුපාත පැතිකඩක්‌ පවත්වා ගැනීම, මූල්‍ය වත්කම්වල
කාල සීමාව අදාල වගකීම්වල කාලයට ගැලපීම හෝ අළජේක්ෂිත මුදල්‌ පිටතට ගලායැම හෝ
වත්කම්‌ විකිණමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම යන කරුණු ඇතුලත්වේ.

-        කළඹෙගි ක්‍රියාකාරිත්වය ඇගයීමට ලක්කර සමාගමේ කළමනාකාරිත්වයට වාර්තා කරන්නේ
කෙසේද?

-      ව්‍යාපාර ආකෘතියේ කාර්ය සාධනයට බලපාන අවදානම්‌ (සහ ව්‍යාපාර ආකෘතිය තුල ඇති
මූල්‍ය වත්කම්‌) සහ එම අවදානම්‌ කළමනාකරණය කරන්නේ කෙසේද?

-        පූර්ව කාල පරිච්ඡේදයන්හි මූල්‍ය වත්කම්‌ විකිණිමේ වාර ගණන, පරිමාව සහ වේලාව, එවැනි
විකුණුම්‌ සඳහා හේතුව සහ අනාගත විකුණුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබඳ අජේක්ෂාව.

සමූහයේ වත්කම්‌ අඛන්ඩව හඳුනාගැනීමට අනුකුලව ප්‍රතිහඳුනාගැනීම සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලබන
ගණුදෙනුවල මුල්‍ය වත්කම්‌ තෙවන පාර්ශවයකට පැවරීම මෙම අරමුණු සඳහා විකුණුම්‌ ලෙස
නොසැළකේ.

වෙළඳාම සඳහා තබා ඇති හෝ කළමනාකරණය කරනු ලබන සහ සාධාරණ අගයක්‌ මත කාර්ය
සාධනය ඇගයීමට ලක්‌ කරන මුල්‍ය වත්කම්‌ F\YTPLහිමනිනු ලැබේ.

ආ) පසුකාලීන මිනුම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ හා අලාභ

FVTPLS මූGෟ්‍ය වත්කම්‌    මෙම වත්කම්‌ පසුකාලීනව සාධාරණ අගයකින්‌ මනිනු ලැබේ. ඕනැම පොළියක්‌
හෝ ලාභාංශ ආදායමක්‌ ඇතුළුව ශුද්ධ ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ, ලාභය හෝ අලාභය
ලෙස හඳුනා ගැනේ.

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට වූ          මෙම වත්කම්‌ පසුකාලීනව සඵල පොළී ක්‍රමය භාවිතා කර කුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ
මූල්‍ය වත්කම්‌                 මනිනු ලැබේ. හානිකරණ අලාභ හේතුවෙන්‌ කුමක්ෂය පිරිවැය අඩුවේ. පොළී
ආදායම සහ හානිකරණය, ලාභය හෝ අලාභය ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
ප්‍රතිහඳුනාගැනීමෙන්‌ ලැබෙන ඕනැම ලාභයක්‌ හෝ අලාභයක්‌, ලාභය හෝ අලාභය
ලෙස හඳුනා ගැනේ.

EVOCIS #6             මෙම වත්කම්‌ පසුකාලීනව සාධාරණ අගයකින්‌ මනිනු ලැබේ. සඵල පොළී ක්‍රමය
ආයෝජන                   භාවිතා කර ගණනය කරනු ලබන පොළී ආදායම සහ හානිකරණය, ලාහය හෝ

අලාභය ලෙස හඳුනාගැනේ. අනෙකුත්‌ ශුද්ධ ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ, 0ටIහි
හඳුනාගෙන ඇතග පු්‍රුතිහලූුනාගැනීමේදී 0CඋIහි එකතුවී ඇති ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ,
ලාභය හෝ අලාභය ලෙස ප්‍රති වර්ගීකරණය කෙරේ.

EYVYOCIනි ස්කන්ධ            මෙම වත්කම්‌ පසුකාලීනව සාධාරණ අගයකින්‌ මනිනු ලැබේ. ලාභාංශ පැහැදිලිවම
ආයෝජන                      ආයෝජන පිරිවැයෙන්‌ කොටසක්‌ අයකර ගැනීමක්‌ නියෝජනය නොකරන්නේ
නම්‌ ලාභාංශ, ලාහයේ හෝ අලාභයේ ආදායමක්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ. අනෙකුත්‌
ශුද්ධ ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ 0ටIහි හඳුනාගෙන ඇති අතර, ඒවා කිසි විටකත්‌ ලාභයට
හෝ අලාභයට නැවත වර්ගීකරණය නොකෙරේ.

54



(11) 2018 ජනවාරි 1ඳිනට පෙර අදාලවූ ප්‍රතිපත්තිය
සමාගම සිය මූල්‍ය වත්කම්‌ පහත දැක්වෙන කාණ්ඩ වලට වර්ගීකරණය කර ඇත.

- ණය සහ ලැබියයුතුදේ
- පරිනත භාවයට පත්වීම
- විකිණිමට ඇතිදෙේසහ

- FNTPLහිසහ මෙම කාණ්ඩය තුල
- වෙළඳාමසඳහා පවතින

- FNVTPLභහිනමකර ඇති

අ පසුකාලීන මිනුම සහ පු්‍රතිලාහ හා අලාභ

FVTPL හී මූල්‍ය වත්කම්‌    කිසියම්‌ පොළී හෝ ලාභාංශ ආදායම්‌ සහ එහි වෙනස්කම්‌ ඇතුව සාධාරණ
අගයකින්‌ මනිනු ලබන අතර, ලාහය හෝ අලාභය ලෙස හඳුනා ගෙන ඇත.

පරිනත භාවයට පත්වන        සඵල පොළී ක්‍රමය භාවිතා කර ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මනිනු ලැබේ.
මුල්‍ය වත්කම්‌

සඵල පොළී ක්‍රමය භාවිතා කර කුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මනිනු ලැබේ.
ණය සහ ලැබිය යුතුදේ

හානිකරණ පාඬූ හැරුණු විට සාධාරණ අගයකින්‌ සහ එහි සිදුවන වෙනස්කම්‌
විකිණමට ඇති                වලින්‌ මනිනු ලැබේ. පොළී ආදායම සහ ණය උපකරණ වල විදේශ මුදල්‌
මුල්‍ය වත්කම්‌                  වෙනස්කම්‌ 0CI හි හඳුනාගෙන ඇති අතර සාධාරණ අගය සංචිතයෙහි එකතුවී
අැත. මෙම වත්කම්‌ ප්‍රතිහලඳුනාගන්නා විට, ස්කන්ධයට එකතුවී ඇති ප්‍රතිලාභ සහ
අලාභ, ලාහය හෝ අලාභය ලෙස නැවත වර්ගීකරණය කරන ලදී.

3.1.5.2.2 මුල්‍ය වගකීම්‌
D     වර්ගීකරණය, පසුකාලීන මිනුම සහ ප්‍රතිලාභ හා අලාභ

මුල්‍ය වගකීම්‌ FYTPL හි ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය අනුව මනිනු ලැබේ. මුල්‍ය වගකීමක්‌ FVTPL හි
වර්ගීකරණය කර තිබෙන විට එය වෙළඳාම සඳහා රඳවාගෙන ඇති ලෙසට වර්ගීකරණය කර
අැත්නම්‌, එය ව්‍යුත්පන්නයක්‌ හෝ මූලික හඳුනාගැනීම මත එය නම්කර ඇත. FVTPLහිමුල්‍ය
වගකීම කිසියම්‌ පොළී වියදම්‌ ඇතුළුව ශුද්ධ ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ සාධාරණ අගයකින්‌ මනිනු ලබන
අතර, ලාහය හෝ අලාභය ලෙසට හඳුනා ගෙන ඇත. වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌ පසුකාලීනව සඵල
පොළී ක්‍රමය භාවිතා කරමින්‌ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මනිනු ලැබේ. පොළී වියදම්‌ සහ විදේශ
විනිමය ප්‍රතිලාභ සහ අලාභ, ලාඟහය හෝ අලාභය ලෙස හඳුනාගැනේ. ප්‍රතිහඳුනාගැනීමෙන්‌
ලැබෙන ඕනැම ලාභයක්‌ හෝ අලාභයක්‌, ලාභය හෝ අලාභය තුලද හඳුනාගැනේ.

3.1.5.3 ප්‍රතිහලුනාගැනීම
3.1.5.3.1 මුල්‍ය වත්කම්‌

මුල්‍ය වත්කම්‌ වලින්‌ ලැබෙන මුල්‍ය ප්‍රවාහයන්‌ සඳහා වචන ගිවිසුම්ගත අයිතිවාසිකම්‌ කල්‌ ඉකුත්වූ විට හෝ
මුල්‍ය වත්කම්‌ වල හිමිකාරිත්වයෙහි සියළු අවදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ සැළකිය යුතු ලෙස මාරු කරනු ලබන
ගණුදෙනුවකදී ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ ලැබීමේ අයිතිය මාරු කරනවිට හෝ සමාගම විසින්‌ එහි
හිමිකාරිත්වයෙහි සියළු අවදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ සැළකිය යුතු ලෙස මාරු කිරීම හෝ රඳවා ගැනීම සිදු
නොකරන අතර, මූල්‍ය වත්කම්‌ පාලනය කිරීම ද රඳවා නොගන්නා විට සමාගම විසින්‌ මුල්‍ය වත්කම්‌
ඉවත්‌ කිරීම සිදු කරනු ලැබේ.

සමාගම සිය මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයෙහි වත්කම්‌ ලෙසට හඳුනා ගෙන මාරු කරන ලද ගණුදෙනුවලට
ඇතුලත්‌ කරන නමුත්‌ මාරු කරන ලද වත්කම්‌ වල සියළු අවදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ සියල්ලම රඳවා ගනී.

55



3.1.5.3.2

3.1.5.4

3.1.5.5

3.1.5.5.1

මෙම අවස්ථාවලදී වත්කම්‌ මාරු කරනු ලැබේ. මෙම අවස්ථාවලදී, මාරු කරන ලද වත්කම්‌ ඉවත්‌ කිරීම
සිදුකරනු නොලැබේ.

මුල්‍ය වගකීම

ගිවිසුම්ගත බැලීම්‌ නිදහස්‌ කරන විට හෝ අවලංගු කරන විට හෝ කල්‌ ඉකුත්වූ විට සමාගම මුල්‍ය
වගකීමක්‌ ඉවත්‌ කරනු ලබයි. මුල්‍ය වගකීමක නියමයන්‌ වෙනස්‌ කරන විට සහ වෙනස්‌ කරන ලද
වගකීම්වල මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සැළකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌ වන විටද සමාගම මුල්‍ය වගකීමක්‌ ඉවත්‌ කරන
අතර, එම අවස්ථාවේදී වෙනස්‌ කරන ලද නියමයන්‌ මත පදනම්වූ නව මුල්‍ය වගකීමක්‌ සාධාරණ
අගයකින්‌ හඳුනාගනී.

මුල්‍ය වගකීමක්‌ ඉවත්‌ කිරීමේ දී, නිරුද්ධවූ ධාරණ අගය සහ ගෙවූ ප්‍රතිශ්ඨාව අතර වෙනස ( මාරු කරන
ලද උපකල්පිත යම්‌ මුදල්‌ නොවන වත්කම්‌ හෝ වගකීම්‌ ඇතුළුව) ලාහය හෝ අලාභය ලෙස
හඳුනාගැනේ.

හගිලවකිරම

සමාගමට දැනට මුදල්‌ හිලව්‌ කිරීමට නිත්‍යනුකූලව බලාත්මක අයිතියක්‌ තිබීම සහ එය ශුද්ධ
පදනමක්‌ මත පියවා දැමීමට හෝ වත්කම සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට සහ වගකීම එකවර පියවීමට
අදහස්‌ කරන්නේ කවර දනකදීද, එදිනට මූල්‍ය වත්කම්‌ සහ මුල්‍ය වගකීම පියවා ඇති අතර, මුල්‍ය
තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි ගුද්ධ මුදල ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

හානිකරණය - මුල්‍ය වත්කම්‌

ව්‍යුත්පන්න නොවන මුල්‍ය වත්කම
ප්‍රතිපත්තිය 2018 ජනවාරි 1 දින සිට අදාලවේ.
මූල්‍ය උපකරණ සහ ගිවිසුම වත්කම්‌

වෙළඳ ලැබිය යුතුදේ සඳහා වන අලාභ දීමනා සැම විටම මනිනු ලබන්නේ ජීවිත කාලීන අජෙේක්‍ෂත ණය
අලාභයට (ECL) සමාන මුූදලකටය.

මූලික හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පසු මුල්‍ය වත්කමක ණය අවදානම සැළකිය යුතු ලෙස වැඩිවී තිබෙද යන්න

තීරණය කිරීමේදී සහ ECL තක්සේරු කිරීමේදී සමාගම අනවශ්‍ය පිරිවැයක්‌ හෝ උත්සාහයක්‌ නොමැතිව
අදාල සහ ලබාගත හැකි සාධාරණ සහ සහාය තොරතරු සළකා බලයි. සමාගමේ එෙතිහාසික අත්දැකීම්‌
මත පදනම්ව සහ දැනුවත්‌ ණය තක්සේරුව සහ ඉදිරි දැක්ම තොරතුරු ඇතුළුව ප්‍රමාණාත්මක හා
ගුණාත්මක තොරතුරු සහ විශ්ලේෂණය මෙයට ඇතුලත්වේ.

නියමිත දිනට දින 365කට වඩා කල්‌ ඉකුත්වී ඇත්නම්‌ මූල්‍ය වත්කමක ණය අවදානම සැළකිය යුතු ලෙස
වැඩිවී ඇති බවට සමාගම උපකල්පනය කරයි.

මූල්‍ය වත්කමක පැහැර හැරීමක්‌ ඇති බවට සමාගම සළකනුයේ,

 මෑෘයගැතියා හට සමාගමෙන්‌ කිසිදු උපකාරයක්‌ නොමැතිව සමාගම වෙත සිය ණය බැලීම්‌
සම්පූර්ණයෙන්ම ගෙවීමට අපහසු වනවිට, සමාගමට සුූරකුම්‌ උපලබයි කිරීම වැනි ක්‍රියා රාශියක්‌
ගැනීමට සිදුවේ (කිසියම්‌ දෙයක්‌ රඳවාගෙන ඇත්නම්‌) හෝ

© මුල්‍ය වත්කමදදින 180කට වඩා කල්‌ ඉකුත්වීම.

ජීවිත කාලය පුරාවට ඇති ECL යනු මුල්‍ය උපකරණයක අජේක්‍ෂත ආයු කාලය පූරාවටම සිදුවිය
හැකි සියළු පැහැර හැරීමේ සිදුවීම්වල ප්‍රතිඵලයක්‌ වන ECL ය.

506


මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

මාස 12 ක ECULයනුූ ECL හි කොටසක්‌ චන වාර්තා කළ*දිනට පසුව වන මාස 12 ක්‌ තුල සිදුවිය
හැකි පැහැර හැරීම සිදුවීම වේ. (හෝ උපකරණයේ අජේක්‍ෂත ආයු කාලය මාස 12ට වඩා අඩුනම්‌,
කෙටි කාලයක්‌).

ECL තක්සේරු කිරීමේදී සළකා බැලිය හැකි උපරිම කාල සීමාව වන්නේ සමාගම ණය අවදානමට
අනාවරණය වන උපරිම ගිවිසුම්‌ කාලයයි.

3.1.5.5.2 ECLSමැනීම

ECL යනූ ණය අලාභ පිළිබඳ - සම්භාවිතාවයෙහි බර තැබූ තක්සේරුැවකි. ණය අලාභ මනිනු ලබන්නේ
සියළුම මුදල්‌ හිඟයන්හි වර්තමාන අගය ලෙසටය. (එනම්‌, ගිවිසුමට අනුකුලව අස්තිත්ත්වය විසින්‌ ඇති
කරන මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සහ සමාගම ලැබීමට අජෙේක්ෂිත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ අතර වෙනසයි).

ECL වට්ටම කරනු ලබන්නේ මුල්‍ය වත්කම්‌ වල සඵල පොළී අනුපාතයටය.
3.1.5.5.3 ණය - හානිවූ මූල්‍ය වත්කම්‌

සැම වාර්තාකරණ දනයකදීම, සමාගම විසින්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ ධාරණය කරනුයේ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ

ද සහ FYO0CIහි ණය සුූරකුම්‌ පත්‌ හානිවූ ණය අනුවද යන්න තක්සේරු කරනු ලැබේ. මුල්‍ය වත්කම්වල
ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයට අහිතකර ලෙස බලපාන සිදුවීම්‌ එකක්‌ හෝ කීපයක්‌ සිදුවූ
විට මූල්‍ය වත්කමක්‌ “'හානිවූ ණය" ලෙස සැළකේ.

මුල්‍ය වත්කමක්‌ හානිවූ ණයක්‌ බවට පත්වී ඇති බවට පහත දැක්වෙන දත්ත නිරීක්ෂණය කිරීමෙන්‌
හැකිවේ.

- ණය ගැනුම්කරුැගේ හෝ නිකුත්‌ කරන්නාගේ සැළකියයුතු මුල්‍ය දුෂ්කරතා.
-      පැහැර හැරීම හෝදින 180කට වඩා කල්‌ ඉකුත්වීම වැනි ගිවිසුම්‌ කඩ කිරීම

- සමාගම වෙනත්‌ ආකාරයකින්‌ නොසළකන කොන්දේසි මත සමාගම විසින්‌ ණයක්‌ හෝ
අත්තිකාරමක්‌ ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම.

-    ණය ගැනුම්කරු බූුන්වත්‌ භාවයට පත්වීම හෝ වෙනත්‌ මුල්‍ය ප්‍රතිසංවිධානයකට ඇතුළුවීමට ඉඩ
ඇතිබව හෝ

-      මූල්‍ය දුෂ්කරතා හේතුවෙන්‌ ආරක්ෂාවීම සඳහා ක්‍රියාකාරී වෙළඳපලෙන්‌ අතුරුදහන්‌ වීම

3.1.5.5.4 මුල්‍ය තත්ත්වය ප්‍රකාශ කිරීමේදී ECL සඳහා*දීමනාවක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරිම

ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මනිනු ලබන මුල්‍ය වත්කම්‌ සඳහා වන අලාභ *දීමනාව වත්කම්‌ වල දළ ධාරණ
අගයේ ප්‍රමාණයෙන්‌ අඩුකරනු ලැබේ.

3.1.5.5.5 ලයාහැට්ම්‌

මුල්‍ය වත්කමක්‌ සම්පූර්ණයෙන්ම හෝ එහි කොටසක්‌ අයකර ගැනීමේ සාධාරණ අපේක්ෂාවක්‌ සමාගමට
නොමැති විට මූල්‍ය වත්කමක දළ ධාරණ අගය ලියා හරිනු ලැබෙ. එක්‌ එක්‌ ගණුදෙනුකරුවෙකුගෙන්‌,
සමාන වත්කම්‌ අයකර ගැනීමේ එෙතිහාසික අත්දැකීම්‌ මත පදනම්ව මුල්‍ය වත්කම්‌ දින 180ක්‌ ඉක්මවා
කල්‌ ඉකුත්වූ විට දළ ධාරණ අගය ලියා හැරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ සමාගම සතුව ඇත. ආයතනික
ගණුදෙනුකරුවන්‌ සදහා, අයකර ගැනීම පිළිබඳ සාධාරණ අළජෙේක්ෂාවක්‌ තිබේද යන්න මත පදනම්ව,
ලියාහැරීමේ කාලය හා මුදල සම්බන්ධයෙන්‌ සමාගම විසින්‌ තනි තනිව තක්සේරුවක්‌ සිදුකරයි. ලියා
හරින ලද මුදලින්‌ සැළකිය යුතු අයකිරිමක්‌ සමාගම අපේක්ෂා නොකරයි. කෙසේ වෙතත්‌, ගෙවිය යුතු
මුදල්‌ අයකර ගැනීම සඳහා සමාගමේ ක්‍රියා පටිපාටි වලට අනුකූලවීම සඳහා ලියා හරින ලද මූල්‍ය වත්කම්‌
තවදුරටත්‌ බලාත්මක කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම වලට යටත්‌ විය හැකිය.

57



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

හානිකරණ ප්‍රතිපත්තිය - මුල්‍ය වත්කම්‌ (ලැබිය යුතුදේ ඇතුව) 2018 ජනවාරි 1ඳඉනට පෙර අදාලවේ.

ලාභය හෝ අලාභය තුලින්‌ සාධාරණ අගයක්‌ සිදු නොවන මුල්‍ය වත්කමක්‌, එය හානිවී ඇති බවට විෂයානුබද්ධ
සාක්ෂි තිබෙද යන්න තීරණය කිරීම සඳහා සැම වාර්තාකරණ දනයක්දීම තක්සේරු කරනු ලැබේ. වත්කම්‌ මුලින්‌
හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පසු අලාභ සිදුවීමක්‌ සිදුව ඇති බවට විෂයානුබද්ධ සාක්ෂි මඟින්‌ පෙන්නුම්‌ කරන්නේ නම්‌ සහ
අලාභ සිදුවීම විශ්වාසදායක ලෙස තක්සේරු කළහැකි එම වත්කමෙහගි ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයට
අහිතකර ලෙස බලපා ඇත්නම්‌ මූල්‍ය වත්කමක්‌ හානියට පත්ව ඇත.

මුල්‍ය වත්කම්‌ (ස්කන්ධ සුරකුම්පත්‌ ඇතුළුව) හානිවී ඇති බවට විෂයානුබද්ධ සාක්ෂි වලට ණයගැතියෙකු විසින්‌
සිදුකළ පැහැර හැරීමක්‌ හෝ වරදක්‌, සමාගම විසින්‌ වෙනත්‌ ආකාරයකින්‌ නොසළකන කොන්දේසි මත සමාගමට
ගෙවිය යුත මුදලක්‌ ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම, ණයගැතියෙකු හෝ නිකුත්‌ කරන්නෙකු බුන්වත්‌ භාවයට පත්වන බවට
හැඟවීම හෝ ආරක්ෂාවීම සඳහා ක්‍රියාකාරි වෙළඳපලෙන්‌ අතුරුදහන්‌ වීම ඇතුලත්‌ විය හැකිය. මෙයට අමතරව,
ස්කන්ධ සුරකුම්පත්වල ඇති ආයෝජනයක්‌ සඳහා, එහි සාධාරණ අගයෙහි සැළකිය යුතු හෝ දීර්ඝකාලීන
අඩුවීමක්‌, හානිය පිළිබඳ විෂයානුබද්ධ සාක්ෂයකි.

ලැබිය යුතුදෙේ සඳහා නිශ්චිත වත්කම්‌ හා සාමුහික මට්ටමෙන්‌ යන දෙයාකාරව සිදුවන හානිය පිළිබඳව වූ සාක්ෂි
සමාගම විසින්‌ සළකා බලනු ලැබේ. විශේෂිත හානිකරණය සඳහා තනි තනිව සැළකිය යුතු ලැබීම්‌ සියල්ලම
තක්සේරු කරනු ලැබේ. තනි තනිව සැළකිය යුතු ලැබීම්‌ විශේෂයෙන්‌ දුර්වල නොවන බව සොයාගත්‌ පසු, සිදුවී
ඇති නමුත්‌, තවමත්‌ හඳුනාගෙන නොමැති ඕනැම හානියක්‌ සඳහා සාමූහිකව තක්සේරු කරනු ලැබේ. ලැබිය
යුතුදේ සමාන අවදානම්‌ ලක්ෂණ සහිතව කාණ්ඩගත කිරීමෙන්‌ තනි තනිව සැළකිය යුතු නොවන ලැබිය යුතුදෙේ
සාමුහිකව හානිය සඳහා තක්සේරු කරනු ලැබේ.

සාමුහික හානිකරණය තක්සේරු කිරීමේදී සමාගම විසින්‌ පැහැර හැරීමේ සම්භාවිතාවය, අයකර ගැනීමේ වේලාව
සහ අලාභයේ ප්‍රමාණය පිළිබඳ ෙතිහාසික ප්‍රවනතා භාවිතා කරන අතර, වර්තමාන ආර්ථිකය සහ ණය
කොන්දෙසි ගලපමින්‌ සත්‍ය අලාහල එෙතිහාසික ප්‍රවනතා අනුව යෝජනාවූ ප්‍රමාණයට වැඩි හෝ අඩු වියහැකි
බවට කළමනාකාරිත්වයේ විනිශ්චය අනුව සංශෝධනය කරනු ඇත.

ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයකින්‌ මනිනු ලබන මුල්‍ය වත්කමකට සිදුවන හානිකරණ අලාභය ගණනය කරනු ලබන්නේ
වත්කම්වල මුල්‌ සඵල පොළී අනුපාතයට වට්ටම්‌ කරන ලද ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්ගේ ධාරණ
අගය සහ වර්තමාන අගය අතර වෙනස ලෙසය. අලාභ, ලාඟභ හෝ අලාභ ලෙස හඳුනාගෙන ඇති අතර, ලැබිය
යුතුදේට එරෙහිව දීමනා ගිණුමක පිළිබිඹුවේ. හානියට පත්‌ වත්කම සඳහා නොදැනීම තුලින්‌ පොළිය, වට්ටම්‌
දිගටම හඳුනාගැනේ. පසුකාලීන සිදුවීමක්‌ මඟින්‌ සහ හානිකරණ අලාභයේ ප්‍රමාණය අඩුවූ විට, හාැනිකරණ අලාභ
අඩුවීම සඳහා ලාභය හෝ අලාභය හරහා ආපසු හරවනු ලැබේ.

3.2.1      මුල්‍ය අවඳානම්‌ කළමනාකරණ අරමුණු සහ ප්‍රතිපත්ති

සමාගමේ ප්‍රධාන මුල්‍ය වගකීම්‌ සමන්විත වන්නේ වෙළඳාම සහ වෙනත්‌ ගෙවියයුතු දේ, සහ ගෙවියයුතු
ආදායම්‌ බදු වලිනි. මෙම මූල්‍ය වගකීම්වල ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ සඳහා මුදල්‌
යෙදවීමයි. සමාගමට රාජ්‍ය ව්‍යවසායයන්‌ සහ වෙළඳාම හා වෙනත්‌ ලැබියයුතු දේ සහ එහි මෙහෙයුම්‌
වලින්‌ සෘජුව ලැබෙන මුදල්‌ සහ කෙටිකාලීන තැන්පතු සඳහා ණය ලබාදී ඇත. ඒ අනුව සමාගම එහි මුල්‍ය
උපකරණ භාවිතා කරමින්‌ ණය අවදානම, දවශගීලතා අවදානමල විනීමය අවදානම සහ පොළී අනුපාත
අවදානමට නිරාවරණයවී ඇත. ඉහත සඳහන්‌ එක්‌ එක්‌ අවදානම්‌ වලට සමාගම නිරාවරණයවීම,
සමාගමේ අරමුණ, අවදානම්‌ මැනීම සහ කළමනාකරණය කිරීම සඳහා ප්‍රතිපත්ති සහ ක්‍රියාවලියක්‌ පිළිබඳ
තොරතුරු මෙම සටහන මඟින්‌ ඉදිරිපත්‌ කෙර.

3.2.1.1 ණය අටඳලානම

ණය අවදානම යනු ගණුදෙනුකරුවෙකු හෝ මූල්‍ය උපකරණයක පාර්ශවකරුවෙක එගි ගිවිසුම්ගත බැඳීම්‌
ඉටූ කිරීමට අපොහොසත්‌ වූවහොත්‌ සමාගමට මුල්‍යමය අලාභයක්‌ වීමේ අවදානමක්‌ ඇතිවන අතර,
ප්‍රධාන වශයෙන්‌ ඒවා පැන නඟින්නේ සමාගමට ලැබියයුතු ගණුදෙනුකරුවන්ගෙනි.

58



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

3.2.1.2

3.2.2

3.3

දටවශීලතා අවඳානම

දවශීලතා අවදානම යනු මුදල්‌ හෝ වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කමක්‌ ලබාදීමෙන්‌ පියවා ඇති මුල්‍ය වගකීම හා
බැලීම්‌ ඉටූ කිරීමේදී සමාගමට දුෂ්කරතා ඇතිවීමේ අවදානමයි.

දවශීලතාවය කළමනාකරණය කිරීම සඳහා සමාගමේ ප්‍රවේශය වන්නේ, පිළිගත නොහැකි අලාභයන්‌
හෝ සමාගමේ කීර්තිනාමයට හානියක්‌ නොවී, සාමාන්‍ය හා ආතති තත්ත්වයන්‌ යටතේ නියමිත
වේලාවට එහි වගකීම්‌ සපුරාලීමට ප්‍රමාණවත්‌ ද්‍රවශීලතාවයක්‌ ඇති බව සහතික කිරීමය.

සේවක ප්‍රතිලාභ
(අ) නිවර්චිත දායක සැලසුම්‌ - අර්ථ සාධක අරමුදල සහ භාරකාර අරමුදල

නිර්වචනය කරන ලද දායක සැලැස්ම යනු පශ්චාත්‌ රැකියා සැලැස්මක්‌ වන අතර, ඒ යටතේ
අස්තිත්ත්වයක්‌ විසින්‌ වෙනත්‌ අස්තිත්ත්වයකට ස්ථාවර දායක මුදල්‌ ගෙවන අතර, ඊට වැඩි මුදලක්‌
ගෙවීමට නීතිමය හෝ ව්‍යුහාත්මක බැලීමක්‌ නොමැත. සියළුම සේවකයින්‌ ආවරණය වන අර්ථ
සාධක සහ භාරකාර අරමුදල්‌ සඳහා වන දායකත්වය සේවකයින්‌ විසින්‌ සේවා සපයනු ලබන කාල
පරිච්ඡේදයන්හිදී ලාභ සහ අලාභයෙහි වියදමක්‌ ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.

සමාගම එවැනි සේවකයින්ගේ ඒකාබද්ධ වැටුපෙන්‌ 122ක්‌ සේවක අර්ථ සාධක අරමුදලට (EPP
සහ එම සේවකයින්ගේ ඒකාබද්ධ වැටුපෙන්‌ 32ක්‌ සේවක භාරකාර අරමුදලට දායකවේ.

(අං) නිවරචිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම

නිවර්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌ යනු නිර්වචනය කරන ලද දායක සැලැස්මක්‌ හැරුණුවිට ඇති
පශ්චාත්‌ රැකියා ප්‍රතිලාභ සැලැස්මකි. නිවර්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්වල පිරිවැය තීරණය වන්නේ
ආයුගණන තක්සේරු කිරීම්‌ භාවිතා කරමිනි. ආයුගණන තක්සේරුවට වට්ටම්‌ අනුපාත, අනාගත
වැටුප්‌ වැඩිවීම්‌ සහ කාර්ය මණ්ඩල පිරිවැටුම පිළිබඳ උපකල්පන ඇතුලත්වේ. එම බැඳීම්වල ඇති
දගුකාලීන ස්වභාවය නිසා එවැනි ඇස්තමේන්තු සැළකියයුතු අවිනිශ්චිතතාවයකට යටත්වේ.
ඇස්තමේන්තුවල භාවිතාවන ප්‍රධාන උපකල්පන පිළිබඳ විස්තර සටහන 16 හි අඩංගුවේ.

ලංකා බැංකුවේ ඇති ස්ථාවර තැන්පත්‌ මගින්‌ අරමුදල්‌ වෙන්‌ කර ඇත.
විලමබිත ආදායම්‌
ප්‍රදාන සහ සහනාධාර

ප්‍රදානය ලැබෙන බවට සහ අමුණා ඇති සියළුම කොන්දෙසි වලට අනුකුලවීම පිළිබඳව සාධාරණ
සහතිකයක්‌ ලැබීම අනුව රජයේ ප්‍රතිපාදන හඳුනාගනු ලැබේ. ප්‍රදානය වියදම්‌ අයිතමයකට සම්බන්ධවූ
විට, එය ප්‍රදාන ලබාදිමට අදහස්‌ කරන පිරිවැයට ක්‍රමානුකූල පදනමක්‌ මත ගැලපීමට අවශ්‍ය කාලසීමාව
තුල ආදායමක්‌ ලෙස හඳුනාගැනේ. ප්‍රදානය වත්කමකට සම්බන්ධ වනවිට, එය විලම්බීත ආදායමක්‌ ලෙස
හඳුනාගෙන අදාල වත්කම්වල අළපජෙේක්ෂිත ඵලදායි ජීවිත කාලයට සමාන ප්‍රමාණයකින්‌ ආදායමට

මුදාහරිනු ලැබේ.

දේපල, පිරියත සහ උපකරණ වලට අදාල ප්‍රදාන මුලින්‌ විලම්බිත කරන අතර, අදාල දේපල, පිරියත සහ
උපකරණ වල ඵලදායි ජීවිත කාලයට සමානව ක්‍රමානුකූල පදනමක්‌ මත ආදායමට වෙන්කරනු ලැබේ.

වත්කම්‌, ඒවායෙහි ඵලදායි ජීවිත කාලය තුල හෝ කල්‌ ඉකුත්‌ නොවූ කල්බදු කාලසීමාව තුල යන ඒවායින්‌
අඩු ප්‍රමාණයට පහත පරිදි ක්‍රම ක්ෂය කර ඇත.

ගොඩනැගිලි                            වසර 40යි
ජල සම්පාදන                           වසර 20යි
මෝටර්‌ රථ                              වසර 05 යි
ලී බඩු සහ සවිකිරීම                    වසර10යි
උපකරණ                                වසර 08යි

50



මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

3.4

3.4.1

3.4.2

ආදායම්‌ සහ වියදම්‌

ආදායම්‌ ප්‍රකාශය ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ අරමුණ සඳහා වියදම්‌ ශ්‍රිතය අනුගමනය කරනු ලබන්නේ, එමඟින්‌
සමාගමෙහි කාර්ය සාධනයේ මූලිකාංගයන්‌ සාධාරණ ප්‍රමාණයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන බැවිනි.

ආදායම හඳුනාගැනීම
SLERS 15 මඟින්‌ කොපමණ ප්‍රමාණයකින්‌, කවදා ආදායම හඳුනාගෙන තිබේද යන්න තීරණය කිරීම

සඳහා පුළුල්‌ රාමුවක්‌ සපයයි. එමඟින්‌ LKAS 18 ආදායම්‌, LKAS 11 ඉදිකිරීම කොන්ත්‍රාත්තු සහ අදාල

අර්ථ නිරුපනයන්‌ ආදේශ කළේය. SLFRS 15 යටතේ ගණුදෙනුකරුවෙකු විසින්‌ භාණ්ඩ හෝ සේවා
වල පාලනය ලබාගත්‌ විට ආදායම ලෙස හඳුනාගැනේ. පාලනය පැවරීමේ වේලාව තීරණය කිරීමේදී
කාලයත්‌ සමඟ - විනිශ්චය අවශ්‍යවේ.

ගණුදෙනුකරුවෙකු සමඟ ඇතිකර ගෙන ඇති ගිවිසුමක දක්වා ඇති පු්‍රතිශ්ඨාව මත පදනම්ව ආදායම
මනිනු ලැබේ. අස්තිත්ත්වයක්‌ විසින්‌ භාණ්ඩ හෝ සේවා පාරිභෝගිකයෙකුට පවරනවිට හෝ ලැබියයුතු
යැයි සමාගම අළජෙේක්ෂා කරන ප්‍රමාණයට ආදායම හඳුනාගනී. ආදායම ප්‍රධාන වශයෙන්‌ සමන්විත
වන්නේ පොල්‌ සහ කොජපරා අලෙවියෙනි.

2018 ජනවාරි! දින සිට බලපැවැත්වෙන SLERS 15ට අනුව, සමාගම විසින්‌ ආදායම හඳුනාගැනීම සඳහා
මූලධර්ම මත පදනම්වූ පියවරයන්‌ පහක ආකෘතියක්‌ අනුගමනය කරයි. ඒ අනුව, ආදායම හඳුනාගනු
ලබන්නේ පහත සඳහන්‌ සියළු නිර්නායක සපුරා ඇතිවිට පමණි.

© ගිවිසුමෙගි පාර්ශවයන්‌ ගිවිසුම ම අනුමත කර ඇති බව.

එ ලමාරුකළයුතු භාණ්ඩ්හෝ සේවා සම්බන්ධයෙන්‌ එක්‌ එක්‌ පාර්ශවයේ අයිතිවාසිකම්‌ හඳුනාගැනීමට
අස්තිත්ත්වයට හැකිබව.

 පැවරියයුතු භාණ්ඩ්හොෝ සේවාසඳහා වන ගෙවීම්‌ නියමයන්‌ අස්තිත්ත්වයට හඳුනාගත හැකිබව
 ගිවිසුමට වාණජමය හරයක්‌ ඇතිබව

 පාරිභෝගිකයා වෙත මාරුකරනු ලබන භාණ්ඩ හෝ සේවාවන්‌ සඳහා ලැබියයුතු පු්‍රතිශ්ඨාව රැස්‌
කිරීමට අස්තිත්ත්වයට හැකියාව ඇතිබව

SLFRS 15 අදාල කර ගැනීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශයට සැළකිය යුතු බලපැමක්‌
ඇති නොවේ.

අ දේපල, පිරියත සහ උපකරණ අයිතමයක්‌ බැහැර කිරීමේදී ලැබෙන ප්‍රතිලාභ හෝ අලාභ තීරණය
වන්නේ දේපල, පිරියත සහ උපකරණ වල ශුද්ධ විකුණුම්‌ ඉපැයීම්‌ ඒවායෙහි ධාරණ අගයත්‌ සමඟ
සසඳා ආදායම්‌ ප්‍රකාශ තුල හඳුනාගැනීමෙනි.

ආ) වෙනත්‌ ආදායම්‌ උපචිත පදනම මත හඳුනාගැනේ
වියදම

ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යාමේදී සහ දේපල පිරියත සහ උපකරණ කාර්යක්ෂමව පවත්වාගෙන යාමේදී
දරණු ලබන සියළු වියදම්‌ වර්ෂය සඳහාවූ ලාභය (අලාභය) ලඟාකර ගැන්මේදී ආදායමෙන්‌ අයකෙරේ.

ආඳායම්‌ බදු

ආදායම්‌ බදු වියදම වර්තමාන සහ විලම්බිත බද්දෙන්‌ සමන්විතවේ. ස්කන්ධය ලෙසට හඳුනාගන්නා
අවස්ථාවේදී, ස්කන්ධයට සෘජුව අදාලව හඳුනාගන්නා අයිතමයන්‌ හැර, ආදායම්‌ බදු වියදම ලාහයෙන්‌
හෝ අලාභයෙන්‌ හඳුනාගනු ලැබේ.

60


මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

3.0

අ ප්‍රවර්තන බදු

වර්තමාන බද්ද යනු වර්ෂය මත ගෙවිය යුතු අජෙේක්ෂිත බද්ද වන අතර, වාර්තා කරන දනට පනවන
ලද බදු අනුපාත සහ ඊට පෙර වර්ෂ වලට අදාලව ගෙවිය යුතු බදු සංශෝධන භාවිතා කෙරේ.

ආදායම්‌ බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන පදනම්චී ඇත්තේ මූල්‍ය ප්‍රකාශවල වාර්තා කර ඇති පරිදි ආදායම හා
වියදම්‌ යන මූලිකාංග මත වන අතර, දේශීය ආදායම්‌ පනතේ විධි විධාන වලට අනුකුලව ගණනය
කරනු ලැබේ.

ආ) විලම්බිත බදු

ශේෂපතු ක්‍රමය භාවිතා කරමින්‌ විලම්බීත බදු හඳුනාගෙන ඇති අතර, වත්කම්‌ හා වගකීමවල මුල්‍ය
වාර්තාකරණ අරමුණු සඳහා වන ධාරණ අගය සහ බදුකරණ අගය සඳහා භාවිතා කරන අගය අතර
ඇති තාවකාලික වෙනස්කම්වේ. පහත දැක්වෙන තාවකාලික වෙනස්කම්‌ සඳහා විලම්බිත බද්ද
හඳුනාගනු නොලැබේ, ව්‍යාපාර සංයෝජනයක්‌ නොවන සහ ගිණුම්කරණයට හෝ බදු ගෙවිය හැකි
ලාහයට බලපානු නොලබන වත්කම්‌ හෝ වගකීම මුලින්‌ හඳුනාගැන්ීමේදී, සහ අනාගතයේදී ආපසු
හැරවිය නොහැකි තරමට වන පරිපාලිත සමාගම්වල ආයෝජන සම්බන්ධ වෙනස්කමය. මෙයට
අමතරවල කීර්ති නාමයේ මූලික හඳුනාගැනීම මත පැන නඟින බදු අයකළ හැකි තාවකාලික
වෙනස්කම සඳහා විලම්බිත බද්ද හඳුනාගෙන නොමැත. විලම්බීත බද්ද මනිනු ලබන්නේ වාර්තා
කරන දිනයට බලාත්මක කර ඇති හෝ සැළකිය යුතු ලෙස බලාත්මක කරන ලද නීති මත පදනම්ව
ආපසු හැරවීමේදී තාවකාලික වෙනස්කම වලට අදාලවනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරන බදු අනුපාතයන්‌
මතය. වර්තමාන බදු වත්කම්‌ සහ වගකීම්‌ හිලව්‌ කිරීම සඳහා නිත්‍යනුකූලව බලාත්මක කළහැකි
අයිතියක්‌ තිබේනම්‌, විලම්බිත බදු වගකීම්‌ සහ වත්කම්‌ හිලව්‌ කරනු ලබන අතර, ඒවා එකම බදු
අධිකාරිය විසින්‌ එකම බදු අයකළ හැකි අස්තිත්ත්වයක්‌ මත අයකරනු ලබන ආදායම්‌ බදු හා
සම්බන්ධවේ.

විලම්බිත බදු වත්කමක්‌ හඳුනාගනු ලබන්නේ තාවකාලික වෙනස උපයෝගී කරගත හැකි, අනාගත
බදු අයකළ හැකි, ලාහ ලබාගත හැකි තරමට පමණි. විලම්බිත බදු වත්කම්‌ සැම වාර්තාකරණ
දනය කදීම සමාලෝචනය කෙරෙන අතර, හඳුනාගනු ලබන අදාල බදු ප්‍රතිලාභය තවදුරටත්‌ සිදුවිය
නොහැකි බව සාක්ෂාත්‌ වනවිට එම ප්‍රමාණයෙන්‌ ඒවා අඩුකරනු ලැබේ.

ඒකාබද්ධ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේ වියදමක්‌ ලෙස පරිපාලිතයන්හි සහ ආශිතයන්හි ලාභාංශ ආදායම
මත රඳවාගෙන ඇති බදු අදාල ලාභාංශ ගෙවීමේ වගකීම හඳුනාගත්‌ අවස්ථාවේදීම හඳුනාගනු
ලැබේ.

බණ්ඩ වාර්තාකරණය

සමාගමේ විවිධ ව්‍යාපාරික බණ්ඩ සඳහා බණ්ඩ තොරතුරු සපයනු ලැබේ. ව්‍යාපාරික බණ්ඩනය තීරණය
කිරීම වැවිලි වත්කම්‌ ස්ථානගතවී ඇති භූගෝලීය ප්‍රදේශ මත පදනම්ව ඇත. මූල්‍ය ප්‍රකාශවල 25.1 වන
සටහනෙහි බණ්ඩවල ක්‍රියාකාරකම්‌ විස්තර කර ඇති අතර, වැවිලි කර්මාන්තයේ භූගෝලීය ප්‍රදේශ පහත

පරිද්වේ.

සමූහ Iවතුයායයන්‌                                                   සමූහ [[වතුයායයන්‌
හලාවත වතු කලාපය                               බිංගිරිය වතු කලාපය
පලුගස්වැව වතුයාය                               දිවුලපිටිය චතු කලාපය
තම්බපණ්නි වතු කලාපය                            මාදම්පේ වතු කලාපය
මංගලවඵළිය වතු කලාපය                            නිකවැරටිය වතු කලාපය

ol



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

04. ජනටවසම ඉඩම්‌ වල කල්බදු අයිතිය

සියලු වතු වලට අදාල වසර 53 කාලයක්‌ සදහා කල්බදු ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර ඇත. මෙම සියලු කල්බදු 1992 ජුනි 22
දන එනම්‌, සමාගම ආරම්භක දිනයේ සිට බලපැවැත්වෙන ලෙස ක්‍රියාත්මක වේ. මෙම සියලු වතු වලට අදාල
කල්බදු අයිතිය 1902 ජුනි 22 දන සමාගම පිහිටුවන ලද අවස්ථාවේ ශි ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරිවරුන්ගේ
ආයතනයේ හදිසි කරුණු කාර්ය බලකාය මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ලබා දෙන නියමයන්ට හා විධිවිධානයන්ට අනුව
සමාගමේ පොත්‌ වලට ගෙන ඇත. මේ සදහා 1095 මාර්තු 08 වන ඉන පැවති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්විමේද මෙම
හිස්‌ ඉඩම සමාගම පිහිටුවීමට පෙර විශේෂඥ ඞී. ආර්‌ වික්‍රමසිංහ සැකසු වටිනාකම මත ප්‍රති ඇගයිමට තීරණය කර
C&D.

1092 ජූනි මස 22 දින මෙම වත්කම්‌ ශේෂ පත්‍රයට ගෙන වසර 53 ක්‌ පුරා සමාන වටිනාකමින්‌ ක්‍රුමක්ෂය කරනු
ලැබෙ. වාර්තාකරන දිනට ඉතිරි කල්බදු කාලය වසර 25.5 ක්‌වේ.

දළ පවත්වාගෙන යාමේ අගය

දනට 31.12.2010     දනට 31.12.2018
Oi.               Gr.
හිස්‌ ඉඩම්වල කල්බදු අයිතිය                                       142,502,287       142,502,287
ත්‍රුමක්‍ෂය
දනට 31.12.2010      වසර සඳහා       දනට 01.01.2018
Oi.              oi.               Gi.
හිස්‌ ඉඩම්වල කල්බදු අයිතිය                         14,070,748       2,088,722      71,301,026

පවත්වාගෙන යාමේ අගය

දනට 31.12.2010     ඉනට 31.12.2018
Gr.               Gr.
හිස්‌ ඉඩම්වල කල්බදු අයිතිය                                        68,422,530       TL11L,201

62     වාර්ෂික වාර්තාව - 2019

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

05. ඡජනවසම වතුවල නිශ්චල කල්බදු වත්කම (භාවිතයට අයිතිය ඇති ඉඩම සහ කල්බදු ජෛව වත්කම්‌

හැර)

ශි ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරි ආයතනයේ හදිසි කරුණු කාර්ය සාධක බලකායේ (UITE) නියමයට අනුව මෙම
වතුවල ඇති මූල්‍ය කල්බදු යටතේ ඇති සියලුම නිශ්චල දේපල අතිතයේ සිට බලපවත්වන පරිද 1992 ජුනි 22 වන
දින සිට ක්‍රියාත්මක වනසේ සමාගමේ පොත්‌ වලට ගෙන ඇත. වත්කම්‌ ජනවසම පොත්වල සටහන්‌ වටිනාකම්‌
මත සමාගම ආරම්භ කළ දනට පොත්‌ වලට ගැනිමට 1995 මාර්තු 08 පැවති අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්විමේදි තිරණය
කර ඇත. මෙම වත්කම්‌ 1992 ජුනි 22 බන ශේෂ පත්‍රයට ගෙන ඇති අතර නිශ්චල වත්කම්‌ හා ක්‍රුමක්ෂය 2010

දෙසැම්බර්‌ 31 වන ඉනට පහත දක්වා ඇත.

ඉඩම         වෙනත්‌
සංවර්ධනය අයිති වූ චත්කම්‌   ගොඩනැගිලි යන්ත්‍ර සූත්‍ර     ජල සැපයුම       2010          2018
තක්සේරුව              Si.           1.           Gi.           Gi.           i.           Gi.           oi.
ප්‍රාග්ධනිත වටිනාකම     841,103 1,002,944 25,350,408       530        4,026,236    31,227,401 31,227,401
ක්‍රුමක්ෂය ටීම
ජනවාරි 01 දාට         63,482      887,004 25,356,408       530       4,026,236    30,333,740 30,266,807
වර්ෂයට ක්‍රමක්ෂය වීම     2,300       33,307                     -            -            35,787      606,853
දෙසැම්බර්‌ 31 දාට        65,872      020,401 25,356,408       530       4,026,236    30,300,536 30,333,740
පවත්වාගෙන යන වටිනාකම 775,321         82,543               -          -               -             857,804      $03,051
06 කල්බඳු යටතේ ඇති ජෛව වත්කම (ජනවසම)
ප්‍රත්‍යාගණනය                             2010              2018
ord               oi.
මේරු වගාවන්‌                                  81,527,221       82,532,211
ඉවත්‌ කිරිම්‌ සදහා කරන ලද ගැලපීම්‌               (007,282)      (1,004,000)
80,529,939       8LS527,221

ජනවාරි 01 දාට                               60,340,138       58,487,660

වර්ෂයට ක්‍රුමක්ෂය වීම                            2,114,856        2,148,323

ඉවත්‌ කිරීම්‌ සඳහා කරන ලද ගැලපීම්‌               (008,307)        (886,853)

දෙසැම්බර31 දාට                             62,155,027       60,340,138

පවත්වාගෙන යන වටිනාකම                     18,374,312       21,178,083

වතු කල්බදු යටතේ සමාගමට භාර දෙන අවස්ථාවේ නොමේරු වගාවන්‌ සඳහා කළ ආයෝජනය (1992-06-22 දිනට
ප්‍රත්‍යාගනිත) නොමේරු වගා ලෙස දක්වා ඇති අතර වාර්ථා කරන දින වන විට ඒවා සියල්ල මේරු වගාවන්ට මාරු කර ඇත.
තවද, සමාගම මේරු සහ නොමේරු වගාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ සිදු කල ආයෝජනයන්‌ කල්බදු දේපල සංවර්ධන සටහන්‌ අංක 7.1

යටතේ දක්වා ඇත. මෙම මේරු/නොමේරු වගාවන්‌ LKAS 41 කෘෂිකාර්ම නියමයන්‌ යටතේ ජෛව වත්කම්‌ ලෙස

වර්ගීකරණය කර ඇත.

603



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

07 ජෛව වත්කම්‌

7.1 කල්බදු දේපල සංවර්ධනය (ධාරක ජෛව වත්කම්‌)

මේරු වගා
නොමේරූ ටගා            පොල්‌                   කජු                වෙනත්‌             2010               2018
පිරිවැය                                 i.                   i                  i                 රැ               i.               Gi.

වර්ෂය ආරම්භයේදී       480,017,631 344,742,382     87,056,399 06,658,115 010,374,527 839,388,407
එකතු කිරීම්‌               60,580,800              -               -               60,580,800 70,086,060
නොමේරු වලින්‌ මාරු කිරීම               08,245,505              -    159,697 09,005,202 78,059,044
මේරූ වලට මාරු කිරීම (99,005,292)              -              -             (09,005,202) (78,959,044)
ලියා හැරි ශේෂය

වර්ෂය අවසානයේ දී

442,493,208 442,987,977 87,056,399 7,417,812 970,955,306 010374527

ක්ෂයවීම

වර්යෙ ආරම්භයේදී                       35,812,666     33,550,836 1,086,045 70,450,448 61,345,593
වර්ෂය සඳහා                                6.804.845       3,482,255 332,005 10,710,005 9,104,855
වර්යෙ අවසානයේ දී                     42707511 37,033,091 1,419,850 81,160,453 70,450,448

පවත්වාගෙන යන අගය 442,403,208 400,280,465 50,023,307 5,907,062 808,704,943 848,024,070

සටහන.

මේවා සමාගම ස්ථාපිත කළ දින සිට මේරු සහ නොමේරූ වගා සඳහා කළ ආයෝජනයි. කල්බදු යටතේ අත්පත්‌ කර ගත්‌
වත්කම්‌ (වැවිලි වත්කම්‌ ඇතුලත්ව) සටහන්‌ අංක 4,5 සහ 6 යටතේ විදහා පෙන්වයි. තවදුරටත්‌ කල්බදු පදනම යටතේ
පවරාගන්නා ලද වත්කම්‌ වල නොමේරු වගාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ කළ ආයෝජනයන්‌ මෙම සටහන තුළ ඇතුලත්‌ වේ. එවැනි
වගා මේරු තත්ත්වයට පැමිණ විට, මේරූ තත්ත්වයට ගෙන ඒමට යෙදු අමතර ආයෝජනය මෙම සටහන අනුව
නොමේරු සිට මේරු කොටසට මාරු කර ඇත. ඒ අකාරයෙන්ම, ජනවසම කල්බදුූ පෙර කරන ලද ආයෝජනය
වෙනුවෙන්ද නොමේරු සිට මේරූ දක්වා මාරු වීම්‌ වලට අදාල වෙනස්වීම සටහන්‌ අංක 06 මගින්‌ පෙන්වයි.

ජෛව වත්කම්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 41 හි දක්වා තිබූ පරිදි සාධාරණ වටිනාකමින්‌ විකුණුම්‌ පිරිවැය අඩු කර අගය
හඳුනා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවය 2012 මාර්තු 02 බන වරලත්‌ ගණකාධිකාරි ආයතනයෙන්‌ නිකුත්‌ කළ නිර්දේශයන්‌ හා
නියමයන්‌ මගින්‌ අවලංගු වේ. ඒ අනුව සමාගම ජෛව වත්කම්‌ අගය කිරීම සඳහා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 16 “දේපල,
පිරියත හා උපකරණ ප්‍රමිතයට අනුව පිරිවැය මත සිදු කරනු ලබයි.

වගා වියදම්‌ මූල්‍යනය කිරීම සඳහා විශේෂිත ණය පහසුකම්‌ ලබාගෙන නොමැත. එම නිසා ණය පිරිවැය වර්ෂය තුළ
නොමේරූ වගාවන්‌ යටතේ පුග්ධනිත කර නොමැත. (2010 නොමැත)

7.2 ජෛව වත්කම්‌ - පශු සම්පත්‌

2010          2018

oy           Gi.
කිරි පශු සම්පත්‌                                      07.2.1            8,188,700     8,066,800
වෙනත්‌ පශු සම්පත්‌                                    07.2.2            1,216,710    10,628,152
15,405,500 18,604,052

604


ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

7.2.1 කිරිපශුසම්පත්‌

මේරු දෙනුන්‌
ටව මැක්‌ (කි දෙන
i            නොදෙන දෙනුන්‌)      2010             2018
ols             ox.             Gx.
ජනවාරි 01 දාට                                    283,180         7,783,620       8,066,800 10,020,500
වර්ෂය තුළ එකතු වූ                                 153,400                           153,400        108,000
වර්ෂය සධාරණ අගයට ලද ලාහය/පාඩු               501,350          481,101         082,541      (266,200)
මාරු කිරීම ඇතුළට/'පිටතට                          (12,770)           346,480         333.710        570,100
මරණ විකුණුම්‌                                     (22.600)       (1,325,060      (1,347,660 (3,283,600)
දෙසැම්බර්‌ 31 දාට                                002,560         7,286,230       8,183,700      8,066,300

පශු සම්පත්‌ මනිනු ලබන්නේ ඒවායේ සාධාරණ අගයෙන්‌ විකුණුම්‌ වියදම්‌ අඩුකිරීමෙනි. පශු සම්පත්‌ සාධාරණ
වටිනාකම ජාතික පශු සම්පත්‌ සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කළ චක්‍රුලේඛයට අනුව තීරණය කරනු ලබයි.

7.2.2 වෙනත්‌ පශු සම්පත්‌ (ධාරක ජෛව වත්කම)

මී හරක්‌     කරත්ත ගොන්නු පට්ට ගොන්නු බැටළුවන්‌     එළ හරක්‌       2010         2018

[oye             J.             oyé            Gi.           Gi.           Gi.           Gx.
ජනවාරි 01 දාට           3,415,065     1,430,550      346,080    4,638,057 708,400 10,628,152 5,167,112
වර්ෂය තුළ එකතු කිරීම්‌        266,885                                      07,850     52,000     416,735     478,500
මාරු කිරීම්‌ ඇතුලට /පිටතට (231,315)                     40,440                            (181,875) 2,040,600
මරණ” විකුණුම්‌        (1,728,830    (120,250   (247,200) (3,007,552) (722,400) (6,516,232) (1,870,300)
වර්ෂෙ තුළ සාධාරණ අගය   2,014,005       301,060        37,980       412,005     43,800 2,860,030 4,803,330

වැඩිවීම (අඩුවීම)
3.735.900        1,071,300          186,300       1,451,350      171,800 7,216,710 10,628,152

73       පරි්භෝජ්‍ය ජෛව වත්කම - දැව වගාව

2010 01.                                                    2018 Jw.

නොමේරු       මේරු         එකතුව      නොමේරූ.     මේරු       එකතුවට
ජනවාරි 01 දිනට ශේෂය                     2,857,185 54,087,875 357,845,660 2,806,051 351,716,301 354,522,442
සංවර්ධනය /'ආයේජනය මත සිදුවන වැඩිවීම             -                             -       51734                    51.734
න ම SEES තුළ හඳුනාගත්‌                       35,256,574 35 256.574                13,070,485 13.070.485
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය                  2,857,785 86,072,690 80,830,484 2,857,785 54,087,875 57,845,660

ජෛව වත්කම්‌ පරිවර්තනය මූල්‍යමය වටිනාකමක්‌ දක්වා වර්ධනය චී නොමැති විට නොමේරු දැව ගස්‌ සඳහා වන
පිරිවැය දළ සාධාරණ අගයක්‌ වශයෙන්‌ සැලකේ.

වට්ටම්‌ කළ මූදල්‌ ප්‍රවාහ ක්‍රමවේදය යොදා ගනිමින්‌ ඒ.ඒ.එම. ෆාතිහු මහතා විසින්‌ අදාල තක්සේරැකරණය සිදු කර ඇත.
දැව ගස්‌ වල සධාරණ අගය නිශ්චය කිරීමේදී සියලු වතු ආවරණය කරමින්‌ හොෞතික නිශ්චය කිරීමක්‌ සිදූ කරන ලදී.

605



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

තක්සේරුැකරණයේදී යොදා ගැනුණ මූලික උපකල්පන

1. රාජ්‍ය දැව සංස්ථාවේ දැව මිල ලේඛණය පදනම්‌ කරගෙන ඇත.
2. වියදම්‌ අඩු කිරීමෙන්‌ පසු ලැබෙන ශුද්ධ විකුණුම්‌ මිල ගණනය කිරීම සඳහා යොදාගෙන ඇත.
3. වටටම්‌ අනුපාතිකය - අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු5 හෝ ට අඩු 142
- අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු ත්‌්15ත්‌්අතර154
- අස්වැන්න නෙලන වයස අවුරුදු 15 ටවැඩි162
4. පරිනතවීමේ කාලසීමාව අවු 30 ක්‌ ලෙස තක්සේරු කර ඇත.

ශුද්ධ වර්තමාන වටිනාකම මත පදනම්ව බාහිර තක්සේරුැකරණය දැව ගස්‌ වල දිගු කාලීන හානි වීම
සැලකිල්ලට ගෙන ඇත. විචල්‍යන්ගේ වෙනස්‌ වීම හේතුවෙන්‌ සාධාරණ අගය මත ජෛව වත්කම්‌
තක්සේරු කිරීමේදී පවතින ඒ හා බැඳුණු අස්ථාවරත්වය හේතුවෙන්‌ ඒවායේ පවතින වටිනාකම තත්‍ය
වටිනාකමින්‌ වෙනස්විය හැක.

සමාගම සිය දැව ගස්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පහත දැක්වෙන අවදානම්වලට නිරාවරණය වේ.

නියාමන සහ පාරිසරික අවධානම

සමාගම ග්‍රී ලංකාවේ නීති රීති හා රෙගුලාසිවලට යටත්වේ. දේශීය පාරිසරික සහ වෙනත්‌ නීතිරීති වලට
අනුකුලව කටයුතු කිරීම සඳහා සමාගම පෘරිසරික ප්‍රතිපත්ති සහ ක්‍රියාදාමයන්‌ පිහිටුවා ඇත. පාරිසරික
අවදානම්‌ හඳුනාගැනීම සඳහා කළමනාකාරිත්වය මගින්‌ නිරන්තර විමර්ෂණයන්‌ සිදුකෙරේ.

සැපයුම්‌ සහ ඉල්ලුම අවදානම

දැව වල අලෙවි පරිමාවන්‌ සහ මිල උච්චාවචනයන්‌ සම්බන්ධ අවදානම්‌ වලට සමාගම නිරාවරණය වේ.
හැකි අවස්ථාවන්හිදී සමාගම මගින්‌ සිය නිෂ්පාදන පරිමාව වෙළඳපොල ඉල්ලුම සහ සැපයුමට අනුව
සකසමින්‌ මෙම අවදානම කළමනාකරණය කරයි. සමාගමෙහි මිල ව්‍යුහය වෙළඳපොළ මිල හා සමගාමි
වන බවට සහ අපජේක්ෂත නිෂ්පාදන පරිමාව වෙළඳපොල ඉල්ලුමට සරිලන පරිදි පවතින බව තහවුරු
කිරීම සඳහා කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ විශ්ලේෂණාත්මක අධ්‍යනයෙන්‌ සිදුකරනු ලබයි.

ලළේශගුණ සහ වෙනත්‌ අවඳානම්‌

සමාගමෙහි දැව ගස්‌ කාලගුණ වෙනස්වීම්‌, රෝග සහ වෙනත්‌ ස්වාභාවික ආපදාවන්ගේ අවදානමට ලක්‌
වේ.

66



8. සින්නක්කර දේපළ, පිරියත හා උපකරණ

ගොඩනැගිලි පිරියත සහ මෝටර්‌ රථ උපකරණ ගෘහ භාණ්ඩ    වැටවල්‌     ජල සැපයුම
යන්ත්‍ර                           සහ මෙවලම්‌
ox.           Oi.          OI.          oy          oi.          [oye           oi.           [ore           Gi.

2010              2018

පිරිවැය” තක්සේරුව

ගිණුම්කරණ සටහන්‌

ජනවාරි 01 දාට   50221405 7830761 160,374,028 352,052,424 10,739,822  924,  10,209,673 315,451,378 302,574,753
එකතු කිරීම්‌     01.400    -  476,288 477,615  113,318 1,240,388  285,407 2693415 12,876,625

මාරුකිරීම /ඉවත්‌ කිරීම්‌    -   - (1735380   -   -    -   (135380)
දෙසැම්බර්‌ 31 ඌට  50312805 7830761 159114.936 52530030 10853130 25173653 10585080 316,400,413 315,451,378

ක්ෂය විම

ජනවාරි 01 දාට          0,812,202 3,047,560 146,240,144 36,833,008 8,037,484 12,101,618 4,528,022 220,610,127 108,187,754
වසරට අදාල වියදම්‌       L266,415      489,562 35,042,724 2,038,901      500,901 6,208,080      438.867 10,975,459 19,570,932
මාරුකිර්ම්‌ /ඉවත්‌ කිරම               -              - (17241)             -              -               -              - (172aNlSs)
පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම්‌                                                                                                       _    2,851,440

දෙසැම්බර්‌ 31 දාට       11,078,707 3,537,131 140,567,753 39,772,890    8,628,386 18,300,707 4,906,880 235,861,471 220,610,127
ශුද්ධ අගය                                                                                                    80,547,942 04,841,251

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

ප්‍රාග්ධන කෙරීගෙන යන වැඩ

ජනවාරි 01 දාට                                                                                                   505,302     1,8$51,264

වසර තුළ එකතු කිරීම                                                                                                   122,041       505,302
වසර තුළ ප්‍රාග්ධනිත කිරීම්/මාරු කිරීම                                                                                     505,302     1,851,264

දෙසැම්බර්‌ 31 දාට                                                                                                 122,041      505,302
පවත්වාගෙන යන වටිනාකම                                                                                       80,000,983 o5,346,553

සටහන්‌

ඉහත දක්වා ඇති වත්කම්‌ යනු 1992 ජුනි මස 22 වන දින සමාගම අරඹන විට ගැසට්‌ නිවේදනය මගින්‌ සමාගමට පවරන ලද චංචල දේපළ හා සමාගම
ආරම්භයේ සිට ස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ වලට සමාගම කරන ලද සියලු ආයෝජන වේ. වතු කල්බදු ක්‍රමය යටතේ පවරාගත්‌ වත්කම්‌ සටහන්‌ අංක 4, 5, 6 හි
දැක්වේ.

QQ
«

තවද මූල්‍ය කල්බදු යටතේ ජනවසම නිශ්චල වත්කම්‌ සහ ස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ මේරූ සහ නොමේරූ වගා හැර 1992 ජුනි මස 22 දිනට ජනවසම ශුද්ධ
වටිනාකම මත පදනම්ව පොත්‌ වලට ගෙන ඇත. මෙම වටිනාකම තනි තනි වත්කම්‌ වලින්‌ ලබා ගත නොහැක



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

0. තොග
2010            2018
oye             oi.
යෙදවුම්‌ දුව්‍ය                                                            508,315      5,863,443
වගා කරන හෝග - තවාන්‌                                              5,355,033      5,514,647
නෙලාගත්‌ අස්වැන්න                                                  54,000,808     37,430,385
පරිභොෝජන භාණ්ඩ හා අනෙකුත්‌ අමතර කොටස්‌                            6,745,813      1.811.001
07,308,060     506,625,536
යල්‌ පැන ගිය තොග වල හානිකරණ සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌                       (15,500       (15,500)
67,383,400     506,010,036
10. වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබීමට ඇති දැ
2010            2018
Gi.             oi.
වෙළඳ ණයගැතියෝ                                                      20,610,303       16,355,130
සේවක ණයගැතියෝ                                                      4,100,830       2,308,513
වෙනත්‌ ණයගැතියෝ                                                    0,772,004       0,352,401
වේ කොයාර්‌ ව්‍යාපෘතිය                                                 13,325,233      13,325,233
506,016,558      41,341,307
වේ කොයාර්‌ ව්‍යාපෘතියේ හානිකරණ සඳහා වෙන්කිරීම                     (13,325,233)    (13,325,233)
හානිකරණය සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌ - බොල්‌ ණය                               (8312170)       (365,378)
42,760,113      27,450,756
11. රාජ්‍ය ආයතන වෙත ලබා දී ඇති මූල්‍ය පහසුකම්‌
ලබා දී ඇති
මාය මුදල        2010           2018
oye             01.             Oi.
ලැබිය යුතූ ණය
සීමාසහිත ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගම                      20,000,000       23,510,452     23,510,452
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රබර්‌ නිෂ්පාදන හා අපනයන සංස්ථාව    10,000,000       10,000,000     10,000,000
ගී ලංකා රාජ්‍ය වැවිලි සංස්ථාව                          20,000,000       23,610,050     23,610,050
රාජ්‍ය සම්පත්‌ හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය          15,000,000       15,000,000     15,000,000
ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය                          40,000,000       47,021,397     47,027,397
105,000,000      110,757,808     110,757,808
අඩුකලා
හානිකරණ අලාභය                                  (105,000,000)    (110,757,808) (110,757,808)

2010 වර්ෂයේදී සමාගම විසින්‌ රාජ්‍ය ආයතන වෙත රැපියල්‌ මිලියන 105 ක මුදලක්‌ කෙටි කාලීන ණය ලෙස ලබාදී
අත. කෙසේ වෙතත්‌ 2014/12/31 දන වන විටත්‌ අදාල ණය මුදල සහ ඊට අදාල පොලියද සමඟ රැපියල්‌
119,757,808 ක මුදලක්‌ අදාල ආයතන වලින්‌ අය කර ගත නොහැකිව පැවතිනි. අදාල ණය මුදල සහ පොලිය
වෙනුවෙන්‌ හානිකරණය සඳහා අඩමාන ණය ප්‍රතිපාදන 2014 වර්ෂයේ ගිණුම්‌ වල වෙන්‌ කිරීමට අධ්‍යක්ෂ
මණඩලය තීරණය කර ඇත.

2010 වර්ෂයේ සිට 2012 වර්ෂය අතර කාලයට අදාල පොලී අදායම ඉහත රාජ්‍ය ආයතන වලින්‌ අය කර ගැනීමට
නොහැකි විම පිළිබඳව සලකා බලා, 2013 වර්ෂයේ සිට අයකරගැනීමට නොහැකි පොලී අදායම ගිණුම්ගත
නොකිරීමට හලාවත වැවිලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තීරණය කර ඇත. කෙසේ වෙතත්‌ 2013 වර්ෂයේ සිට
2019 වර්ෂය දක්වා පොලී ආදායම ගිණුම්‌ ගත කලේ නම්‌ මුළු ලැබිය යුතු ණය ශේෂය රු. 164,557,808.21 ක්‌ වනු
CUD.

68



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

සිමාසහිත ඇල්කඩුූුව වැවිලි සමාගම                          34,710,452
සීමාසහිත ශී ලංකා රබර්‌ නිශ්පාදන හා අපනයන සංස්ථාව       10,000,000
ගී ලංකා රාජ්‍ය වැවිලි සංස්ථාව                             34,810,050
රාජ්‍ය සම්පත්‌ හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය             15,000,000
ජනතා වතු සංවර්ධන මණ්ඩලය                             710.027.3907

164,557,808

11.1 වෙනත්මූල්‍ය වත්කම

සේවකයින්‌ සඳහා පෙර ගෙවූ සේවක

දුන්‌ ණය           ප්‍රතිලාභ       එකතුව
oO1.                 01.            01.
01/01/2018 ද8නට ශේෂය                    10,774,607         1,345,014      12,110,711
2018 වර්ෂෙ තුල ලබා දුන්‌ ණය                3,228,404          501,506       3,730,000
2018 වර්ෂය තුල අයකර ගත්‌ ණය            (4,521,109)         (750,01D      (5,280,210)
31/12/2018 දනට ශේෂය                     0,481,002         1,087,508      10,569,501
2010 වර්ෂය තුල ලබා දුන්‌ ණය                27771754          522,246       3,300,000
2019 වර්ෂය තුල අයකර ගත්‌ ණය            (3,766,745)         (633,280)      (4,400,025)
31/12/2010 £නට ශේෂය                      8,402,011           076,504       0,400,475
31/12/2018 £නට ජංගම නොවන ණය ශේෂය 0,319,400          544,035       6,804,344
31/12/2018 £නට ජංගම ණය ශේෂය           3,162,403          542,003       3,705,156
31/12/2018 ඉනට ශේෂය                     0,481,002         1,087,508      10,569,501
31/12/2019 £නට ජංගම නොවන ණය ශේෂය 3,387,104          404,142       5,881,330
31/12/2019 ඉනට ජංගම ණය ශේෂය           3,105,717          482,422       3,588,140
31/12/2019 ඉනට ශේෂය                      8.492.911           076.564       0,469,476

524 ක සහනදායි වාර්ෂික පොලී පදනමක්‌ මත සමාගම සේවකයින්ට ණය ලබා දෙනු ලබයි. පළමු ගිණුම්‌ ගත කිරිමේදි
එම ණය සාධාරණ අගයකට ගිණුම්‌ ගත කරනු ලැබේ. සේවකයින්ට දෙනු ලබන ණය වලට අදාල සධාරණ අගය
ගණනය කරනු ලබන්නේ අජේක්ෂත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහය වර්ථමාන වෙළද පොල පොලි අනුපාතයෙන්‌ වට්ටම්‌
කිරීමෙනි. සේවකයින්ට ලබා දෙන ණය මුදලට අදාලව පෙර ගෙවූ සේවක ප්‍රතිලාභ ලෙස හඳුනාගනු ලබන්නේ ණය
වල පිරිවැය සහ සධාරණ අගය අතර වෙනසයි. සේවකයින්‌ වෙත ලබා දෙන ණය සුරක්ෂිත වන අතර, පහත
දැක්වෙන අනුපාත අනුව පොලී අය කෙරේ.

20106                       11.00%
2017                       14.00%
2013                       13.00%
2019                       12.50%

600



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

12 කෙටිකාලීන ආයෝජන (කල්පිරෙන තෙක්‌ තබා ගන්නා ආයෝජන)

2010            2018

Gi.             Gi
ස්ථාවර තැන්පතු - ලංකා බැංකුව (මාස තුන ඉක්ම වූ)                       81,000,000     80,024,822
භාණ්ඩාගාර බිල්‌ පත්‌ (මාස තුන නොඉක්ම වූ)                              24,000,000

105,000,000       80,624,822

කෙටි කාලීන තැන්පතු ක්ෂණක මූල්‍ය අවශ්‍යතා පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ මාස 1 ත්‌ 12 ත්‌ අතර කාලසිමා වලට තැන්පත්‌ කර ඇත.
කෙටි කාලින තැන්පතු වලට අදාල පොලි අනුපාතයට අනුව පොලි ආදායම්‌ උපයා ගැනේ.

ලංකා බැංකුවේ ඇති ඉහත සදහන්‌ ස්ථාවර තැන්පත්‌ මගින්‌ රු. 89,414,823/- ක පාරිතෝෂිත ඉිමනා බැරකමට අදාල සැළසුම්‌
වත්කම්‌ දක්වයි.

13 ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය

භාණ්ඩාගාරයට විශේෂ හිමිකම ඇති
එක්‌ ස්වර්ණමය කොටසක්‌ ඇතුලුව නිකුත්‌ කළ

සාමාන්‍ය කොටස්‌ ප්‍රමාණය                                          20,000,001 20,000,001

නිකුත්‌ කළ සම්පුර්ණයෙන්‌ ගෙවා නිම කළ කොටස්‌ ප්‍රමාණය

භාණ්ඩාගාරයට විශේෂ හිමිකම ඇති

එක්‌ ස්වර්ණමය කොටසක්‌ ඇතුලුව නිකුත්‌ කළ

සාමාන්‍ය කොටස්‌ ප්‍රමාණය                                      200,000,010 200,000,010

ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය තුල විශේෂ හිමිකම්‌ ඇති එක්‌ ස්වර්ණමය කොටසක්‌ ඇතුළුව සාමාන්‍ය කොටස්‌ 20,000,001 සමන්විත වේ.
2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනත 2007 මැයි මස 03 වන දින සිට බලාත්මක වීමත්‌ සමගම අනුදත්‌ කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය හා සම

මිල තවදුරටත්‌ අදාළ නොවේ.
2010            2018
14. විලම්බිත බදු                                                           Es             oC
වසර ආරම්භයේ                                                      08,448,346    101,325,132
වර්ෂය තුළ දරන ලද (අයකිරීම)                                          13,511,306     (2,876,780)
වසරාවසානයේ                                                      111,059,742     08,448,340
තාවකාලික                බදු බලපෑම
වෙනස්වීම          2010             2018
Sr.              Or.              Ji.
- දේපළ පිරියත උපකරණ                              (21,522,631     (7,213,169)      (6,864,218)
- මේරු හා නොමේරු වගා                           (808,704,043) (125,831,202) (118,840,37D
- පාරිභොජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌                           (80,830,484)    (12,576,268)     (8,008,302)
- යල්‌ පැන ගිය භාණ්ඩ හානිකරණ වෙන්‌ කිරීම                 15,500           2,170           2.170
- හානිකරණයන්‌ සඳහා අඩමාන ණය වෙන්‌ කිරීම           14,156,445       1.981.002       4.010.770
- පාරිතෝෂික වෙන්‌ කිරිම                              80,414,823      12,518,075      11,575,834
ඉදිරියට ගෙන යන බදු අලාභය                         136,848,847      10,158,830      10,774,852
ඉදිරියට ගෙන යන බඳු බැර                                                -               -
විලම්බිත බඳු වත්කම / (වගකිම)                      (700,712,442) (111,050,742)    (08,448,340)
සියලු තාවකාලික වෙනස්කම්‌ සඳහා අදාළ වන බදු අනුපාතය                    14%           14%,

මේරු නොමේරූ වගා හැර කෙටි කාලීන වෙනස්වීම්‌ වෙනුවෙන්‌ විලම්බිත බදු වගකීම ගණනය කිරීම සඳහා 2010
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට භාවිතා කරන ලද සඵල බදු අනුපාතය 142 ලෙස දැක්විය හැක.

10



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

15. විලමබිත ප්‍රඬාන සහ සහනාධාර

2010         2018

Gr.           oi.
වසර ආරම්භයේ                           6,011,377     6,305,001
අඩුකලා: වසරේ ක්‍රුමක්ෂය                   (188,540)     (384,524)
වසර අවසානයේ                          5,822,837     6,011,377

වතු නිවාස වල වහල සෙවිලි කිරිම වැසිකිළි, ජල සැපයුම හා සනිපාරක්ෂක වැනි සේවක පහසුකම්‌ වර්ධනය
කරලිම සදහා වැවිලි නිවාස හා සමාජ සුභසාධක භාරය වෙතින්‌ සමාගමට අරමුදල්‌ ලැබි ඇත.

දේපල, පිරියත සහ උපකරණ යටතේ වියදම්‌ කළ මුදල්‌ ප්‍රාග්ධනිත කර ඇත. එම මුදල ප්‍රදාන හා සහනාධාර යටතේ
පෙන්වා ඇති අතර වත්කමේ ප්‍රයෝජනවත්‌ ආයු කාලය තුල ක්‍රමක්ෂය කර ඇත.

16. විශාම ප්‍රතිලාභ බැදීම

2010         2018

Gr.           [ey
වසර ආරම්භයේ                                          82,684,532    14,382,840
පොලි වියදම්‌                                            0,508,721     17,810,100
වර්තන සේවා පිරිවැය                                       1,646,045     1,020,304
වර්ෂය තුල පාරිතෝෂිත ගෙවිම්‌                             (8,380,055) (10,877,509)
ආයු ගණන ලාභ/(අලාභ)                                  (2,043,520)     4,330,080
වසර අවසානයේ                                             80,414,823 82,684,532

සේවකයෙකු තම සේවා කාලය තුල උපයා ඇති විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ නිවැරදිව ඇස්තමේන්තු කිරිමට ශි ලංකා
ගිණුම්කරන ප්‍රමිත අංක 10 යේ නියමයන්ට අනුව ප්‍රක්ෂේපිත ඒකක ප්‍රතිලාභ ක්‍රමය භාවිතා කොට ආයු ගණක ශිල්ප
ක්‍රමය භාවිතා කරමින්‌ විශාම පාරිතෝෂිත ප්‍රතිලාභ වල වර්ථමාන වටිනාකම සහ වාර්ථමාන සේවා පිරිවැය
ගණනය කර ඇත. මෙහිදි යම්‌ ස්ථීතියක්‌ සදහා කොතරම්‌ ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාණයක්‌ අතීත සේවා කාලය හා වර්ථමාන
සේවා කාලය වෙනුවෙන්‌ ආරෝපනය කරනවාද යන්න පිළිබඳ ඇස්තමේන්ත- කිරිම සදහා ජන විකාශන විචල්‍ය හා
මුල්‍ය විචල්‍ය උප කල්පනයන්‌ සිදු කරයි. ඉහත අගයන්‌ ලබා ගැනීමේදි පහත උපකල්පනයන්‌ සිදු කර ඇත.

ආයු ගණක තක්සේරු කරු විසින්‌ සපයන ලද ආයුගණක තක්සේරු වාර්ථාව අනුව පාරිතෝෂික විශාම ප්‍රතිලාභ
වල 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 වැනි දිනට පොරොන්දු වි ඇති විශ්‍රාම පුථීලාභ වල ආයුගණක වර්ථමාන වටිනාකම රැපියල්‌
89,414,823/- ය. සමාගම පාරිතෝෂික ගණනය කිරිම සදහා දින 14 ක වැටුප්‌ සහ අර්ධ මාසික වැටුප අනුව ඇති
පාරිතෝෂික වගකිම රුපියල්‌ 100,123,636.03 ක්‌ වේ. ඒ අනුව රැපියල්‌ 10,708,813.03 ක අසම්භාව්‍ය වගකිමක්‌ පවති.
අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසාන වූවහොත්‌ එය විද්‍යමාන වේ.

ඇක්වූරියල්‌ මැනේජ්මන්ට්‌ කන්සල්ටන්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම භාවිතා කළ ප්‍රධාන කල්පිතයන්‌ පහත දැක්වේ.
(1 පොලි අනුපාතය              117 වසරකට
(11) වැටුප්‌ වැඩිවිමේ අනුපාතය
මාසික වේතන ලබන     102 වසරකට
ලදෛනික වේතන ලබන 9.0 වසරකට
(111) විශාම යන වයස
මාසික වේතන ලබන     වසර 60
දෛනික වේතන ලබන වසර 60

(19) දෛනික වේතන ප්‍රමාණය      Gi. 740/-

71



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

17. ජනවසම / ගීලරාවැස සඳහා කල්බදු බැඳීම

වසරකට පසු ගෙටිය යුතු

වසරක්‌ තුළ
ගෙවිය යුතු      වසර 02 සිට      වසර 05 න්‌      අනු එකතුව        එකතුව
වසර 05 දක්වා     පසු ගෙවිය
ගෙටිය යුතු          යුතු
J.             G.             J.             x.             J.

දළ මූල්‍ය කල්බදු වගකීම්‌            6,508,000     26,032,000 133,030,651 150,062,651 165,570,051
අඩුකලා : අනාගත මූල්‍ය ගෑස්තු    (4,108,150) (15,433,510) (43,332,172) (58,765,688) (02,873,844)
ශුද්ධ කල්බදු වගකීම්‌ - 2010         2,309,844     10,508,484    80,608,470 100,206,63 102,006,307
ශුද්ධ මූල්‍ය කල්බදු වගකීම්‌ - 2018    2,307,542     10,100,350    02,505,057 102,006,807 105,004,340

වතු වෙනුවෙන්‌ කල්බදු කුලිය 1096 ජුනි මස 22 වන දින සිට වසරකට එක්‌ එක්‌ වත්තකට අදාල පෙර කල්‌ බදු කුලිය
වූ රැපියල්‌ 500/- කට වැඩි සාළජෙේක්ෂිත මුදලකට සංශෝධනය කරන ලදි. සංශෝධිත පදනම යටතේ වසරක්‌ සදහා
ගෙවිය යුතු කුලිය වනුයේ රුපියල්‌ මිලියන 6.508 කි. මෙම ප්‍රමාණය දළ දෙේශිය නිශ්පාදන අවධමනකය මගින්‌
වාර්ෂිකව වැඩි කරනු ලබන අතර අසම්භාව්‍ය කුලි ආකාරයෙන්‌ පෙන්වයි.

අසම්භාව්‍ය බදු කුලි ලෙස වර්ෂය තුල රැපියල්‌ 33,022,320/- මුදලක්‌ ආදයම්‌ ප්‍රකාශයේ වියදමක්‌ ලෙස පෙන්වා ඇත.
එය දළ දේශිය නිෂ්පාදන අවධමනකය වන 4.32 මත පදනම්ව ඇත. (2018- රුැ.30,804,154/- 8.22)

කල්‌ බදු මත භූමිය භාවිතයට ඇති අයිතිය පිළිබද නිර්දේශිත භාවිතයන්‌ පිළිබද ප්‍රකාශනය (SORP) ශී ලංකා වරලත්‌
ගණකාධිකාරි ආයතන සභාව විසින්‌ 2012 දෙසැම්බර්‌ 10 වන දින අනුමත කර ඇත. පසුව වෙනස්වීම්‌ සහිතව එය
විකල්ප පිළිපැදීම ප්‍රකාශය ලෙස සංශෝධනය කර සභාව විසින්‌ අනුමත කර 2013 අගෝස්තු 21 වැනි දින නිකුත්‌ කර
ඇත. අනුගම්‍ය අවශ්‍යතාවයක්‌ නොවන නිසා බඳු දේපල භාවිතයට ඇති අයිතිය සමාගම විසින්‌ යලි තක්සේරු කර
නොමැත. කෙසේ වෙතත්‌ විකල්ප පිළිපැදුම්‌ ප්‍රකාශය අනුව (SOAT) කල්පිතයන්‌ ලෙස බදු කුලිය දළ දේශිය
අවධමනකය අනුව 42 වැඩි වන්නේ නම්‌ හා වට්ටම අනුපාතය 13 යන කල්පිතයන්‌ වන බදු වගකිම යලි තක්සේරු
කලහොත්‌ එය පහත පරිද වේ.

දළ වගකීම                 1,761,508, 741
මුල්‍ය ගාස්තු              (1,134,077,958)
ශුද්ධ වගකීම                 626,020,783
18. වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දැ
2010            2018
oye             Gi.
වෙළඳ ණයහිමියෝ (ආපසු ගෙවීම, CDA අලෙවි තොග ගාස්තූ)               5,672,066       1L422,474
වෙනත්‌ (පොහොර, කොන්ත්‍රාත්කරුවන්‌)                                 50,784,154      45,570,317
නිවාඩු පඩි                                                        3,052,008       3,350,111
උපචිත වියදම්‌                                                           0,223,077        1,258,323
විගණන ගාස්තු                                                       3,366,052       2,631,800
102 සේවක ලාහ කොටස (RPO ගිවිසුම)                                 1,587,130      14,065,700
හො භාණ්ඩාගරයට ගෙවිය යුතු ලාභාංශ                                 80.,024.732      30,404,412
154,011,020     104,703,235

12



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

19.

20.

අයභාරය

පොල්‌ (සටහන 10.D

කජු

පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘතිය (සටහන්‌ 10.2)
ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌

පැල සහ තවාන්‌

ගම්මිරිස්‌

කුරුදු
රඹුටන්‌
පොල්‌ තෙල්‌
කජු සැකසීම
වෙනත්‌

10.1     පොල්‌ අදායම
ලෙලි සහිත පොල්‌
කොප්පරා

නිෂ්පාදනය (පොල්‌)
ශුද්ධ විකිණුම්‌ සාමාන්‍ය (ගෙඩි 1000 ට)

10.2    පශු සම්පත්‌ වලින්‌ ලද ලාහය
කිරි පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘතියෙන්‌ ලද මුළු ආදායම
වෙනත්‌ පශු සම්පත්‌ තුලින්‌ ලද ආදායම
සාධාරණ අගය මත ලද ලාභ ” (අලාභ)

විකුණුම පිරිවැය

පොල්‌ සහ කොජ්පරා
කජු

පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘති
ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌

පැල සහ තවාන්‌
ගම්මිරිස්‌

කූරු

රඹුටන්‌

පොල්‌ තෙල්‌

කජු සැකසීම
වෙනත්‌

2010               2018

Gr.                Oi.
348,340,082         201,313,372
46,117,027           23,806,400
22,673,106           17217241
L1809,554             L622,070
12,140,045            3,051,012
230,715               228,620
658,813               685,600
500,000               370,000
4,537,171             4,008,255
8,061,687            7,300,072
127,300               237302
445,502,400         350,021,923
328.521.1009         255,388,735
10,827,883           35,924,637
348,340,082         201,313,372
14,003,052            8,132,121
24,006                35,823
11788,735            8,130,177
6,410,285            3,864,834
4,474,086            5,222,230
22,673,106           17217241
283,606,535         204,512,502
30,700,882           26,110,961
20,206,251           14,956,822
532.755               679,049
7,471,519      1L718,106
271,560               328,215
621.001               538,163
208,124               107,592
3,547,721             3,626,047
8,085,570            7,470,025
84,315                01.785
356,416,322         350,229,446

73



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

21.

වෙනත්‌ ආඳායම්‌ සහ ලැබීම්‌

ප්‍රදාන කුමක්ෂය

පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ - වටිනාකම අඩු වැඩි වීම තුල

හදුනා ගත්‌ ලාහ හෝ අලාභ

පොල්‌ ගස්‌

පොල්‌ ලෙලි සහ කටු

ප්‍රමාද ගෙවීම්‌ සහ පොල්‌ ඉවත්‌ කිරිම සදහා දඬ
කූමඹූරු ආදායම්‌

දර අලෙවිය

වැව්‌ ප්‍රතිශංස්කරනය කිරිමෙන්‌ ලද

යතුරු පැදි සහ පැරණ යකඩ විකිණීමෙන්‌ ලද ලාභය
වෙනත්‌

22. පරිපාලන සහ සාමාන්‍ය වියදම්‌

කාර්යය මණ්ඩල සෘජු වියදම්‌
කාර්යය මණ්ඩල වකු වියදම්‌
කාර්යාල වියදම්‌

වෙනත්‌ වියදම්‌

22.1 බදු පෙර ලාභය පහත වෙන්කිරීම පසුව දක්වා ඇත.

23.

ක්ෂයවීම

- හිස්‌ ඉඩම වල කල්බදු අයිතිය

- නිශ්චල කල්බදු වත්කම්‌

- සිනනක්කර (දේපල පිරියත උපකරණ)
- ජහජෛව වත්කම්‌

අධ්‍යක්ෂ පරිශුමිකය

විගණක පරිශුමිකය

නිර්වචිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ පිරිවැය

නිර්වචිත දායක සැලසුම්‌ පිරිවැය සේ. අ. අ. සහ සේ. භා. අ.

වැටුප්‌ හා වේතන
සේවක ප්‍රසාද දීමනා

මූල්‍ය ආඳායම

ස්ථාවර තැන්පතු තුළින්‌ ජනනය වූ පොලිය
භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ වලින්‌ ජනනවුූ පොලිය
ඉතිරිකිරීමේ ගිණුම්‌ වලින්‌ ජනනවූ පොලිය
සේවක ණය වලින්‌ ලද පොලිය

කලින්‌ ගෙවූ සේවක ප්‍රතිලාභ

මූල්‍ය පිරිවැය

ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි (ජනවසම) මහා භාණ්ඩාගාරයේ PMD (MPI) ගෙවූ විචල්‍ය බදු කුලී
ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි (ජනවසම) මහා භාණ්ඩාගාරයේ PMD (NPI ගෙවූ බදු කුලී පොලි

බැංකු ගාස්තු
සේවක ණය ක්‍රුමක්ෂයවීම

ශුද්ධ මූල්‍ය ආදායම (වියදම)

14

2010                       2018
Oi.                          Oi.
188.540                    384,524
35,163,080              12,642,200
23,007,318          17,647,058
10,840,824             20,160,735
4,884,003                 2,857,640
2,371,190                 2,368,502
1,057,006                 1L722,123
2,035,081
180,248
12,201,510           4,053,340
03,506,807               T1L,T3T,03°9
41,227,286             41,300,800
14,823,033              15,008,100
32,575,170          268,682,515
4,105,105                  076,963
02,731,503               $06,058,557
2,088,722                 2,688,722
35,787                      606,853
16,075,450              10,570,032
13,424,861           11,853,178
4,335,623               4,005,101
825,306                    860,200
17,154,766              14,830,503
30,310,701          21,566,420
220,100,923         107,402,103
2,032,203                                -
308,483,502             283,201,701
0,383,050              11,554,045
205,007               2,165,643
101,963                   176,008
474,015                  500,204
586,701              T11,180
10,843,235               15,108,000
33,022,320              30,804,154
4,200,458               4,280,210
2,077,336                    43,180
586,701              T11,180
30,880,005               35,847,724
20,043,070               20,649,055


ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයට

24 ආලායම බදු වියදම්‌
24.1 2010 දෙසැමබර31 අවසන්‌ වන වර්ෂය සඳහා ආදායම්‌ බඳු වල ප්‍රධාන අංග පහත දක්වා ඇත.

2010            2018
Gr.              oi.
ප්‍රටර්ථන බඳු වියදම්‌
ප්‍රවර්ථන ආදායම්‌ බදු (24.2)
විලම්බීත වෙන්‌ කිරීම ” (අය කිරීම) (සටහන 14)                13,511,300       (2,876,780)
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ සටහන්‌ ආදායම්‌ බඳු වියදම්‌               13,511,396      (2,876,780)

(බදු අයකල හැකි ආදායම මත 142 ක බඳු අනුපාතයකට සමාගම යටත්වේ. 2017 අංක 24 දරණ ආදායම්‌
බදු පනතට ගෙන එන ලද සංශෝධන වලට අනුව 2010 අප්‍රෙල්‌ 01 වන දින සිට සාමගම
කෘෂිකර්මාන්තයෙන්‌ උපයන ලද ආදායම බද්දෙන්‌ නිදහස්ව ඇත.)

24.2 බඳු වියඳම සහ ගිණුම්කරණ ලාහයේ නිෂ්පාදිතය අතර ප්‍රතිසන්ධානය

බදු පෙර ලාඟය                                            60,007,811      (35,178,000)
වෙනත්‌ ප්‍රභවයන්ගෙන්‌ ලැබෙන ආදායම සහ නිදහස්‌ ආදායම (45,133,155)      (13,806,500)

15,774,656      (40,075,202)
අඩු කිරිමට ඉඩ නොදෙන අයිතමයන්ගේ එකතුව               50,401,722       40,300,680
අඩු කිරිමට ඉඩ දෙන අයිතමයන්ගේ එකතුව                 (85,215,035)     (100,000,437)
ගැලපු ව්‍යාපාරික ලාභය /(අලාභය)                          (10,035,557)     (100,465,040)

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010    715

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය



25.1 ආංශික තොරතුරු

01 කාණ්ඩය

02 කාණ්ඩය

වෙන්‌ නොකළ

හගොෝලිය ආංශික                      2019
ප්‍රතිඵල                                               Sr.

2018
Gi.

2010
oi.

2018
oO.

2010
ou.

2018
Gi.

2010
oi.

270,602,620
(182,081,846)
(19,613,074)
68,007,709

අයභාරය
අයභාර වියදම්‌

ක්ෂයවීම
ආංශික ප්‍රතිඵල

වෙනත්‌ ආදායම්‌ සහ ලැබීම්‌
වෙන්‌ නොකල වියදම්‌
මූල්‍ය පිරිවැය

මූල්‍ය ආදායම්‌

බදු පෙර ලාභය

ආදායම්‌ බඳු වියදම
වර්ෂයට ශුද්ධ ලාහය
දෙසැම්බර්‌ 31 දන ට

ආංශික වත්කම

ජංගම නොවන වත්කම්‌
ජංගම වත්කම්‌

මූළු වත්කම්‌

540,678,316
68,178,216
617,856,533

ආංශික වගකීම්‌
ජංගම නොවන වගකීම
ජංගම වගකීම්‌

34,209,709
22,494,030

170,578,237
(184,670,200)
(10,132,539)
(33,233,501)

543,664,162
47,218,200
500,042,362

38,046,800
23,807,451

174,800,870
(142,234,827)
(12,486,575)
20,178,468

610,605,358
38338353
657,043,711

38,072,844
22,466,935

170,443,686
(135,809,530)
(10,518,087)
33,026,069

566,707,834
34,201,336
601,089,170

42,407,350
21,167,014

8.953.287
127,574,482
136,527,769

234221812
112,049,208

10,306,587
102,806,559
113,203,146

208,306,814
56,126,312

445.502.4009
(324,316,673)
(32,009,649)
89,086,177

03,506,807
(02.731.503)
(39,886,005)
10,843,235
60.907.811
(13,511,306)
47,396,415

1.178.236.0961
234.001.051
Lal2,323.,012

307,404,365
157.010.873

350.021.9023
(320,578,820)
(29,650,626)
(207,522)
71737039
(86,058,557)
(35,847,724)
15,108,069
(35,178,606)
2,876,786
(32,301,910)

1 120,858,583
184,466,005
L305,324.678

289,841,062
107,100,777

මුළු වගකීම                            506,704,348

62,754,340

61,439,770

69,664,373

346,271,110

264,523,126

464,505,233

396,941,840

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

ගිණුම්කරණ සටහන්‌


ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

25.2 කොටසක ඉපයීම

25.2.1 කොටසක මූලික ඉපයීම ගණනය කිරීම වසරේ බදු පසු ලාභය අදාළ කාලය තුල බරතැබූ සාමාන්‍ය කොටස්‌
ප්‍රමාණයෙන්‌ බෙදූ විට ලැබෙන මුදලට සමාන වේ.

25.2.2 කොටසක මූලික ඉපයීම ගණනය කිරීමට යොදා ගත්‌ ආදායම හා කොටස්‌ දත්තයන්‌ පහතින්‌ දක්වා ඇත.

ලවය ලෙස භාවිතා කළ සංඛ්‍යාවන්‌                                          2010              2018
Gi.               i.
කොටසක මූලික ඉපයීමට අදාළව සාමාන්‍ය කොටස්‌ කරුවන්ට              47,306,415       (32,301,010)
අදාළ වන ශුද්ධ ලාභය                                               47,396,415       (32,301,010)
හරය ලෙස භාවිතා කළ සංඛ්‍යාවන්‌                                      Number           Number
නිකුත්‌ කරන ලද බර තැබූ සාමාන්‍ය කොටස්‌ ගණන කොටසක              20,000,001        20,000,001
මූලික ඉපයීමට අදාළව                                                20,000,001        20,000,001
කොටසක මූලික ඉපයීම                                                    2.37             (L.62)

26. ශේෂ පත්‍ර ඉනට පසුව ඇති වූ සිදුවීම

මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි ගැලපීම්‌ කිරිමට හෝ අනාවරණය කිරීමට හෝ අවශ්‍ය වන ආකාරයේ කිසිදු ප්‍රමාණාත්මක
සිදුවීමක්‌ වාර්තා කරන 8නයෙන්‌ පසු සිදුවි නොමැත.

27. සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙලිඳරව කිරිම
සැලකිය යුතු සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙලිදරව්‌ කිරිම පහත දක්වා ඇත.
27.1     සමාගමේ හා ප්‍රධාන කළමනාකරණ නිලධාරින්‌ සමග ඇති ගනුදෙනු

LKAS 24 "සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙලිදරව්‌ කිරිම" ප්‍රධාන කළමනාකරණ පාර්ශවයන්ට අස්තිත්වයේ
කාර්යයන්‌ සැලසුම්‌ කිරිම, පාලනය, මග පෙන්වීම පිළිබඳ අධිකාරිත්වය හා වගකීම ඇත. ඒ අනුව අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය (විධායක හා විධායක නොවන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ඇතුළුව) සමාගමේ ප්‍රධාන කළමනාකරණ
පාර්ශවය ලෙස වර්ග කර ඇත.

2010             2018
Gi.               oi.
වැටුජ්‌ සහ අනෙකුත්‌ ප්‍රතිලාභ                              4,335,023          4,005,101

27.2. සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනු

මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශනයේ දක්වා ඇති ගනුදෙනු හැර වෙනත්‌ ගනුදෙනු සම්බන්ධිත පාර්ශව සමග නොමැත.

28. බැඳීම සහ අටිනිශ්චිතයන්‌
28.1 ප්‍රාග්ධන බැඳීම
වාර්ථා කරන ඉනට සමාගමේ කිසිදු සැලකිය යුතු ප්‍රාග්ධන බැඳිමක්‌ නොමැත
28.2 අසමභාව්‍යන්‌ බැඳම

වාර්ථා කරන දිනට සටහන්‌ අංක 16 හා පහතින්‌ අනාවරණය කර ඇති දැ හැර සමාගමේ වෙනත්‌ අසම්භාව්‍ය
බැඳීම්‌ නොමැත.

71



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

පවතින නඩු

නඩුූ අංකය

විස්තරය

වර්ථමාන තත්ත්වය

10

Il

12

DMR 03137/15 £ස්ත්‍රික්‌
උසාවිය අළුත්කඩේ

28/2051/14 කම්කරු
උසාවිය - හලාවත

2872052714 කම්කරැ
උසාවිය - හලාවත

A 3536 කාර්මික අධිකරණය
- කොළඹ

FR 3437/2016
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය - කොළඹ

SCIER/364
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය - කොළඹ

IR/22/17/2013/ කම්කරx
දෙපාර්ථමේන්තුව
නාරාහෙන්පිට

IR/com/o01/W/2016/21
කම්කරු දෙපාර්ථමේන්තුව
- නාරාහෙන්පිට

AJ112/2010

CHW/IOII/C/201l6 කම්කv
කාර්යාලය - හලාවත

28/7/2334 /18/ හලා කම්කරු
උසාවිය හලාවත

350/RE මාරවිල

A/18/2018

A/10/2018

වයඹ/7කලාප/01/කා.ආ/7
2010

CHW/I33/C/4/4/2018

46/ක2E/26/2019/
කුලියාපිටිය

IR/COM/03/2016/133

46/කE/26/2010

18

බී.පි. ඬෙව්ඩ්‌ සමාගම වෙතින්‌ පොල්‌ වල වටිනාකම වෙනුවෙන්‌
01. 2,963,522.15 ක්‌ අලාභ ඉල්ලා ගොනු කල නඩුව

ගිටපු චතු අධිකාරි ඩබ.එම.පි. වීරසේකර මහතා නැවත සේවයේ පිහිටු වන
ලෙස ඉල්ලා සිටිම.

හිටපු සහකාර වතු අධිකාරි බ.එඵම්‌.එස්‌.එස්‌. බාලසුරිය මහතා නැවත
සේවයේ පිහිටු වන ලෙස ඉල්ලා සිටිම.

එස්‌.සි. ජොර්ජ්‌ මහත්මිය සහ හිටපු සේවකයින්‌ 83 දෙනෙකු විසින්‌ වැටුප්‌
සංශෝධනයට අනුව හිඟ වැටුප්‌ ඉල්ලා ගොනු කල නඩුව

සේවය අත්හිටුවීම සම්බන්ධයෙන්‌ වතු අධිකාරි ජී.ඒ. දිසානායක මහතා
විසින්‌ වන්දි ඉල්ලා ගෙනු කල නඩුව

සහකාර සමාන්‍යාධිකාරි වැවිලි බඳවා ගැනිමේ සම්මුඛ පරික්ෂණය පැවැත්‌
වූ ක්‍රම වේදය අභියෝගයට ලක්‌ කරමින්‌ ඒ.ඒ. ආනන්ද, ජී.ඒ. දිසානයක,
එම. ජී.සි.ඩයස්‌ සහ ඩබ.කේ.පුදිජ්‌ මහතුන්‌ විසින්‌ ගොනු කල නඩුව

0. 1250/- හිඟ මුදල්‌ ඉල්ලා කේ.එන්‌.ඞි. රාජපක්ෂ මහත්මිය ගොනුකල
නඩුව

හිටපු සහකාර චතු අධිකාරි එස්‌.එල්‌. ජේ. පත්තිනිගේ මහතා වැටුප්‌ තල වල
ස්ථාපිත කිරිම සහ හිඟ වැටුප්‌ සම්බන්දයෙන්‌ ගොනු කරන ලද නඩුව.

ගිටපු චතු අධිකාරි එස්‌.කේ.ඩි.ගුණවර්ධන මහතා විසින්‌ දඬුවම ලිහිල්‌ කිරිම
සදහා සහ දරන ලද තනතුරේ ප්‍රතිලාභ සම්බන්දයෙන්‌ ගොනු කරන ලද
නඩුව.

වතු කළමනාකාර එම්‌.එම්‌. මර්ලි මහතා විසින්‌ වැටුප්‌ වර්ධක සම්බන්දයෙන්‌
ගොනු කරන ලද නඩුව.

ගිටපු මූරකරු වන ළජේදුරු අප්පුහාමි නැවත සේවය ඉල්ලීමට ගොනු කල
නඩුව
කහටවිල බී ඉඩම නඩුව

ආයතනයේ සේවකයින්ගේ හිඟ වැටුූජ්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ලංකා වතු සේවක
සංගමය විසින්‌ ගොනු කල නඩුව

ආයතනයේ සේවකයින්ගේ හිඟ වැටුප්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ලංකා වතු සේවක
සංගමය විසින්‌ ගොනු කල නඩුව

වතු අධිකාරි ඡජ. ඒ. දිසානායක මහතා විසිනි රාජකාරි අවරණය කිරිම සදහා
01. 5000/- විශේෂ දීමනාවක්‌ ඉල්ලා ගොනු කල නඩුව

හිටපු චතු අධිකෘරි ජී.එම්‌.ඒ. කරුණාතිලක මහතා විසින්‌ නිවැරදි වැටුප්‌
තලයට හිමි හිඟ වැටුප්‌ ඉල්ලා ගොනු කල නඩුව

බිංගිරිය වතු කලාපයේ ප්‍රධාන ලිපිකාරිණ ගීතානි බදුරලිය නැවත සේවයේ
පිහිටුවා හිග වැටුප්‌ ගෙවීම සම්බන්ධයෙන්‌ ලංකා වතු සේවක සංගමය
විසින්‌ ගොනු කල නඩුව

එස්‌. කේ.ඩි.ගුණවර්ධන මහතා සහ හලාවත වවිලි සමගම අතර නඩුව

බිංගිරිය වතු කලාපයේ ප්‍රධාන ලිපිකාරිණ ගීතානි බදුරලිය නැවත සේවයේ
පිහිටුවීම සහ අනෙකුත්‌ පහසුකම්‌ ඉල්ලා ගොනු කල නඩුව

බින්දුව ලැබි නොමැත

තීන්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

තීන්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත
බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත
තීන්දුව ලැබි නොමැත
බින්දුව ලැබි නොමැත
බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත

බින්දුව ලැබි නොමැත


හලාවත වැවිලි සමාගම
ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයට

අයභාරය
විකුණුම්‌ පිරිවැය

දළ ලාභය

වෙනත්‌ ආදායම්‌
පරිපාලන වියදම්‌
වෙනත්‌ වියදම්‌

මූල්‍ය වියදම්‌

මූල්‍ය ආදායම්‌
සාමාන්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලඳ බදු පෙර ලාභය

සටහන්‌ 79%
)                 445,502,400          350,021,023
(i)             (356,416,322)       (350,220,446)

89,086,177            (207,522)
(iD                03,506,807           71,737,039
(1)              (88,626,308)         (85,081,504)
1)                (4,105,105)            (076,963)
(vD)              (30,886,005)         (35,847,724)
10,843,235           15,108,060
60,907,311         (35,178,600)

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සී/ස හලාවත වැටිලි සමාගම - වැවිලි අමාත්‍යාංශය

79



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

OD

(iD

(iD

අයභාරය

පොල්‌

කජු

පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘතිය
ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌
පැල සහ තවාන්‌
ගම්මිරිස්‌

කූරු

රඹුටන්‌

පොල්‌ තෙල්‌
කජු නිෂ්පාදන
වෙනත්‌

විකුණුම පිරිවැය

පොල්‌ සහ කොජ්පරා
පොදු කාර්ය වියදම්‌
ක්ෂේත්‍ර වැඩ සහ වගා
අස්වනු නෙලීම
නිෂ්පාදන
ප්‍රවාහන
වෙනත්‌ වියදම්‌
නිෂ්පාඳන පිරිවැය
ආරම්භක තොග ගැලපුම
අවසාන තොග ගැලපුම

පොල්‌ වල විකුණුම පිරිවැය

කජු
පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘතිය
ඩ්‍රැගන්‌ ෆෘට්‌

පැල සහ තවාන්‌
ගම්මිරිස්‌

කුරුදු

රඹුටන්‌

පොල්‌ තෙල්‌

කජු නිෂ්පාදන
වෙනත්‌

විකුණුම පිරිවැය

වෙනත්‌ ආඳායම
ප්‍රදාන ක්‍රුමක්ෂය කිරිම

පාරිභෝජ්‍ය ජෛව වත්කම්‌ - වටිනාකම අඩු වැඩි වීම
තුල හඳුනා ගත්‌ ලාහ හෝ අලාභ

පොල්‌ ගස්‌
පොල්‌ ලෙලි සහ කටු

ප්‍රමාද ගෙවිම්‌ සහ පොල්‌ ඉවත්‌ කිරිම සදහා දඬ

කුඹුරු ආදායම
දර අලෙවිය

වැව්‌ පුතිශංස්කරනය කිරිමෙන්‌ ලද

වෙන්දේසි ආදායම්‌
වෙනත්‌

80

2010                          2018

Ox.                             Oi.
348,340,082             201,313,372
406,117,027               23,806,400
22,673,106               17,217,241
1,180,554                 1,622,970
12,140,045            3,051,012
230,715                    228,620
658,813                    685,600
500,000                     370,000
4,537,171                 4,008,255
8,061,687                  1,300,072
127,300                     237,302
445,502,409              350,021,923
102,020,748         168,813,007
38,630,880               63,134,448
58,156,164          43,733,983
0,102,258                 8,200,022
60606,145                    506,410
7,500,008                 5,100,046
306,266,202              280,048,513
28,565,110          33,420,180
(21,224,778)         (28,565,110)
283,006,535              204,512,502
30,700,882               26,110,061
20,206,251               14,056,822
532,755                     670,040
1,471,510            L.718,106
271,560             328,215
021,001              538,163
208,124                    107,592
3,547,721                 3,620,047
8,085,570                  7,470,025
84,315                               01,785
350,416,322              350,220,446
188,540                    384,524
35,163,086               12,642,200
23,607,318               17,647,958
10,840,824               20,160,735
4,884,603                  2,857,640
2,377,700                  2,368,502
1,057,906                  1,722,123
2,035,081                               -
180,248                               -
12,201,510                 4,053,340
03,506,807                T1L,7371,039


ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2010 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂෙට

(iv

පරිපාලන වියදම
කාර්යය මණ්ඩල සෘජු වියදම

අධ්‍යක්ෂ” විධායක වැටුජ්‌ සහ අනිකුත්‌ දිමනා

ලිපිකරු සහ වෙනත්‌ සේවක වැටුප්‌ සහ දිමනා

පැමිණමේ දිරි දමනා

විශාම පාරිතෝෂික

අතිකාල

ගමන්‌ වියදම්‌ සහ යැපීම්‌

විශාමික නිලධාරින්‌ ගේ භාවිතයට නොගත්‌ නිවුඩු සදහා ගෙවිම්‌

කාර්යය මණ්ඩල වක්‍ර ටියදම

සේවක සුභසාධනය

සේවක නිල ඇදුම්‌

කිඩා වියදම්‌

විදායක නොවන වෛද්‍යාධාර ප්‍රතිලාභ
අධ්‍යක්ෂ” විධායක බංගලා වියදම්‌
කාර්ය මණ්ඩල නිල නිවාස නඬත්තු
ආපනශාලා වියදම්‌

කාර්යාල වියදම

විදුලිය

තැපැල්‌ සහ විදුලි පණවුඩ

දුරකථන

වතුර සහ තක්සේරු බඳු

ගොඩනැගිලි නඩත්තු

උපකරණ නඩත්තු

පරිගණක වියදම්‌

ගෘහ භාණ්ඩ සහ උපකරණ නඩත්තු

රැස්වීම්‌ වියදම්‌

මුද්‍රණ සහ ලිපි අව්‍ය

පොත්‌ සහ පත්තර

ක්ෂේත්‍ර නිරික්ෂණ රථ වාහන සදහා ඉන්ධන

ක්ෂේත්‍ර නිරික්ෂණ රථ වාහන අළුත්‌ වැඩියා

නීති වියදම්‌ (කම්කරු උසාවි සහ ඉඩම)

වෘත්තීය සහ තාක්ෂණික උපදේශන ගාස්තු

විගණන වියදම්‌

රක්ෂණ (වාහන, ගොඩනැගිලි, වෛද්‍ය)

සංග්‍රහ (වතු ප්‍රගති සමාලෝචන, වැඩමුළු, සහ රැස්වීම)
පත්තර දැන්වීම (මිලදි ගැනිම්‌, විකීණිම්‌, බඳවාගැනීම)
වෙනත්‌ වියදම්‌

කනිෂ්ඨ විධායක නිලධාරින්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
අලෙවි ප්‍රවර්ධන සහ සමාජ සුභ සාධන කටයුතු
සේවක සහ කම්කරු දිරි දමනා

දායකත්ව

කාර්යාල දැනුම්‌ දීම

81

වර්ෂ අවඝානය වර්ෂ අවසානය
2010                    2018
Gr.                   Gi.
I7,882,842            IT,546,777
20,106,391            20,717,504
406,725                  51,875
1,141,488           L,111,960
1,585,806           1,540,262
300.934                333.412
73.100                  80.009
41,227,286                  41,300,800
1,540,215              2,325,248
7,673                131,035
32,350            80,000
1,318,054           1,071,955
11,514,831          11,005,043
20,6581                  26,3606
381130                367.043
14.823.,933            15,008,100
779,189                788,728
12194                130,852
617,400                608,540
172,754                177,072
L,110,371           2,684,086
207,800            428,847
201.787                243,575
L500                   0.468
60.501                267,683
L11I3.603                840,383
25,030            23,500
3,302,406              3,485,155
5,032,401              4,632,030
2,208,375         2,258,020
1,103,001                106,093
100,000                120,000
2,210,540              2,1271,A3T
122,127                204.176
237,044                 83.810
125,202                  57,145
48,6000                158,305
1,806,630          1,061,736
7,231,000                         -
162,000                 22,000
20,273,359            21,818,437



ගිණුම්කරණ සටහන්‌
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 න්‌ අවසන්‌ වර්ෂයට

(iv

)

(vD

වර්ෂ අවද්‍යානය වර්ෂ අවසානය
2010             2018
ou.               Oi.
පරිපාලන වියදම
කාර්යාල ටියදම්‌
ක්ෂයවීම්‌                                                      1L025.180         4.516.384
කොළඹ කාර්යාලයීය වියදම්‌” ගොඩනැගිලි බදු කුලී                  1,538,371         1,718,822
වෙනත්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ වියදම (ගාස්තු/සංග්‍රහ)               738,260          628,871
3,301,820         6,864,077
මුලු එකතුව                                                    88,026,308        85,081,504
වෙනත්‌ වියදම්‌
වාර්ෂික ප්‍රසාද දීමනා /10£ ලාභාංශ ප්‍රතිපාදන                      2,032,203
පසුගිය වසර සඳහා සහ වෙනත්‌ ගැලපීම්‌                           2,072,842           076,963
4,105,105           076,063
මූල්‍ය වියදම්‌
ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි (ජනවසම) මහා භාණ්ඩාගාරයේ PMD (MPD
ගෙවු බදු කුලී පොලි                                     4.200.458        4280.210
ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි (ජනවසම) මහා භාණ්ඩාගාරයේ PMD (MPD  33022320        30 804.154
ගෙවූ අසම්භව්‍ය බදු කුලී
586,701           711,180
සේවක ණය ක්‍රුමක්ෂයවීම
පොලී වියදම්‌ සහ බැංකු ගාස්තු                                  2,071,330           43,150
39,886,005        35,847,724

92     වාර්ෂික වාර්තාව - 2019

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය



පසුගිය වසර 10 තුළ සාරාංශගත ප්‍රතිඵල

2010 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010

පොල්‌ නිෂ්පාදනය "ගෙඩි" 14,904! 8,132 11,651 16,522 12,517 12,060! 9,505 15,808 14,528! 18,256

වෙළඳ ප්‍රතිඵල       G1.'000 1.000 1.000 1.000 1.000 G1.'000 1.000 Gi.'000 G.'000 .'000
අයභාරය            445,502 201,313 | 516.178 ‘383.000 | 300,366 374.851 287.152 339.051 322,000 422,668
දළ ලාහය           80,086 (3.100) 205,574 148,707 148,748 152,726 112,800 123,733 163,228 172,166

පොලිය සහ බදු පෙර ලාභය 100,795   60° ' 160,112 117,454 ' 110,000 (31,060) 108,080 111,200 118,900 136,008

බදු පෙර ලාභය           60,008 (35,179) 126,415 ' 84,817! 88,203 (61,273) 831,820! 806,225 ' 95,771 114,103
බදු පසු ලාභය              40,440! (36,042) 82,140 ' 70,764 81,444 (61,080)! 72,010 77,975 ' 71,070! 75,256
රඳවාගත්‌ ලාභය           141,823! 708,382! 747,875 605,727 054,003 543,862 025,542 587,023 584,048 585,805
ගෙවූ ලාහාංශ                              10,000 ' 30,000 ' 30,000          20,000 ' 35,000 ' 75,000       -
සමුච්චිත ලාභාංශ        466,650! 466,650! 466,650 456,650 | 426,650 306,650 306,650 376,050 341,050 260,650
මුල්‍ය තත්වය

ස්ථාවර වත්කම්‌               L1718,237 1,120,850 1,062,000 ' 978,182! 886,205 702,832! 737,407 602,610 560,326! 483,117
මේරූ නොමේරූ වගා           017,100! 870,102 302,083 728,533 053,072! 581,018 502,820 410,033! 354,712! 320,043
ජංගම වත්කම්‌                 234,001 184,460! 206,327 ' 300,404 ! 256,882 ' 233,545! 350,230 454,231! 510,010! 027,820
මුළු වත්කම්‌                 La412,328 1,305,325 1,358,410 1,278,070 1,143,177 1,026,377 1,093,727 1,056,341 1,070,345 1,110,046
තොග                       01,383 56,010! 58,754 ' 100,759" 47,6013 73,432! 71,398 82,000 94,205! 28,526
කෙටි කාලීත ආයෝර්න (ස්ථාවර තැන්පඅ) ' 105,000 80,625' 100,312 140,808 ' 152,646! 113,276" 128,006 100,377 244,814! 400,727
ජංගම වගකීම්‌                  157.011 107,101! 193,432! 134,501! 54,740! 57,100! 45,452! 60,140! 00,005! 127,215
දග කාලීන වගකීම්‌              307,404! 280,841! 287,108 ' 248,358 233,474! 225,414! 222,734! 209,070 । 204,092! 107,830
කොටස්‌ ප්‍රග්ධනය                200,000 200,000 ' 200,000 ' 200,000 200,000 ' 200,000" 200,000 ' 200,000 ' 200,000 200,000

කොටස්‌ හිමියන්ගේ අරමුදල්‌  047,823 008,382! 047876 ' 805,727! 854,063 743,861! 825,542 787623 784,648 785,805

ජංගම අනුපාත (වාර)            L140 172! 240     223! 400 400 784! 755     5.17! 4902
ක්ෂණික අනුපාත (වාර)          1.06 110 19      148! 382 280 627! 618     4.060! 471
දළ ලාභ අනුපාතය 2             20 (110! 983! 38821 3725 4074! 3031 3640 4471 40.73
කොටසක ඉපැයීම රු.           237 (1600 407     3.48     393 3.10)     3.00     3.90     3.88     3.76

සාමාන්‍ය ස්තන්ඨයට ආපු GIRS (ROE 33 (3095) 891 808 1010 (786 880 92 986 1006
ථාග්ධනය යෙදවීමට ආරය G5 (ROCEI 717 0.06 1206 1027’ 1102 (330 1040 1116’ 1197 13.80

පොලී ආවරණය (වාර)          226 (04D! 421      317     345 (1.48)     320     2.05     3.70! 418
කොටස්‌ කරුවන්ගේ අරමුදල්‌ අනුපාතය 6711 60.50 6078 70.05 74707 7247! 7548 7453! 710 7074
ණය ගැති අනුපාතය             023 030 0320     030     025     0.28     0.25     0.25     0.27     0.20

83



හලාවත වැවිලි සමාගම
වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම දැනුම දීම

පහත සඳහන්‌ කරුණු අරමුණු කරගෙන සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගමේ වාර්ෂික මහ සහභා රැස්වීම
2020 දෙසැම්බර්‌ මස 30 වන දින ප.ව. 1.30 ට හලාවත වැවිලි සමාගමේ පළුගස්වැව වතුයායේ
පැවැත්වෙන බව මෙසේ දන්වා සිටිනු ලැබේ.

න්‍යාය පත්‍රය

1. 2010 දෙසැම්බර්මස 31වන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන හා ඒ පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂ හා
විගණන වාර්තා පිළිබඳ සලකා බැලීම.

2. 2020 වර්ෂයේ විගණකවරැුන්‌ ලෙස විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පත්කිරීම.

3. 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 වන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ලාභයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 10 ක අවසන්‌
ලාහාංශයක්‌ මහා භාණ්ඩාගාරය වෙත ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරිම.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරිදි,

සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගම

කෝපරේට්‌ ඇඩ්ව       සර්විස්‌ (පුද) සමාගම
ලේකම්වරු - හලාවත වැවිලි සමාගම

දනය. 2020 දෙසැම්බර්‌ 23 වන දින

සටහන්‌

1. උක්ත රැස්වීමට සහභාගිවීමට හිමිකම්‌ ඇති කොටස්කරුවකු ” සාමාජිකයෙකු හට තමා වෙනුවෙන්‌
ඊට සහභාගි වී ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා පෙරකලාසි කරුවෙකු පත්‌ කිරීමේ අයිතිය ඇත.

2. පෙරකලාසිකරු සමාගමේ සමාජීකයෙකු වීම අවශ්‍ය නොවේ.

3. මේසඳහාවූ පෙරකලාසි පත්‍රය අමුණා ඇත.

894    වාර්ෂික වාර්තාව - 2019

සී/ස හලාවත වැවිලි සමාගම - වැටිලි අමාත්‍යාංශය



හලාවත වැටිල සමාගම
පෙරකලාසි අයදුම්පත

ය ය ය ය ය යමම “අප
01. ආර.ඩබ.එම.ජේ.එස්‌.අආර්‌. පෙරේරා මහතා                                හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
02. එච.ජී. සුමනසිංහ මහතා                                                    හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
03. අරුණ ශානිකා රණසිංහ මහත්මිය                                         හෝ ඇය නොමැති නම්‌
04. එන්‌.කේ.කේ. රාජසිංහ මහතා                                              හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
05. ඕ.පිංකේ. පතිරණගේ මහතා                                                හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
06. අජන්ත මූණමලේ මහතා                                                   හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
07. අයි.එස්‌. ජේ.පි. ගුණවර්ධන මහතා                                          හෝ ඔහු නොමැති නම්‌
08. ඩබ.ඩබ.ඒ.එන්‌.ටි.ඒ. ප්‍රනාන්දු මහතා                                     හෝ ඔහු නොමැති නම්‌

2020 දෙසැම්බර්‌ මස 30 වෙනි දින ප.ව. 1.30ට පැවැත්වෙන මෙම සමාගමේ මහ සහභා රැස්වීමේදී මා /අප
වෙනුවෙන්‌, මාව /” අපව නියෝජනය කරමින්‌, මා/අප වෙනුවෙන්‌ ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා මා නම්‌ කරම්‌ි/කරමු.

දී ඇති කොටු තුළ "~"' සළකුණු කිරිමෙන්‌ ඔබගේ කැමැත්ත පල කරන්න.

එකඟ             එකඟ
වෙමි/මු         නොවෙමි/මුූ
1      2019 දෙසැම්බර්‌ 31 වචන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වන වසර සඳහා වන
ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන හා ඒ පිළිබඳ අධ්‍යක්‍ෂවරුන්ගේ වාර්තාව හා
විගණන වාර්තාව ලබාගැනීම හා සලකා බැලීම
2.      2020 මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා සමාගමේ විගණකවරුන්‌ ලෙස
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පත්‌ කිරීම.
3.     2010 දෙසැම්බර්‌ 31 වන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
ලාහයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 10 ක අවසන්‌ ලාහාංශයක්‌
හො භාණ්ඩාගාරය වෙත ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීම.
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකගේ අත්සන ය.
2020 eee eee Oe දින අත්සන්‌ තබන ලදී.

පෙරකලාසි අයදුම්පත සම්පූර්ණ කිරීමේ උපදෙස්‌
1.      පෙරකලාසි අයදුම්‌ පතෙහි ඇති හිස්‌ තැන්‌ පූරවා නියමිත ස්ථානයේ අත්සන්‌ සහ දිනය කරුණාකර සඳහන්‌

කරන්න.
2.     පෙරකලාසි අයදුම්පත අැටොර්නි බලයලත්‌ පුද්ගලයෙකු විසින්‌ අත්සන්‌ කර ඇත්නම්‌ සහ එම අැටොර්නි

බල පත්‍රය මේ වන විටත්‌ සමාගමේ ලියාපදිංචි කර නැත්නම්‌ එම ඇටොර්නි බලපතු්‍රයද සම්පුර්ණ කරන ලද

පෙරකලාසි අයදුම්‌ පත සමඟ අමුණා එවිය යුතුයි.
3.     රැස්වීම පැවැත්වීමට නියමිත වෙලාවට අඩුම වශයෙන්‌ පැය 48ක ට පෙර සම්පුර්ණ කරන ලද පෙරකලාසි

අයදුම්පත, කොළඹ 07 ඇලෙක්සැන්ඩ්‍රා පෙදෙස, නො 47, යන ස්ථානයේ ලේකම්වරුන්ගේ කාර්යාල
(කොෝපරේට ඇඬිවයිසරි පුද්‌. සමාගම) තැන්පත්‌ කිරීමට කටයුතු කළ යුතු වේ.

85





සමාගමේ නාමය

ප්‍රධාන කාර්යාලය

කොළඹ කාර්යාලය
සංස්ථාපනය කළ ඉනය
සමාගමේ ලියාපදිංචි අංකය

නෛතික තත්වය

කොටස්‌ හිමිකම

කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය

වත්මන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය - 2020

ආයතනික විස්තරය

සීමාසහිත හලාවත වැවිලි සමාගම.

“කජප්රැක සෙවන” අංක 165, පුත්තලම්‌ පාර, හලාවත, 61000.
අංක 355/75, වොක්ෂොල්‌ වීදිය, කොළඹ 02.

1992 ජුනි මස 11 වැනි දින.

PB 703 ( නව අංකය 2007 අංක 07 දරන නව සමාගම්‌ පනත)

1087 අංක 23 දරන රාජ්‍ය සංස්ථා හෝ ආණ්ඩුවට අයත්‌ ව්‍යාපාර ආයතන පොදු
සමාගම්‌ බවට පරිවර්ථනය කිරිමේ පනතේ විධිවිධාන වලට අනුකුලව, 1082 අංක
17 දරන සමාගම්‌ පනත යටතේ ස්ථාපනය කරන ලද පුර්ණ රජයට අයිති
සමාගමකි. (පසුව 2007 අංක 7 දරණ නව සමාගම්‌ පනතට අනුව යලි ලියාපදිංචි
කරන ලබ

සමාගමේ සියලු කොටස්‌ වල අයිතිය (1007) එහි ස්වර්ණමය කොටස සමග
හිමිකරුවන ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදි ශි ලංකා ජනරජයේ මහා භාණ්ඩාගාර
ලේකම්‌ විසින්‌ උසුලනු ලබයි.

විශේෂ වරප්‍රසාද සහිත ස්වර්ණමය කොටසද ඇතුලත්ව රැපියල්‌ දහයේ (රැ:10/-)
කොටස්‌ 20,000,001ක්‌ මහා භාණ්ඩාගරය සතුය.

ආර. ඩබ. එම. ජේ.එස්‌.ආර. පෙරේරා මහතා              - සභාපති ” ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි
එච.ශී. සුමනසිංහ මහතා                            - අධ්‍යක්ෂ ( මහා භාණ්ඩාගාර නියෝජිත)
අරුණ ශානිකා රණසිංහ මහත්මිය                   - අධ්‍යක්ෂ (අමාත්‍යාංශ නියොජීත)
එන්‌.කේ.කේ. රාජසිංහ මහතා                       - අධ්‍යක්ෂ

ඕ.පිංකේ. පතිරණගේ මහතා                       - අධ්‍යක්ෂ

අජන්ත මූණමලේ මහතා                           - අධ්‍යක්ෂ

අයි.එස්‌. ජේ.පි. ගුණවර්ධන මහතා                    - අධ්‍යක්ෂ

ඩබ.ඩබ.ඒ.එන්‌.ටි.ඒ. ප්‍රනාන්දු මහතා                  - අධ්‍යක්ෂ

විගණකවරුන්‌

බැංකු කරුවන්‌

සමාගම්‌ ලේකම්වරුන්‌

විගණකාධිපති දෙපාර්ථමේන්තුව
අංක 306/72, පොල්‌්දුව පාර, බත්තරමුල්ල.

ලංකා  බැංකුව

කෝපරේට ඇඬඩ්වයිසරි සර්විසස්‌ පුද්ගලික සමාගම
අංක 47, ඇලෙක්සැන්ඩ්‍රා පෙදෙස, කොළඹ 07


Head Office
CHILAW PLANTATIONS LIMITED
Company Reg:No. PB-703

“Kapruk Sewana', No. 165, Puttalam Road, Chilaw, 61000.

Tel: 032 5741273, 032 5741260 Fax 032 2222162
Email: cpimktesltnet.lk, cpl2@mobitelnet.lk

1


