GEOLOGICAL

මාරෂක වාරනාව

569, Epitamulla Road, Pitakotte, Sri Lanka

No.

2 0 190

හභ විද්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

gsmb.gov.lk



මනවැල්‌ කංවර්ධන ෆං ජරි්‍යර අම්‍යංාන්‍යංයය

හ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශය

අංක 509 ,එපිටමුල්ල පාර , පිටකොෝට්ටේ.

දු.ක : 011 2883062807011 2886200
ෆැක්ස්‌ : 001 2880200

විදෲුත්‌ තැපෑල : info@gsmb.gov.lk

වෙබ්‌ අඩවිය : www.6smb.gov.lk




වාර්ෂික චාරනාව 2019

| ක්ම |

*සමාජීය, සංස්කෘතිකමය සහ පාරිසරික වටිනාකම්‌ සුරකිමින්‌ ජනතාවගේ
ජීවන ප්‍රමිතීන්‌ හා ජීවනොෝපායයන්‌ වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මහපොලොව සහ
එගි ශක්තිය තේරුම්‌ ගැනීම සහ කළමනාකරණය කිරීම මගින්‌ ග්‍රී ලංකාවේ
සමාජ ආර්ථීක සංවර්ධනය සදහා දායක වීම”.

මෙහෙවර!

තාක්ෂණක ආර්ථීක හා විද්‍යාත්මක තිරසර සංවර්ධනය හා අනුකුලව ජාතික භූ
විද්‍යා සම්පත්‌ සමුදායක්‌ සකස්කරමින්‌ , ඛනිජ කැනීම හා සැකසීම සහ
ගවේෂණය විධිමත්‌ කරමින්‌, තිරසර ක්‍රමෝපායික සේවාවන්‌ ලබාදීම

ගවේෂණය කරමින්‌ ,විශේෂ පෘථිවි විද්‍යා තොරතුරු ලබාදෙමින්‌ හා ශ්‍රී
ලංකාවේ සමාජ ආර්ථීක සංවර්ධනය සඳහා ක්‍රමෝපායික ලෙස දායක වෙමින්‌
පෘථීවිය සහ එහි ශක්තිය අවබෝධ කරගැනීම සඳහා සිදුකරන පර්යේෂණයන්‌
සඳහා ආයෝජනය කිරීම මගින්‌ ස්වභාවික සම්පත්‌ හා පරිසරය
කළමනාකරණය කිරීම


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ක්‍රමෝපායික අරමුණූ

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන විවිධ වර්ග වලට අයත්‌
වැඩසටහන්‌ සමුදාය සහ ඒවායේ සංක්ර්ණතාවය සලකා බැලීමේදී භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කායිංශය
විසින්‌ ඉටු කිරීමට බාර ගනු ලබන සියලුම කාර්යන්හි අරමුණු සහ ක්‍රියාමාර්ග පිළිබද ලේඛනයක්‌ ලෙස
මෙම සැලැස්ම ක්‍රියාකරන නොලබයි. එසේ වූවද භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ අත්‌
කරගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ප්‍රතිඵල සහ සිදුකිරීමට බලාපොරොත්තු වචන වැදගත්‌ වෙනස්කම්‌
නිරූපණය කරනු ලබන ප්‍රමුඛතාවය ලබා දෙන ලද අරමුණු සහ එම අරමුණු සපුරා ගැනීම සඳහා භූ විද්‍යා
සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ ලබාගැනීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන ප්‍රධාන ප්‍රවේශයන්‌
නිරූපණය කරනු ලබන මූලික ක්‍රමෝපායන්‌ මෙම සැලැස්ම මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබේ. භූ විදා්‍යා
සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ අත්‌ කරගැනීමට බලාපොරොත්තු වන සඳහා අරමුණු සහ ඊට
අදාළ ක්‍රමෝපායික කාර්ය රාමූ සහ ක්‍රමෝපායන්‌ පහත සාකච්ඡා කොට ඇත.

කමෝපායික අරමුණූ

1 කමෝපායික අරමුණ :      පාරදෘශ්‍ය භාවයෙන්‌ යුතු, ආරක්ෂිත ,විදා්‍යාත්මක, තිරසර සහ තරගකාරී
නියාමන පරිසරයක්‌ සඳහා ව්‍යවස්ථාමය කාර්ය රාමුව නැවත සකස්‌
කිරීම

2 ක්‍රමෝපායික අරමුණ :      හෙෞතික සහ මානව සම්පත්‌ ගොඩනැගීම ඉහළ නැංවීම

3 කමෝපායික අරමුණ :      අධ්‍යයනයන්‌, ව්‍යාපෘති සහ සහයෝගිතාවයන්‌ වර්ධනය කිරීම මගින් භූ

විදා්‍යා පර්යේෂණ වල විශිෂ්ටතාව ලබා ගැනීම

4 කුමෝපායික අරමුණ :     සම්පත්‌ බහුල රටවල්‌ සමඟ සහයෝගිතාවය වේගවත්‌ කිරීම තුළින්‌
ගවේෂණයන්‌ සඳහා ක්‍රියංාකොට සම්පත්‌ සහ සංචිත පුළුල්‌ කිරීම

5 ක්‍රමෝපායික අරමුණ :      භූ විද්‍යා ලේඛණ හා තොරතුරු ලබා ගැනීම සහ සංරක්ෂණය කිරීම සහ
ග්‍රී ලංකාවේ භූ විද්‍යාත්මක සම්පත්‌ පිළිබඳ ජාතික තොරතුරු කළඹක්‌
සම්පාදනය කිරීම

6 කුමෝපායික අරමුණ :     බනිජඅංශය තුළ තාක්ෂණ ක ආර්ථීක විද්‍යාත්මක සහ තිරසර
සංවර්ධනයක්‌ ඇති කිරීම සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම

7 කමෝපායික අරමුණ :     ආරක්ෂාව සහ පතල්‌ තුළ මුදවා ගැනීම

8 කමෝපායික අරමුණ :     මහජනතාවට සහ භූ විද්‍යාත්මක ප්‍රජාවන්ට සේවය කිරීම සහ ප්‍රජා
සම්බන්ධතාවයන්‌ ගොඩනැංවීම

0 කමෝපායික අරමුණ :      මෙහෙවරෙහි තිරසර සංවර්ධනය සඳහා සේවා උත්පාදන මාර්ග ඉහළ
නැංවීම

10 කමෝපායික අරමුණ :      පෘථීවියෙහි ගතිකත්වය සහ ස්වභාවික පරිසරය අධික්ෂණය කිරීම මගින්‌
ස්වභාවික උවදුරු මගින්‌ ඇතිවන ආර්ථීක, සමාජීය සහ පාරිසරික
බලපෑම්‌ ක්‍රමෝපායික ලෙස අඩු කිරීම


වාර්ෂික චාරනාව 2019

පටුන
පිටු අංක
සභාපතිවරයාගේ පණිව්ඩය ---------------------------2LLLL LL  06-07
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ චරයාගේ පණිව්ඩය -----------------------------000 ට  08-09
කළමනාකාරත්වය මණ්ඩලය _--------------------------------------- ටට       10
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරත්වය ---------------=TSD SSS      10
කාරයාංශයේ ගැන නොරතරැ බිඳක්‌ ----------------------2- වටට    11-12
කාර්යාංශය සමලඟ සම්බන්ධ විය හැකි ආකාරය පළිබඳ තොරතූරv ----------------------   13-14
වෙතිහාසික පසුබිම ------------------------2222222CCLLLLLL LLL      15
ආංශයක කාරය සාධනය
භූ විද්‍යා ආංශය -------------------------------LLLLLLLL   16-34
පතල්‌ අංශය ~~~  35-45
මූල්‍ය සමාලෝචනය -----------------CTTETTEETTTTETT EET      46
නීති අංශය -------------------222ETLLLLLLLLL LLL  47-54
මානව සම්පත්‌ සමාලෝචනය ----------------------------- වට   55-57
ආයතනික පාලනය ------------------CTTTEELLLLES SLPS      58
මුල්‍ය චාරනා -------------------222222TTTTLTETTEELLSLLLLLLLLL LLL   59-71
මූල්‍ය නන්න්වය පළිබඳ ප්‍රකාශනය -------------------- ට  72-73
මූල්‍ය කාරයසාධනය පළිබඳ ප්‍රකාශනය ------------------C  T4-75
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌ ------------------- වට  TG6-97
විගණකාධිපති චාරනාව ---------------TEEETEDSSS SSS   08-111
විගණකාධිපති චාරතාව සඳහා පළිතර -----------------------------------------------  112-118
විගණන හා කළමණාකරණ කම්ටු චාරනාව ------------------------- ට  1io-121
ආයතනික සමාජ වගකීම්‌ ------------------------ ට 122-130


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

සභාපතිවරයාගේ පණවිඩය

1092 පතල්‌ හා බනිජ පනත මගින්‌ බලතල ලබා දෙන පරිදි භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ
කටයුතු භූ විද්‍යා අංශය සහ පතල්‌ අංශය යන තාක්ෂණික අංශ දෙකක්‌ මගින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ
ඛනිජ හිමිකම්‌ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම සහ කැණිම්‌ කටයුතු අධික්ෂණය කිරීම වැනි නියාමන කටයුතු
පතල්‌ අංශය මගින්‌ සිදූ කරනු ලබන අතර විවිධ භූ විදා්‍යාා සිතියම්‌ සකස්‌ කිරීම, භූ දත්ත එක්රැස්‌ කිරීම සහ
හභූකම්පන අධික්ෂණය කිරීම භූ විද්‍යා අංශය මගින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

බනිජ ගවේෂණය, බනිජකැණම සහ බනිජ ප්‍රවාහනය නියාමනය කිරීම සහ පාරිසරික අධික්ෂණය හා
සම්බන්ධ විවිධත්වය සහ සංකීර්ණතාවය හේතුවෙන්‌ කැණිම්‌ අංශය ඉතා දුෂ්කර අභියෝගයකට
මුහුණපාන ලැබේ යැයි සලකනු ලැබේ . නීති විරොෝයී කැණම්‌ි කටයුතු සහ කැණම්‌ කටයුතු මගින්‌
සිදුවන කරනු ලබන පාරිසරික හානිය අවම කිරීම සඳහා කැණම්‌ අංශය දැඩි මහන්සියක්‌ දරා කටයුතු

කරනු ලැබ ඇත.

මීට අදාළව හරිත වැලි තොටුපල සංකල්පය හඳුන්වාදීමට ක්‍රියා කරන ලද අතර ගංගා පද්ධතියට
සිදූ වන අහිතකර පාරිසරික බලපෑම්‌ අවම කිරීම සඳහා සියලුම ගංගා ආශිත වැලි කැණිම්‌ පෙදෙස
ප්‍රමිතිගත කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා පොලිසියෙහි විශේෂ කාර්ය බලකාය සමග එකතුව
ඒකාබද්ධ මෙහෙයුම්‌ සිදුකිරීම තුළින්‌     කාර්යාංශයෙහි නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය තවදුරටත්‌
ශක්තිමත්‌ කිරීම මගින්‌ නීති විරොෝයීව වැලි කැණිම්‌ සහ පස්‌ කැණිම්‌ කටයුතු අවම කිරීම සදහා පියවර
ගන්නා ලදී.

වවුනියාව සහ මාතලේ යන නගර වල නව ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල දෙකක්‌ විවෘත කිරිම කාර්යාංශයේ
නියාමන සේවා තවදුරටත්‌ විමධ්‍යගත කරන ලදී.

කාර්යාංශයේ ප්‍රධානතම ශක්තිය වන්නේ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ භූ විද්‍යාඥයන්ගෙන්‌ සහ කැණම්‌
ඉංජීිනේරුවන්ගෙන්‌ සමන්විත ඉතා ඉහළ සුදුසුකම්වලින්‌ සමන්විත තාක්ෂණක කාර්ය මණ්ඩලයයි.

පසුගිය වර්ෂ වල සිදු කරන ලද සේවක සංඛ්‍යා සංශෝධනයන්‌ තුළින්‌ නිර්මාණය කරන ලද නව
තනතුරු සහ සියලුම පුරජප්පාඬු වූ තනතුරු සඳහා සුදුසු පුද්ගලයන්‌ 2019 වර්ෂය තුළදී බදවා ගන්නා ලදි
ං මේ අනුව භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ සහ පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ සිය දෛනික කටයුතු සිදූ කිරීමේදී
මුහුණදුන්‌ ප්‍රධානතම බාධකය ඉවත්‌ කරන ලදී .ඉදිකිරීම්‌ අමුද්‍රව්‍ය පරික්ෂා කිරීම, න්‍යෂ්ටික අමුද්‍රව්‍ය
පරික්ෂා කිරීම සහ පස්‌ නිදර්ශකවල භූ රසායනික තත්ත්වයන්‌ පරික්ෂා කිරීම යන කටයුතු භූ විද්‍යා
අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලදී.

පුත්තලම සහ හම්බන්තොට තංගල්ල යන ප්‍රදේශ ආවරණය කරමින්‌ චාතුර්ථීක භූ විද්‍යා සිතියම්‌
දෙකක(1:50000 ) පූර්ව මුද්‍රණ කටයුතු 20109 දෙසැම්බර්‌ මාසය තුලදී සම්පුර්ණ කරන ලදී .උතුරුමැද
සහ සබරගමුව යන පළාත්‌ වල පළාත්‌ බනිජ සිතියම්‌ නිමකොට 2019 අවසානය වන විට මුද්‍රණ කටයුතු


වාර්ෂික චාරනාව 2019

සදහා සූදානම්‌ කරන ලදී . දෛනික විශ්ලේෂණ කටයුතු සහ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු සිදූ
කිරීමේදී මුහුණ දෙනු ලබන තවත්‌ ප්‍රධාන බාධකයක්‌ වන්නේ ප්‍රමාණවත්‌ ලෙස විදා්‍යාගාර සහ
කෙෞතුකාගාර ඉඩ පහසුකම්‌ නොමැතිවීමයි.මේ සඳහා ප්‍රතිකර්මයක්‌ ලෙස මහල්‌ 6 කින්‌ සමන්විත
ගොඩනැගිල්ලක්‌ සැලසුම්කොට 2010 වර්ෂය තුළදී එහි ප්‍රධාන ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු නීම කරන ලදි.

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ විද්‍යාඥයන්ගේ සහ ඉංජිනේරුවන්ගේ ශක්‍යතා වර්ධනය සිදු
කිරීමේ අරමුණ ඇතිව සුදුසු විදෝගීය ආයතන සමඟ තාක්ෂණක සහයෝගිතාවයන්‌ ආරම්භ කරන ලදී.
ගී ලංකා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය සහ ඕස්ට්‍රේලියා රජයෙහි ඕස්ට්‍රේලියා භූ විද්‍යා
ආයතනය සමඟ භූ විදා්‍යාත්මක හා තාක්ෂණික සහයෝගිතාය පිළිබඳ අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌
ඕස්ට්‍රේලියාවේ කැන්බරා ගි විදෝශ කටයුතු හා වෙළඳ දෙපාර්තමේන්තුවේ දී 2019 නොවැම්බර්‌ මස
පස්වන දින අත්සන්‌ කරන ලදි.

එක්සත්‌ රාජධානියෙහි බ්‍රිතාන්‍ය භූ විද්‍යා සංගමය සමඟ එවැනි අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌ කිරීම
සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලයෙහි අනුමැතිය අපේක්ෂා කරන ලදී. දිගුකාලීනව පැවැති අවශා්‍යතාවයක්‌
සපූරාලමින්‌ විවේක කාලයේදී කියවිය හැකි, කාර්යාංශය පිළිබද අත්පොතක පුළුල්‌ අනුවාදයක්‌ ලෙස
“ශිලා: ශි ලංකාවේ පෘලීවි සම්පත්‌ පිළිබඳ පුරාවෘත්තයක්‌ “යන ග්‍රන්ථය පල කරන ලදී. වර්ෂය තුළදී ශ්‍රී
ලංකා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය වෙත ඉතා ශක්තිමත්‌ මූල්‍ය පදනමක්‌ ලැබුණු අතර එහි
සම්පූර්ණ ආදායම රුපියල්‌ මිලියන 2707.5 විය. රුපියල්‌ මිලියන 2,510 ක්‌ මහාංාභාණ්ඩ භාණ්ඩාගාරය
වෙත ලබාදෙන ලදී. තම මුලික වැටුප සහ කාර්ය සාධන ඇගයීම මත පදනම්ව සියලුම ස්ථීර සේවකයන්‌
හට දිරි දීමනාවක්‌ ලබා දෙන ලදී . එලෙසම රුපියල්‌ මිලියන 228 වැනි සැලකිය යුතු මුදලක්‌
කාර්යාංශයෙහි ප්‍රාග්ධන වත්කම්‌ පුළුල්‌ කිරීම්‌ සඳහා වැය කිරීමට අපට හැකි විය. උදාහරණයක්‌ ලෙස
නව වාහන මිලදී ගැනීම, අනුරාධපුරය සහ ගම්පහ යන දිස්ත්‍රික්ක සඳහා නව කලාපීය කාර්යාල
සංකීර්ණ ඉදිකිරීම, කුරුණෑගල නගරයෙහි නව දේපල මිලදී ගැනීම සහ විද්‍යාගාර උපකරණ ලබාදීම
දැක්විය හැකිය.

2019 වර්ෂය සඳහා තමන්‌ විසින්‌ සිය වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම තුළ සඳහන්‌ කරන ලද ඉලක්ක ජය
ගැනීමේදී සැලකිය යුතු ප්‍රගතියක්‌ ලබාගැනීමට භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශයට හැකි වී ඇති
බව සඳහන්‌ කිරීමට මම කැමැත්තෙමි. මෙම වසර තුළදී ලබා ගන්නා ලද සතුටුදායක ප්‍රගතිය සඳහා
දායක වූ සියලූ දෙනාටම ස්තූතිවන්ත වචන අතරම තවදුරටත්‌ සහයෝගය හා කැපවීම ලබාදෙන ලෙස මම
ඔවුන්ගෙන්‌ ඉතා උනන්දුවෙන්‌ ඉල්ලා සිටිමි.

අසේල ඉද්දවල
සභාපති


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්චරයාගේ පණවිඩය

භූ විද්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ලෙස කළමනාකාරිත්වය සහ
කාර්යමණ්ඩලය නියෝජනය කරමින්‌ 2019 වාර්ෂික වාර්තාට සඳහා මෙම පණව්ඩය නිකුත්‌ කිරීමට
ලැබීම මා හට ඉමහන්‌් සතුටට කරුණකි.

අපගේ මෙහෙවර ප්‍රකාරව පෘථීවි තලය එහි බනිජ සම්පත්‌ සහ එහි වාසය කරන ජනතාව සම්බන්ධ
කරමින්‌ ශි ලංකාවේ සමාජ ආර්ථීක සංවර්ධනය සඳහා ගාමක බලයක්‌ ලබාදෙමින්‌ 2019 වර්ෂය තුළදී
අප විසින්‌ ලබා ලබාගන්නා ලද ප්‍රගතිය සම්බන්ධයෙන්‌ අපි බෙහෙවින්‌ ආඩඬඩම්බර වෙමු.

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ සිය කෘතා්‍යාත්මක කටයුතු ඉටුකිරීමේදී බොහෝ
අභියෝග මධ්‍යයේ රුපියල්‌ මිලියන එකසිය 158 ඉක්මවූ බදු වලට පසු ලාහයක්‌ අදාළ වර්ෂය තුළදී
වාර්තා කරන ලද අතර රුපියල්‌ මිලියන 2,510 ක්‌ මහා භාණ්ඩාගාරයට ලබාදෙන ලදී.

භූ විද්‍යා සිතියම්‌ සැකසීම, බනිජ ගවේශනය, බනිජ නියාමනය, සේවා දායකයන්‌ විසින්‌ යොමූ කරනු
ලබන වා්‍යාපෘති ඉටු කිරීමට භාර ගැනීම සහ ප්‍රතිපත්ති සැලසුම්‌ කරුවන්‌ සහ ප්‍රජාව වෙත භූ විද්‍යා
තොරතුරු ,උපදෙස්‌ සහ සේවා ලබාදීම ඇතුළත්‌ ප්‍රමුඛතාවය ලබා දෙන ක්ෂේත්‍ර ගණනාවක්‌ දක්වා
අපගේ සේවාවන්‌ ව්‍යාප්ත වේ.

අපගේ අවධානය ප්‍රධාන වශයෙන්ම යොමුකරනු ලබන කරුණ වනුයේ පාරිසරික තිරසාරත්වය තහවුරු
කිරීම, බනිජ ගවේෂණය, නිස්සාරණය කිරීම, ප්‍රවාහනය සහ වෙළඳාම නියාමනය කිරීම සිදුකරන
අතරම ආර්ථීක සංවර්ධනය සඳහා රටෙහි බනිජ සම්පත්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීම කළමනාකරණය කිරීමයි.

අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ බුද්ධංගල ප්‍රදෝශයේ නව භූ කම්පන මධාංස්ථානය ස්ථාපිත කිරීම 2019 වර්ෂයේ
මැද භාගයේ දී ආරම්භ කරනු ලැබූ අතර එහි ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු වලින්‌ බොහෝ කොටසක්‌ වර්ෂය
අවසාන වන විට නීම කරන ලදී. නව භූ කම්පන මධ්‍යස්ථානය නිම කිරීමත්‌ සමඟ රටෙහි පවතින භූ
කම්පන මධ්‍යස්ථාන සංඛ්‍යාව 4ක්‌ වචන අතර භූ චලනයන්‌, පෘශථීවි කම්පන සහ ඉන්දියන්‌ සාගරයේ
සිදුවන භූමිකම්පා සිදුවීම්‌ පිළිබදව මහජනතාව දැනුවත්‌ කිරීම වඩාත්‌ සාර්ථක ලෙස ඉටු කිරීමට එමගින්‌
භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය වෙත හැකියාව ලබාදෙනු ඇත.

පළාත්‌ මට්ටමෙන්‌ බනිජ ගවේෂණය සිදු කිරීම සහ පලාත්‌ බනිජ සිතියම්‌ සම්පාදනය කිරීම භූ විද්‍යා
සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයෙහි කටයුතු තුළට ඇතුළත්‌ වේ. මේ අනුව බනිජ සම්පත්‌ පිහිටි නව
ස්ථාන හදුනා හදුනා ගැනීම සඳහා සබරගමුව පළාත ආවරණය වන පරිදි ශිෂ පළාත්‌ බනිජ ගවේශනයක්‌
භූ විදා්‍ය්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කායංශය විසින්‌ සිදුකරනු ලැබ ඇත.මෙම බනිජ සමීක්ෂණය 2017
වර්ෂයේ මුල්‌ භාගයේ දී නිම කරන ලදී .උතුරුමැද සහ සබරගමුව පළාත්‌ වල පළාත්‌ බනිජ සිතියම්‌
මුද්‍රණය කිරීම නිම කරන ලද අතර එසේ මුද්‍රණය කරන ලද පිටපත්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී .කොළඹ සිට
කිරින්ද දක්වා වෙරළ තීරුව තුල කාර්‌ රථයක සිට කියාත්මක කරනු ලබන ගැමා කිරණ
වර්ණාවලිමානය භාවිතා කරමින්‌ ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති අධිකාරියේ ආධාර ඇතිව සිදූ කරනු
ලැබූ න්‍යෂ්ටික අමුදවා්‍ය ගවේෂණයෙගි ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නීම කරන ලදී .මෙම ගවේෂණය මහින්‌
විෂමාකාර විකිරණශීලී කලාප කිහිපයක්‌ දැනටමත්‌ අනාවරණය කරගනු ලැබ ඇති අතර එකී කලාප
තවදුරටත්‌ ගවේෂණය කරනු ලබමින්‌ පවතී.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

2019 වර්ෂය තුළ කාර්යාංශයෙහි මූළු ආදායම දළ වශයෙන්‌ රුපියල්‌ මිලියන 2,797.5 ක්‌ වූ අතර එම
ආදායමෙන්‌ විශාල කොටසක්‌ පතල්‌ අංශය මගින්‌ උපයන ලදී .ස්ථාන පරීක්ෂාවන්‌ සිදු කිරීම, පරික්ෂණ
පිපිරවීම්‌ සිදු කිරීම, මහජන පැමිණලි විමර්ශනය කිරීම ,ඛබනිජ කැනීම, වෙළඳාම, ගවේෂණය සහ
ප්‍රවාහනය සඳහා බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම සහ නීතිවිරොෝයී කැණම්‌ කටයුතු අවම කිරීම කැණිම්‌ අංශය විසින්‌
සිදූ කරනු ලබන ප්‍රධාන කාර්ය තුරට ඇතුලත්‌ වේ

පසුගිය වර්ෂයට සාපේක්ෂව 150% ඉක්මවමින්‌ ආදායම වර්ධනයවීම සඳහා නීති විරොෝයී කටයුතු
පාලනය කිරීම සහ අවම කිරීම සම්බන්ධයෙන්යෙන්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ දරන ලද උත්සාහයන්‌ ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ ඉවහල්‌ විය.

තම ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේදී භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කායංශය විසින්‌ සැලකිය යුතු ප්‍රගතියක්‌
ලබාගෙන ඇති බව සඳහන්‌ කරන්නේ ඉමහත්‌ ප්‍රීතියෙනි. වර්ෂය තුලදී ලබා ගන්නා ලද අත්දැකීම්‌
අනාගත කටයුතු සැලසුම්‌ කිරීම සඳහා බෙහෙවින්‌ උපකාරී වනු ඇත.

අපගේ කටයුතු ඉටුකිරීම සඳහා මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශය විසින්‌ සුවිශාල සහයෝගයක්‌
ලබා දී ඇති අතර ශ්‍රී ලංකාවේ පරිසරය සහ සියලූ ජීවිත ආරක්ෂා කරන අතරම බනිජ අංශය සංවර්ධනය
කිරීම පිළිබද සියලු පැතිකඩ සම්බන්ධයෙන්‌ එකි සහයෝගය විශේෂයෙන්ම උපකාරි විය.

ග්‍රී ලංකාවේ ජාතික සංවර්ධනයට ප්‍රධාන දායකත්වය ලබා දෙන්නකු ලෙස සනිටුහන්‌ වෙමින්‌ මෙකි
ජයග්‍රහණයන්‌ ලබා ගැනීම සදහා දක්වන ලද කැපවීම සම්බන්ධයෙන්‌ සභාපතිතුමාට, කළමනාකාරිත්ව
මණ්ඩලයට සහ කාර්ය මණ්ඩලයට මාගේ හෘදයාංගම ස්තුතිය පිරිනමනු ලැබේ.

ආචාර්ය සී. එච්‌. ඊ. ආර්‌ සිරිවර්ධන
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

10

කළමනාකාරීිත්ව මණ්ඩලය

සභාපති                        b       ඩබ .එම්‌.ඒ.එස්‌ ඉදදවෙල මහතා

සාමාජිකයන්‌                    :        එම්‌. පී.ඩී.යූ.කේ. මාපා පතිරණ මහතා

බියංකා එන්‌. ගමගේ මිය

මාසංක එච්‌. ලියනගේ මහතා

ඊ.එම්‌.ඒ. ඒකනායක මහතා

ඩබ්‌්.කේ.බී.එන්‌. ප්‍රේම්‌ මහතා

මණ්ඩලයේ ලේකම්‌ / නීතිනිලධාරිනී : එම්‌. එස්‌. කේ. ප්‍රනාන්දු මහත්මිය

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය

සභාපති

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (වැඩ බලනා)

සාමාන්‍යාධිකාරි

ජ්‍යොෞොෂ්ඨ අධ්‍යක්ෂ (භූ විද්‍යා)

ජ්‍යෙෂ්ඨ අධ්‍යක්ෂ (පතල්‌)

අධ්‍යක්ෂ ( පාරිසරික බලපැම්‌ ඇගයිම සහ ප්‍රාදේශීය)
අධ්‍ය්‍යක්ෂ (විද්‍යාගාර හා හෙතික පරික්ෂණ)

අධ්‍යක්ෂ (සිතියම්‌ හා භූ විද්‍යා තොරතුරු)

අධ්‍යක්ෂ (ඛනිජ නාමකරණය)

අධ්‍යක්ෂ (මූල්‍ය)

ඩබ .එම්‌.ඒ.එස්‌. ඉද්දවෙල මහතා

ආචාර්ය සී. එච්‌. ඊ. ආර්‌. සිරිවර්ධන

එම්‌. ඩබ්ලිව්‌. ජයමාන්න මහතා
කේ.ටී.යු.එස්‌. ද සිල්වා
ඉංජිනේරු ඞී. සජ්ජන ද සිල්වා
එල්‌.ඒ. ප්‍රනාන්දු මහතා

වයි. ජී.එස්‌.පී. සිරිවර්ධන මිය
එම්‌.එම්‌. ඡේ.පජී. අජිත්‌ ප්‍රේම මහතා

කේ.ඒ .ජී. හේමලතා මහත්මිය

එන්‌.ස්‌ී.පජී. ඒකනායක මහතා


වාර්ෂික චාරනාව 2019

කාර්යාංශය ගැන
ග්‍රී ලංකාවේ බනිජ කර්මාන්ත සඳහා මඟ පෙන්වන්නොෝ අපි වෙමු.

1002 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ පනත යටතේ සේවා සැපයීම සඳහා පිහිටුවන ලද භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ
ගා පතල්‌ කාර්යාංශය බනිජ සංවර්ධනය පිළිබද ප්‍රමුඛතම ආයතනය වන අතර බනිජ ආශිත කර්මාන්ත
ප්‍රවර්ධනය කිරිම සඳහා රජයේ වගකීම මෙමගින්‌ ඉටු කරනු ලැබේ.

ග්‍රී ලංකාවේ බනිජ සංවර්ධනය සඳහා බලයලත්‌ ආයතනය වන භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය
මේදක්වා බනිජ ගවේෂණ කටයුතු සිදු කර ඇති ආයතනය වන අතර එතුළින්‌ රට වෙත ප්‍රතිලාභ සලසාදී

>.

ගී ලංකාව කුඩා රටක්‌ වන හෙයින්‌ එහි උප පෘෂ්ටි බනිජ සම්පත ද කුඩා මට්ටමක පවති. එහෙයින්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ බනිජ ආශිත කර්මාන්ත ආරම්භ කිරීම දිරිගන්වන අතරම බනිජ අරපිරිමැස්මෙන්‌
යුතුව භාවිතා කිරීම අවධාරණය කරයි. එලෙසම බනිජ යනු පුනර්ජනනීය නොවන භාණ්ඩයක්‌ වන
හෙයින්‌ එය අපතේ යැවීමට එරෙහිව අනතුරු ඇඟවීම්‌ ද සිදුකරනු ලැබේ.

ජාතියට භූ විද්‍යාත්මක ශක්‍යතාවයන්‌ ලබා දෙන පුමුඛතමයා ලෙස භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌
කාර්යාංශය පෘථිවියේ ඇති සම්පත්‌ හා ඒ ආශිත ගැටළු හං ප්‍රශ්න පිලිබඳව අවබෝධයක්‌ ලබා දෙයි.
බහුවිධ වූ විද්‍යාත්මක විශේෂඥ දැනුම මගින්‌ බහු විෂයික ගවේෂණ සිදූ කිරීමට අප හට හැකියාවලබා
දෙනු ලබන අතර සම්පත්‌ කළමනාකරුවන්‌, සැලසුමිකරුවන්‌ සහ අනිකුත්‌ පාරිභෝගිකයන්‌ වෙත භූ
විදා්‍යා සිතියම්‌ මාලාවක්‌ ඇතු එ භූ විදා්‍ය්‍යා තොරතුරු අපක්ෂපාතී ලෙස ලබා දෙනු ලැබේ. පෘථීවිය පිලිබද
තොරතුරු ලබා ගැනීම සහ අවබෝධ කර ගැනීම, ස්වාභාවික වා්‍යසන වලින්‌ ජීවිත වලට සහ දෝපලවලට
සිදුවන හානි අවම කර ගැනීම, භූ විදා්‍යාමය බලශක්ති සහ බනිජ සම්පත්‌ කළමනාකරණය කිරීම සහ
අපගේ ජීවිතවල ගුණාත්මකබව ආරක්ෂා කිරීම සහ ඉහළ නැංවීම සඳහා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ ජාතිය වෙත සේවය සලසාලනු ලැබේ.

මූලික මෙහෙයුම්‌ කටයුතු 4 ක්‌ කාර්යාංශය සතුව ඇත. භූ විද්‍යා සිතියම්‌ සැකසීම - බනිජ ගවේෂණය,
කැනීම්‌ හිමිකම්‌ සහ කැනීම්‌ රෙගුලාසි (ප්‍රධාන කාර්යය) සේවාදායකයන්‌ අරමුණු කරගත්‌ කටයුතු (ඛනිජ
සම්පත්‌ ගවේෂණ, විද්‍යාගාර සේවා, භූ හෙෞතික හා කැනීම්‌ කටයුතු පිළිබද එකහතාවයන්‌) සහ භූ
විදා්‍ය්‍යාත්මක තොරතුරු ලබා දීම (පළ කරන ලද හෝ පළ නොකරන ලද වාර්තා සඳහා ප්‍රවේශය සහ සිය
පුස්තකාලය තුළ ඇති සිතියම්‌ හා වෙනත්‌ ලේඛන) එම කාර්යයන්‌ වේ.

නුවර, මාතර, කුරුණෑගල, බදුල්ල, රත්නපුරය, අනුරාධපුරය, අම්පාර, මොනරාගල, හම්බන්තොට,
ත්‍රිකුණාමලය, ක එතර, යාපනය, මඞකලපුූව, ගම්පහ සහ පොලොන්නරුව දිස්ත්‍රික්ක වල පිහිටි ප්‍රාදෝගීය
කාර්යාල 15 ක්‌ සහ හසලක සහ කන්තලේ පිහිටි උප කාර්යාල 2 ක්‌ සහිතව කැනීම්‌ අංශය
වර්තමාන යේදි ක්‍රියාත්මක වේ. මෙම ප්‍රාදෝශිය කාර්යාලවල ප්‍රධාන කටයුතු වන්නේ අදාල පළාත්‌ තුළ
විවිධ කැනීම්‌ කර්මාන්තවල නිරත පාරිභෝගික ජනතාව වෙත වඩාත්‌ හොද සේවාවක්‌ ලබා දීමත්‌ නීති
විරොෝයී කැනීම්‌ කටයුතු පාලනය කිරීමත්ය

11


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ID)

150000
Ll

භූ.ස.පංකා. තම සේවා රටපුරා පුළුල්‌ කරයි

N
Ww
-
ඥා
න,
\
\
පොලොන්නරුව
\
ll
මඩකලපුව

මොනරාගල

Dr

>

)

T
150000

හම්බන්තොට
මාතර
25 125 0        25
Cee EEE «omc ters
Digital Cartography br Paditha Privanga           IGSMB- Cartography Division)
T                            T                            T
60000                          160000                         260000



වාර්ෂික චාරනාව 2019

කාර්යාංශය සමග සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍ය තොරතුරු

අපගේ           ලිපිනය                     විදෲුත්‌ තැපැල්‌ ලිපිනය      දූරකථනය/ෆැක්ස්‌

කාර්යාල

ප්‍රධාන            අංක 50690, එපිටමුල්ල පාර. ! .                            11-2880280

කාර්යාලය             පිටකෝට්ටේ                             nto@gsmb.gov.lk           L1-2886200

අම්පාර         අංක 06 , දූටූගැමුනු මාවත | ampara@gsmb.gov.lk    0632223385
, අම්පාර

අනුරාධපුරය       අංක S510/F/3 අයන්තිපාර, | anuradhapura@gsmb.g | 0252224388
බණ්ඩාරනායක මාවත,        ov.lk
අනුරාධපුරය

බදුල්ල        අංක 117/3, මහියංගන      badullaogsmb.gov.lk    0552225210
පාර, බදුල්ල

මඬකලපුව       අංක 20/G, බෙලි ඇවනියු | batticaloa@gsmb.gov.lk | 0652222266
සින්න උප්පොදෙයි,
මඩකලපුව

කොළඹ          අංක 463, කොට්ටේ පාර,      info@gsmb.gov.lk          0112886522
පිටකොෝට්ටේ

හම්බන්තොට     අංක 21, ටෙරස්‌ ඇවනියු,     hambantota@gsmb.gov | 0472222477
හම්බන්තොට                 lk

ගම්පහ            අංක 6, වෙරළවත්ත,          gampaha@gsmb.gov.lk ! 0332231430
යක්කල

යාපනය         අංක 170,                  jaffnaogsmb.gov.lk       042224595
කොලොමි්පුතුරෙයි මාවත,
යාපනය

කළුතර           අංක 11/5, සෙනෙවිරත්න     kalutara@gsmb.gov.lk ! 0342225580
පෙදෙස, කළුතර දකුණ

නුවර             ජනසවිගම පල්ලෙකැලේ     kandy@gsmb.gov.lk       0812421294
නුවර

කුරුණෑගල     අංක 72, විලේගොඩ පාර, | kurunegala@gsmb.gov.! | 0372230858
කුරුණෑගල                    k

මාතර              අංක 224, සුනන්ධ මාවත,     matara @gsmb.gov.lk      0412736765

වල්ගම, මාතර

13


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

14

මොනරාගල     අංක 134/4, අමිල            monaragala@gsmbhb.gov. | 0552277392
හාඩ්වෙයාර්‌ ගොඩනැගිල්ල | Ik
නව බස්‌ නැවතුම්‌ පොළ,
මොනරාගල

රත්නපුරය         අංක 66, ග්‍රී සරණංකර         rathnapura@gsmb.gov.l | 0452228117
මාවත, හිදැල්ලන,               k
රත්නපුරය

ත්‍රිකුණාමලය      අංක 272, 4 වැනි සැතපුම්‌     trinco@gsmb.gov.lk        0262052815
කනුව,අන්දන්කුලන්‌
ත්‍රිකුණාමලය
අංක 26, රොවුන්‌ පාර         polonnaruwa@gsmb.go | 0272226366

පොලොන්නරු | පොලොන්නරුව               v.lk

ව

වවුනියාව          අංක 45/1A යාපනය පාර       vavniya@gsmb.gov.lk      0242229005
වවුනියාව

කැගල්ල           No 102/838 , අක 102/8        kegalla@gsmb.gov.lk       0352221958
මොලමුරේ වත්ත, කෑගල්ල

මාතලේ           අංක 80/2 අල්වලා,             matale @gsmhb.gov.lk       0662058585

උකුවෙල



වාර්ෂික චාරනාව 2019

එෙතිහාසික පසුබිම

1003 වර්ෂයේදී ආචාර්ය ආනන්ද කුමාරස්වාමි මහතාගේ මූලිකත්වය යටතේ ආරම්භ කරන ලද
ලංකාඛනිජ සමික්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ සිට ශත වර්ෂයකට වඩා වැඩි කාලයක්‌ තිස්සේ පැවතුණ භූ
විදා්‍ය්‍යා දෙපාර්තමේන්තු මාලාවක සාඩම්බර අනුප්‍රාප්තිකයා ලෙස භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය
හැදින්විය හැකිය. රටේ බනිජ සම්පත්‌ පිලිබඳව තොරතුරු අනාවරණය කර ගැනීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ
ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ මෙම දෙපාර්තමේන්තු විසින්‌ ඉතිහාසය පූරාම සුවිශේෂී වාර්තාවක්‌ තබා ඇති
අතර එකී කාර්යය වෙනුවෙන්‌ රට තුළ දැනට ක්‍රියාත්මක වචන සිය ඵම බනිජ කර්මාන්ත ණයගැති වේ.

1039දී බණිජ ගවේෂණ දෙපාර්තමේන්තුව බනිජ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව ලෙස නම්‌ කරන ලද අතර
1062 දී භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව ලෙස එය නැවත නම්‌ කරන ලදී. 1002 අංක 33 දරන
පතල්‌ හා බනිජ පනත ප්‍රකාරව 1003 මාර්තු මස 18 වැනි දින කාර්යාංශය පිහිටුවන ලද අතර එතුලින්‌ භූ
විදා්‍යා සමික්ෂණ කටයුතු සමහඟනුතන පතල්‌ දෙපාර්තමේන්තුවක්‌ සතු නව වගක්ම්‌ි ද ඒකාබද්ධ කරන

ලදී.

බනිජ සංවර්ධනය පිළිබඳ ප්‍රමුඛතම ආයතනය ලෙස කාර්යාංශය පිහිටුවීම තුළින්‌ බනිජ ආශිත කර්මාන්ත
ප්‍රවර්ධනය කිරිම සදහා රජය සතු වගක්ම්‌ ඉටු කිරීම අවධාරණය කරනු ලැබේ. මිල අධික ආනයන සඳහා
ආදෝශක සැපයීම, ගොඬනැගිලි සහ ඉදිකිරීම්‌ කර්මාන්ත සඳහා භාණ්ඩ ලබා දීම සහ අපනයන
කර්මාන්ත සඳහා අමුදව්‍ය ලබා දිම තුළින්‌ රට තුළ රැකියා නිර්මාණය කිරීම සහ රටට ආදායම
උත්පාදනය කිරිම සඳහා බනිජ දායක වෙයි. ජාතික භූ විද්‍යා දත්ත පදනම පවත්වා ගැනීම සහ මෙම
තොරතුරු මහජනතාවට ලබා දෙන බවට වගබලා ගැනීම උදෙසා ද කාර්යාංශය වගකීම දරයි.

15


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

අආාංශයික කාර්යසාධනය

භූ විද්‍යා අංශය (GD)

1.0 භූවිද්‍යා අංශය (GD)

Ll.       කියාකාරී සැලැස්මෙහි කටයුතු
(භ.ස.ප.කා හි මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන)

NMIPA - 1 සනියම්‌ සැකසීම, භූ වි්‍යා

තනොරතරු උත්පාදනය සහ දත්ත බෙදා හැරිම

(4) භූ විද්‍යා සිතියම්‌ මුදුනය ක්රිම:

භූ විද්‍යා සිතියම්‌ මුද්‍රණය කිරීම:

මූළු ග්‍රී ලංකාවම ආචරණය කරනු ලබන භූ විද්‍යා
සිතියම්‌ පලකිරීම කාර්යාංශයේ ප්‍රධාන
කාර්යයන්ගෙන්‌ එකකි. බනිජ හා භූගත ජලය
ගවේෂණය, ප්‍රධාන ඉදිකිරීම්‌ හා සිවිල්‌
ඉංජිනේරු කාර්යයන්‌ සහස නායයෑම්‌ උවදුරු
සිතියම්‌ පිලියෙල කිරීම ආදී කාර්යයන්‌
ගණනාවක්‌ සදහා භූමිය පිළිබද භූ විද්‍යා
තොරතුරු ඇතුලත්‌ භූ විද්‍යා සිතියම්‌ යොදා ගනු
ලැබේ. මූළු රටම ආවරණය වන පරිදි භූ විද්‍යා
සිතියම්‌ (1: 100,000 පරිමාණයේ) 21 මුද්‍රණ
කටයුතු භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ 2014 වර්ෂයේදී නීම කරන
ලඳ. 1:25,000 පරිමාණයේ භූ විද්‍යා සිතියම්‌
සැකසීම 2010 වර්ෂයේදි ආරම්භ කරන ලදි.
මිනුම්දොෝරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පළ කරනු
ලබන 1:50000 පරිමානයේ ABNMP සිතියම්‌
මත පදනම්ව මෙය සිදුකරනු ලැබේ.මෙම වැඩ
සටහන යටතේ පළමු සිතියම ලෙස නිලාවැලි
කලාපය (අංක 23) තෝරා ගන්නා ලදි.ක්ෂේත්‍ර
කටයුතු (සිතියම්‌ සැකසිම) 2010 වර්ෂයේදී නිම
කරන ලද අතර විද්‍යාගාර විශ්ලේෂන කටයුතු
සිදූ කරනු ලබමින්‌ පවතී.

16

Legend

ms Lage Siructres

! Foliation

* Vertcal Folation

cn on
I Hb Bi Gn
Ll ur
EE ou
=» line

Gries

0                               5                              10 Km



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ආ) චාතූර්ථීක සිතියම්‌ (වෙරළබඩ කලාපීය) වැඩසටහන

භූ විද්‍යා කාල පරිමාණයට අයත්‌ චාතුර්ථීක කාල පරිච්ඡේදය වර්තමානයේ සිට අවූරුදු මිලියන 2කට
පෙර අතීතයේ සිට වර්තමානය දක්වා දිව එයි. ග්‍රී ලංකාවේ චාතුර්ථීක සැකසීම්‌ වෙරළබඩ
අවසාදිතයන්ට හා ජලගැලිම්‌ ඇති වන තැනිතලා ප්‍රදෝශවල දියළුමය අවසාඳිතයන්ට සීමාවන අතර
පස්‌ සැකසීම්‌ ඒ තුළට ඇතුළත්‌ වේ. එහෙත්‌ මෙම සැකසීම්‌ තුළ ආර්ථිකමය ලෙස වැදගත්‌ මැටි හා
වැලි නියි, කොරල්‌ තැන්පතු, සශ්‍රික පස්‌ ආවරණ සහ භූගත ජල ප්‍රභව අන්තර්ගත වන හෙයින්‌ ඒවා
අතිශයින්ම සුවිශේෂී වේ. 'චාතුර්ථීක භූ විද්‍යා සිතියම්‌ සැකසීම’ නම්‌ ව්‍යාපෘතිය භූ විද්‍යා සමික්ෂණ හා
පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ 2008 වර්ෂයේදී ආරම්භ කරන ලදී.

වාතකර්ථක යනය වැඩය්‍යරටහනෙග්‌ යන්‍යම මණ කටයතු

පුත්තලම සහ හම්බන්තොට -තංගල්ල සිතියම්‌ සැකසීම නීම කරන ලද අතර මුද්‍රනය සදහා
සූදානම්‌ කරන ලද පිටපත්‌ 2010 වර්ෂය අවසානයේදි භාර දෙන ලදි.

2 රූප සටහන : මුද්‍රනය සදහා සුදානම්‌ කරන ලද පුත්තලම චාතුූර්ථීක සිතියම

SRI LANKA 1: SD D00 QUATERNARY GEOLOGY (Provisional Map Series)                    PUTTALAM                                                                               Sheetsd

17


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

ජාතික චාතූර්තික සිතියම්‌ සැකසීම

ශිලා වතුර සහ තලේමන්නාරම කලාපවල සිතියම්‌ සැකසීමේ කටයුතු සිදු කරන ලදී. 2010
අප්‍රේල්‌ මාසය වන විට සිතියම්‌ සැකසීමේ කටයුතුවලින්‌ සියයට හැත්තෑවක්‌ නිම කරන ලදී .මෙම
සිතියම්‌

2020 වර්ෂයේ දී අවසන්‌ කිරීමට අප්‍රේල්‌ මාසයේදී තීරණය කරන ලදී.

විල්පත්තුව කල්පිටිය සහ ශිලා වතුර යන ප්‍රදෝශවල පූර්ණ විදුම්‌ කටයුතු සිදුකිරීම

මෙම ප්‍රදේශය තුළ විදුම සිදුරු 4 ක්‌ සැදීමට සැලසුම්‌ කරන ලදී .විදුම්‌ සිදුරු තුනක්‌ සැකසීමේ
කටයුතු නිම කරන ලද අතර වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ විදුම්‌ සිදුරු සෑදීමට
අනුමැතිය ලබාදීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම්‌ හේතුවෙන්‌ විල්පත්තු ප්‍රදෝශයේයෙහි විදුම්‌ සිදුර සැදීම සිදූ
නොකරන ලදී. එසේ හෙයින්‌ එම විදුම්‌ සිදුර සෑදීමේ කටයුතු අතහැර දැමීමට තීරණය කරන ලදී.

වන්නි සංක්ර්ණය සහ මයෝසීන හුණුගල්‌ අතර මායිම්‌ සලකුණු කිරීම්‌ සඳහා චාතුර්ථීක සිතියම්‌
සැකසීමේ කාර්යය යටතේ නව වැඩ වැඩසටහනක්‌ ආරම්භ කරන ලදී .මේ යටතේ 2010
වර්ෂය සඳහා සැලසුම්‌ කරන ලද භූභෞතික පරික්ෂණය නිම කරන ලදී.

අ0 පාංශු භූ රසායනික සිතියම්‌ වැඩසටහන

පසෙහි භූ රසායනික ලක්ෂණ අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා 2008 වර්ෂයේදී පාංශු භූ රසායනික වැඩසටහන ආරම්භ
කරන ලදී. බනිජ ගවේෂණය, පාරිසරික අයික්ෂණ කටයුතු, කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ සහ භූ සෞඛ්‍ය උවදුරු
අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා මෙම සිතියම්‌ ප්‍රයෝජනවත්‌ වේ. 1:50,000 පරිමාණයේ පාදක සිතියම්‌ යොදාගෙන භූ
රසායනික සිතියම්‌ කටයුතු සිදු කරනු ලබමින්‌ පවතී. සෑම 4Imආ2ප්‍රදෝශයකම 1Kmෲ2 පාලන ප්‍රදෝශයක්‌ සදහා
මතුපිට සහ 2 ආ ගැඹුරින්‌ පස්‌ නිදර්ශක්‌ 2 ක්‌ ලබා ගනු ලැබේ. පරමාණුක අවශෝෂන වර්ණාවලිමානය සහ
ප්‍රරිත යුග්ම ප්ලාස්මා ප්‍රකාශ විමෝචක වර්ණාවලිමානය භාවිතා කරමින්‌ රසායනික ලක්ෂණ විශ්ලේෂණය
කරනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය සහ ලිතාන්‍ය්‍ය භූ විදා්‍යා සමීක්ෂණ ආයතනය
අතර අත්සන්‌ කරන ලද සහයෝගිතා ගිවිසුමකට අනුව බ්‍රිතාන්‍ය භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ ආයතනයෙගි
විශේෂඥවරුන්‌ දෙදෙනෙකු ග්‍රී ලංකාවට පැමිණ මතුගම ප්‍රදේශයෙහි 1: 50000 සිතියම්‌ ප්‍රදේශය තුල කටයුතු
කරන භූ රසායනික ලක්ෂණ නිරීක්ෂණය සඳහා පාංශු නියැදි සැකසීමේ කණ්ඩායම්‌ සමඟ එක්වී දැනට
කියාත්මක කරනු ලබන පාංශු නියැදිකරණ ක්‍රියාපටිපාටීන්‌ සමාලෝචනය කිරීම සහ ක්ෂේත්‍ර භූ විද්‍යාඥයන්‌
සමග එක්වී ජල ධාරාවන්හි අවසාදිත නියැදිකරණය සඳහා ඇති විකල්ප ක්‍රියාමාර්ග පිළිබදව සාකච්ඡා කිරීම
සිදු කරන ලදී . විදා්‍යාගාර රසඥයන්‌ සමඟ එක්වී විශ්ලේෂණාත්මක භූ රසායනික ක්‍රියාපටිපාටීන්‌ සහ නියැදි
හැසිරවීමේ ක්‍රියාවලින්‌ පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සහ භූ රසායනික සිතියම්‌ සකසන ආකාරය පිළිබදව
අධ්‍යයනය කිරීම ද ඔවුන්ගේ අරමුණ විය.

භූ රසායනික සිතියම්‌ සැකසීමේ සහ මුද්‍රණය කිරීමේ වැඩසටහන

From L-R: Gravity assisted manual soil sampling: Paul and GSMEB geologists panning for heavy
minerals.

18


වාර්ෂික චාරනාව 2019

විද්‍යාගාර විශ්ලේෂණ කටයුතු නිම කරන ලද අතර රසායනික සිතියම්‌ අංක 0 සැකසීමේ කටයුතු
සිදුකරනු ලබමින්‌ පැවතුණි.

පාංශු භූ රසායනික සිතියම්‌ වැඩසටහනෙහි විද්‍යාගාර කටයුතු

මාන්කුලම්‌ සහ ත්‍රීකුණාමලය යන ප්‍රදෝශවල විශ්ලේෂණ කටයුතු නිම කරන ලදී. මතුගම කලාපයෙහි නියැදි
එකතු කිරීමේ කාර්යය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබමින්‌ පැවතුණි.

හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද පූර්ණ පරීක්ෂණයේදී ජල නිදර්ශක විශ්ලේෂණය කිරීමේ
කටයුතු නීම කරන ලද අතර පස්‌ නිදර්ශක විශ්ලේෂණය කිරීමේ කාර්යය සිදු කරනු ලබමින්‌ පැවතුණ.

පාංශු භූ රසායනික වැඩසටහනෙහි ක්ෂේත්‍ර කටයුතු

සිතියම්‌ කලාප අංක ඊ0 මතුගම හි ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නීම කරන ලදී. ප්‍රසිද්ධ කරන ලද සිතියමෙගි
සුවිශේෂී ප්‍රදෝශ අධ්‍යා්‍යයනය කිරීම සඳහා සවිස්තරාත්මක භූ රසායනික සිතියම්‌ සකස්‌ කිරීමේ කාර්යය
හදුන්වා දෙන ලදී. 20/10 වර්ෂය තුළ හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කය සඳහා සැලසුම්‌ කරන ලද
සවිස්තරාත්මක සිතියම්‌ සැකසීමේ කාර්යය නීම කරන ලදී.

(අ වාර්ෂික බනිජ ග්‍රන්ථය - 2018

2018 වාර්ෂික බනිජ ග්‍රන්ථය පළ කරන ලදී. 2015දී 2010 සහ 2017 වර්ෂ වලට අදාල දත්ත ඒ තුළ
අන්තර්ගත වේ.

(0) පළාත්‌ බනිජ පරික්ෂණ සහ පළාත්‌ බනිජ සිතියම්‌

උතුරුමැද සහ සබරගමුව යන පළාත්‌ වල පලාත්‌ බනිජ සිතියම්‌ මුද්‍රණය කිරීමේ කටයුතු නිම
කරන ලද අතර මුද්‍රණය සඳහා සූදානම්‌ කරන ලද පිටපත්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලදී. ඌව පළාතෙගි
මුද්‍රණය සඳහා සූදානම්‌ පිටපත්‌ 2020 පළමුවන කාර්තුව චන විට සූදානම්‌ කිරීමට හැකි වනු ඇත.

1°


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

4 රූප සටහන. උතුරු මැද පළාතෙහි මුදණය සඳහා සූදානම්‌ පිටපත්‌
(ඌ) සුවිශේෂී බනිජ සිතියම්‌ /චංාර්තා පිළියෙළ කිරීම
ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නිම කිරීමෙන්‌ අනතුරුව බනිජවැලි පිළිබඳව සුවිශේෂී බනිජ වාර්තා සකස්‌

කරනු ලබමින්‌ පවතී.

MIPA-2 බනිජ පරික්ෂණ. හහ හෙෞතික පරික්ෂණ සහ සම්පත්‌ ඇගයීම

20

(අ ගංගා දෝණි වල ජනතාව ජල ධාරා අවසාදිත පරික්ෂා කිරීම

කිරිදි ඔය
20190 වර්ෂය සඳහා සැලසුම්‌ කරන ලද ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නීම කරන ලදී.

වලවේ ගඟ
ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නිම කරන ලද අතර විද්‍යාගාර විශ්ලේෂණ කටයුතු සිදු කරනු ලබමින්‌ පැවතුණ.

(අ) ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති නියෝජිතායතනයේ අනුග්‍රහය යටතේ සිදු කරනු ලබන න්‍යෟ්‍යෂ්ධඨීක
අමුද්‍රව්‍ය පරික්ෂණය සහ ආනුෂාංගික කටයුතු

කංර්‌ රථයක යට ක්‍යංානංමක කරන ලබන ගැමා න්රණ වරණාවල්මංාන ජරික්ෂණය

කාර්‌ රථයක ස්ට ක්‍යංානංමක කරනු ලබන ගැමංා කරණ වරණංාවල්මාන ජර්කෂ්ණය රක්වාන
DංowGG සින්‍යම පඒදේ‍යය කළ ක්‍යංාන්මක කන්ර්මරට සැලකුම්‌ කරන ලදී .ක්ෂණෙෛන කටයුත වල්න'
33% ක කං ජමණ යමවූරණ කරන ලද නමන කරානංායක වන’ නොරාජොලළෙව්‌ දක්‌ ජර්ක්ෂණ
කටයන්නක' යළධං උජකරණ යෙදවීමට යද ව නෙයන” එම කටයුනු නංාවකංාල්කව නනර කරන ලදී
ඉන’ අනතුරුව උලජකරණ ක්්‍යංඵර්‍ය්න ව නෙයන' අලුන්වැබියංා කටයුත යං ජ්‍රර්මණ්්‍යයට
යැඵිමට ක්දව්ය.

කොලබ කට කරනද කවා වෙර න්රුැව බයයෝ න්‍යෂ්ටක අගදව්‍ය ජර්ක්ෂාංා න්ර්ම

කොලබ කට ක්රිනද කවා වෙරළ න්රුැව බයයෝ න්‍යණ්ටක අගදව්‍ය ජර්කෂා න්ර්ම රඳධඩං ක්ෂෛන
කටයුනු ණ්ම කරන ලදී .විඳ්‍යාගංර ව්‍ය්ලෝෂ්ණ කටයත ක්ෂෙෛන කටයත යදකරන අවය්ථාවෙදීම
යද ක්ර්මට ජළඹමෙව න්ර්ණය කරන ලද, එය වාවද වර්ණාවල්මානය යොදාගෙන ක්ෂෙෛන දන්න
එ්‍යලෙෝෂණය න්ර්මෙන' අනතනරුැව, ණයද එකතු ක්ර්මර ජකුව න්රණය කරන ලද නෙයන” ඒූර්ණ
ජර්කෂණය කල’ දමන ලදී.

න්‍යෂ්ටික අමව්‍ය ජර්ක්ෂණ දන්න යමජාදනය ක්රම

වැන්රණවද්‍යානංමක දන්න යැකය්ම, බණජ එද්‍යානංමක ඵ්‍යලෙෂණය රග ආ රයංායණ්ක දන්න
එ්‍ය්ලෝෂ්ණය ණ්ම කරන ලදී .අවයනණන” දන්න රමජාදනය ය්දකොොර වාර්නාංාව ජළ්යෙල කරනු
ලබන පැවතුන.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ක්ෂණෛන කටයත ණ්ම කරන ලද ක්ථංානවල ජරික්ෂ්ණ වාර්නංා යග යන්‍යම පැකක්ම
කොෝෞොක්ලාය්‌ ජානම වෙරළ න්රය
වාර්නංාව යග යන්‍යම යැකය්මේ කටයුන නම කරන ලදි.
්රජොල
වාර්නංාව යග යන්‍යම යැකය්මේ කටයන නම කරන ලදී

දඹුල්ල- පල්ලේගම සහ මහ නුවර- හඟුරන්කෙත එකට 1:100000 කලාපය
වාර්තාව සහ සිතියම්‌ සැකසීමේ කටයුතු නීම කරන ලදී

Car-Borne Gamma Ray Survey - Kandy Hanguranketha 1:100 000 Sheet

5 රූප සටහන : හඟුරන්කෙත ප්‍රදේශයෙහි කාර්‌ රථයක සිට ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ගැමා
කිරණ පරීක්ෂණයේ ප්‍රතිඵල

භූ හෙතික පරික්ෂණය - එප්පාවල පොස්පේට්‌ නියියෙහි මායිම්‌ ලකුණු කිරීම

විකිරණ මිතික සහ භූ විද්‍යාත්මක සිතියම්‌ සැකසීම
භූ විද්‍යාත්මක සිතියම්‌ සැකසීම සහ පාෂාණ නියැදිකරණ කටයුතු (ක්ෂේත්‍ර කටයුතු) නිම කරන

ලඳ.
සිතියම්‌ කෙටුම්පත්‌ පිළියෙල කරන ලදි. ක්ෂේත්‍ර කටයුතු නිම කිරීමෙන්‌ පසුව විදුම්‌ කටයුතු
සඳහා සුදුසු ස්ථාන තෝරා ගන්නා ලදී. දත්ත සැකසීමේ කටයුතු නිම කොට ඇති අතර වාර්තාව

පිළියෙල කරනු ලබමින්‌ පවතී.

NMIPA-3(ඞ@ විබ්‍යංාව) : පෘතුවියේ ලක්ෂණ සහ භ කම්පන නිරික්ෂණය පිළිබද පර්යේෂණ හා
සංවර්ධන කටයුත

(අ) සකිය භූ කම්පන නිරික්ෂණ ශක්‍යතාවය ඉහළ නැංවීම

21


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

2019 වර්ෂය මැද භාගයේදී අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ බුද්ධංගල ප්‍රදෝශය තුළ භූ කම්පන
මධ්‍යෟ්‍යස්ථානයක්‌ ස්ථාපිත කරන ලදී . 2010 වර්ෂය අවසාන වනවිට ඉදිකිරීම්‌ කටයුතුවලින්‌

සියයට අනූවක්‌ සහ උපකරණ මිලට ගැනීම නීම කරන ලදී. ඉතිරිවී ඇති වැඩකටයුතු 2020
වර්ෂයේ මුල්‌ භාගයේ දී නීම කරනු ඇත.

පල්ක්‌ මධ්‍ය්‍යස්ථානයෙහි උපකරණ වැඩි දියුනු කිරීමේ කටයුතු ඇමරිකා එක්සත්‌ ජනපදයේ
සැන්‌ දියේගෝ නුවර කැලිෆෝනියා විශ්වවිද්‍යාලයේ සහයෝගය ඇතිව 2010 වර්ෂයේ මැද
භාගයේ දී සිදූ කරනු ලැබුනි. භූ කම්පන මාධ්‍ය මධ්‍යස්ථාන තුන වෙත දත්ත ලැබීම 2010
වර්ෂය තුළදී සතුටුදායක මට්ටමක පැවති අතර භූ චලන ,භූ ස්ථූරනයන්‌ සහ ඉන්දියන්‌ සාගරය
තුල සිදුවන භූමිකම්පා සම්බන්ධයෙන්‌ මහජනයා විසින්‌ සිදුකරනලද ලබන විමසීම්‌ සඳහා දත්ත
මධ්‍යෟ්‍යස්ථානය විසින්‌ සාර්ථකව ප්‍රතිචාර දක්වන ලදී.

0 රූප සටහන: . බුද්ධංගල ප්‍රදේශයෙහි නව භූ කම්පන මධ්‍යස්ථානයක්‌ ඉදිකිරීම

(අං) නාගරික ප්‍රදෝශ තුළ පොළව මතු පිට ලක්ෂන නිරුපනය කරනු ලබන සිතියම්‌

කොළඹ නාගරික ප්‍රදේශය

ආසන්නතම රජයේ සහ පුද්ගලික අංශයේ ආයතන වෙත ලිපි යවන ලදි. එකී ආයතන සමහරක්‌
වෙතින්‌ ලද විදුම්‌ සිදුරු විස්තර පත්‍රිකා සහ අනිකුත්‌ දත්ත විශලේෂනය කරනු ලැබීම පිනිස
සටහන්‌ කර ගනු ලැබුනි. දක්වා ඇති පරිදි පොළොව යට ලක්ෂණ පිළිබඳ ආකෘතියක්‌ නිර්මාණය
කිරීමට දත්ත ප්‍රමාණවත්‌ නොමැති හෙයින්‌ දත්ත ලබාදෙන ලෙයට අනිකුත්‌ ආයතන උනන්දු
කරවීමට තීර්ණය කරන ලදී.

(අ පාරිසරික, දෝශගුණක අධ්‍යයනයන්‌ සහ පෘලීවි පෘෂ්ඨය පිළිබද අධ්‍යයනයන්‌ ආශිත පර්යේෂණ

මල්වතුඹය වැලි පර්යේෂණය

ක්ෂේත්‍ර කටයුතු ඉටුකිරීම සඳහා වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අවසර ලබා නොදෙන ලදී
අවසර ලබා ගන්නා ලද්දෝ වර්ෂය අවසානයේ දී බැවින්‌ ක්ෂේත්‍ර කටයුතු 2020 වර්ෂයේ දී
කියාත්මක කිරීමට තීරණය කරන ලදී.

(අ) භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ පුස්තකාලය වැඩි දියුණු කිරීම

22

පෙළපොත්‌ මිලදී ගැනීම


වාර්ෂික චාරනාව 2019

මිලදී ගත යුතු පොත්‌ පත්‌ තීරණය කිරීමෙන්‌ පසු මිල ගනන්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කරන ලදී. ඒ අනුව
පොත්‌ සපයන ලෙස තෝරාගත්‌ සැපයුමිකරුවන්ට දැනුම්‌ දෙන ලදී.
විද්‍යාත්මක සහරා සහ අනිකුත්‌ සහරා මිලට ගැනීම

සියලුම සාමාන්‍ය සහරා මිලට ගන්නා ලදී
විද්‍යාත්මක සහරා සඳහා ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාපටිපාටි ක්‍රියාත්මක වෙමින්‌ පැවතුනි
පුස්තකාල ලේඛන අංකිත පකිරීම

සැලසුම්‌ කරන ලද පරිදි වෘත්තීය ලේඛන එකතුව (2500 පමණ )පරිලෝකනය කිරීමේ කාර්යය
සම්පූර්ණ කරන ලදී. පත්‍රිකා එකතුවක්‌ සැදීම සදහා පරිලොෝකනය ලේඛන තෝරා ගන්නා ලදී.
සැලසුම්‌ කරන ලද පරිඳි 2019 වර්ෂයේදී මෙම කාර්යය නීම කරන ලදී.

පුස්තකාල දත්ත කළමනාකරණය සඳහා කොහා මෘදුකාංගය ස්ථාපිත කිරීම
ප්‍රලේඛන කටයුතු සහ මෘදුකාංග ස්ථාපිත කිරීමේ කාර්යය නිම කර තිබේ. පෙළපොත්‌ සදහා දත්ත
ඇතුලත්‌ කිරීම නිම කර තිබේ .(2010 වර්ෂය තුළදී සැලසුමිකරන ලද කාර්යය නීම කර තිබේ)

NMIPA-4 යටිතල පහසුකම්‌ විද්‍යාගාර පහසුකම්‌ සහ විදුම්‌ ශක්‍යතාවය සංවර්ධනය කිරීම

(ආ පාෂාණ විදා්‍යා විද්‍යාගාරය
1. බාහිර සේවා දායකයන්‌ විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද විශ්ලේෂනය

නියැ
         වැලි නියැදිවල 2ඉන්කඩ         අනිකුත්( බන්‌
පිළියෙල කිරිම
බනිජ                                         ෆදනං ගැන්ම,           »         9
වැලි      පාෂා     විද්‍යාත්මක         සහ පාෂාන       අං Fමාන          මචඒ ආදාය
න          විශ්ලේෂනය         විදාාන්මක          එඵඒරෝලෙෝෂකය )
විශ්ලේෂනයම
මුදල                 339     40       335               15               24                 1706700.00
අනිකුත්‌ ( නැවත                                                                                     12000.00
නිකුත්‌ කරනලද!
මධ්‍යය කැපීම,        10
නිදර්ශක කට්ටල
ආය)
මූළු එකතුව           3830                                                                            0087000

2. භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ නිලධාරීන්ගේ ඉල්ලීම මත ව්‍යාපෘති සහ ක්ෂේත්‍ර
කටයුතු සඳහා සිදුකරන ලද අනිකුත්‌ විශ්ලේෂණ

මූළු එකතුව                     නියැදි යේ         නියැදි
ස්වභාවය                                          විශ්ලෙෂනයේ වටිනාකම
වැලි/පාෂාණ                106                           Rs 295,000.00
3. මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණ සහ රේගුව සඳහා සිදුකරන ලද අනිකුත්‌ විශ්ලේෂණ
නි      ය්‌
සැ                   නියැදි                විශ්ලෙෂනයේ වටිනාකම
මූළු එකතුව        ස්වභාවය
වැලි/පාෂාණ                176                           Rs 870,000.00

23



භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

4. ක්‍රියාකාරී සැලැස්මෙහි කටයුතු

මාසය          ඉල්ලා සිටින ලද             විශ්ලේෂන           නිදර්ශක         #
විශ්ලේෂණය [කාර්යය        ප්‍රභේදය               යේ           නිදර්ශක | විශ්ලෙෂනයේ
ස්වභාවය                 වටිනාකම
මාර්තු         ලසන්ත මහතා” වලවේ      පුර්ණ බනිජ         වැලි                48        353000.00
ගහෙහි අවසාදිත නිදර්ශක | විද්‍යාත්මක
විශ්ලේෂණය                  විශ්ලේෂණය
මැයි           චමින්දි මිය                     පූර්ණ හලන         වැලි                11S         280000.00
විශ්ලෙණය           පාෂාණ              50
එකතුව                                                                                   225        633,000.00

විශ්ලේෂණ විද්‍යාගාරය

බාහිර සේවා දායකයන්‌ සදහා සිදුකරන ලද රසායනික විශ්ලේෂණය

> හුණුගල්‌, තිරුවාන ,ඬඩොලමයිට,මිනිරන්‌, පෙල්ඩ්ිස්පා, පස්‌ ,වැලි, සිමෙන්ති, මයිකා
,බනිජවැලි , මැටි,ජලය දිරාගිය පාෂාණ සහ අනිකුත්‌ මිශ්‍ර ලෝහ සහ ගඩොල්‌ හා පිඟන්‌ මැටි
මිශ්‍රණයක්‌ අඩංගු නියැදි 350 ක්‌ විශ්ලේෂණය කිරීම විවිධ ආයතන හා පුද්ගලයන්ගේ ඉල්ලීම
මත විශ්ලේෂණ විද්‍යාගාරය විසින්‌ සිදූ කරන ලදී . විශ්ලේෂණ විදා්‍යාගාරයෙහි ආදායම
ලෙස ( බදු නොමැතිව) රුපියල්‌ 2,039,615ක මුදලක්‌ ලැබුණ.

(2) භූ විද්‍යා අංශය විසින්‌ භාර ගන්නා ලද ව්‍යාපෘති සඳහා සිදූ කරන ලද රසායනික
විශ්ලේෂණ

££ හූ විද්‍යා අංශයේ අදාල වා්‍යාපෘති ආදායම යටතේ මෙම ආදායම දැක්වේ

ව්‍යාපෘතියේ නම                        නියැදි සංඛ්‍යාව                ආදායම(ර0)
1. සී.ජී. සිමෙන්ති විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය                 57                       570,000.00
මූණුගල්‌

G3) භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ නිලධාරීන්‌ ගේ ඉල්ලීම්‌ මත ඔවුන්ගේ ව්‍යාපෘති
[පර්යේෂණ සඳහා සිදුකරන කරන ලද රසායනික විශ්ලේෂණයන්‌

24


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ඉල්ලා සිටින ලද විශ්ලේෂණය | නියැදි ප්‍රභේදය/ අවශ්‍ය       නියැදි            විශ්ලෙෂනයේ
1 එකතුකරන ලද නියැදි                 කරනු ලබන           සංඛ්‍යාව               වටිනාකම
විශ්ලේෂණය

දිසානායක මහතා                    ජලය/ලවචවනතාවය            05                RS 4000.00
අචාර්ය ස්ටෙරින්‌                     ජලය/පූර්න               07            Rs 18,000.00
ප්‍රනාන්දු/පණ්ඩුක මහතා

පණ්ඩුක මහතා                  රතු පස/පූර්න                 03            Rs 36,000.00
අචාර්ය ස්ටෙරින්‌ ප්‍රනාන්දු            පාෂාන/පූර්න            01            Rs 12,000.00
පණ්ඩුක මහතා                    ජලය/ලවනතාවය           20            Rs 14,500.00
අචාර්ය ස්ටෙරින්‌ ප්‍රනාන්දු          පස/රත්‍රන්‌                  07              Rs 7000.00
අචාර්ය ස්ටෙරින්‌ ප්‍රනාන්දු           හූනුගල්/පූර්න            02           Rs 18,000.00

(4). නියාමන කාර්යන්‌ සදහා සහ විශේෂ ඉල්ලීම්‌ මත ගාස්තු අයකිරීමකින්‌ තොරව

විශ්ලේෂණය කරන ලද නියැදි

ඉල්ලා සිටින ලද විශ්ලේෂණය         නියැදියේ            සිදුකරන ලද         විශ්ලේෂණයේ
1ච්‍යාපෘතිය                                    ස්වභාවය [නියැදි | විශ්ලේෂණයේ        වටිනාකම

සංඛ්‍යාව             ප්‍රභේදය
1.ගී ලංකා රේගුවේ රඳවා තබන ලද | පස්‌/75               රත්‍රන්‌ සඳහා        Rs 150,000.00
බහාලුම්‌ වලින්‌ පස්‌ නියදි එකතු
කරගැනීම සහ රත්රන්‌ අන්තර්ගත ද
යන්න දැනගැනීමට සඳහා
විශ්ලේෂණය කිරීම
2. කින්නියා ප්‍රදෝශයෙන්‌ ජල නියැදි | ජලය/ 08            ලවනනාවය           Rs 8000.00
එකතු කර ගැනීම
3. ත්‍රිකුණාමලය ප්‍රාදෝගීය කාර්යාලය | කොරල්‌/05                              Rs 5000.00
විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද කොරල්‌
නියැදි විශ්ලේෂණය කිරීම
4. මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර         පස/102             පී. එච්‌ අගය,         RS 204,000.00
අමාත්‍ය අමාත්‍යංශය                                             තෙතමනය,

කාබනික ද්‍රව්‍ය

25


ll

විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

(3). කියාකාරී සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම

(2) කියාකාරී සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සිදු කරන ලද රසායනික විශ්ලේෂණයන්‌

කියාකාරී සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම

_නියැඳි සංඛ්‍යාව

විශ්ලේෂණයේ වටිනාකම

1 ජල ධාරා අවසාදිත පරික්ෂණය -වලවේ
ගංගා දෝණය [චින්තක මහතා, භූ විද්‍යාඥ

48

Rs 960,000.00

2. ඇපටයිට්‌් ගී රසායනික විශ්ලේෂණය/
ජයකොඩි මහතා, භූ විද්‍යාඥ

20

Rs 240,000.00

3. විකිරණශීලී බනිජ පරික්ෂණය සදහා
එකතු කරගත්‌ වැලි නියැදි වල රසායනික
විශ්ලේෂණය/ සුනිල්‌ දිසානායක මහතා

හූ විද්‍යාඥ

00

Rs 135,000.00

4. විකිරණශීලී බනිජ පරික්ෂණය සඳහා
එකතු කරගත්‌ වැලි නියැදි වල රසායනික
විශ්ලේෂණය/ සමීර මහතා ,භූ විද්‍යාඥ

21

Rs 135,000.00

26

(ආ) භූ රසායනික සිතියම්‌ සැකසීම

(1) කලාප අංක 8: අනුරාධපුරය -පොලොන්නරුව

අනුරාධපුූරය- පොලොන්නරුව 1:50,000 කලාපයෙන්‌ එකතු කර ගන්නා ලද පස්‌ නියැදි 1030 ක
රසායනික විශ්ලේෂණ කටයුතු නිමකොට එකී අනුරාධපුරය- පොලොන්නරුව කලාප අංක 8 සදහාභඟු

රසායනික සිතියම සැකසීම සදහා පවරන ලද භූ විද්‍යාඥයා හට එහි ප්‍රතිඵල භාර දෙන ලදී.

(11) වවූනියාව ත්‍රිකුණාමලය කලාප අංක ල

වවුූනියාව- ත්‍රීකුණාමලය භූ රසායනිකික සිතියම්‌ කලාප අංක 60 පිළියෙල කිරීම සඳහා මැදවච්චිය,
පාන්කුලම්‌ සහ නිලාවේලි යන ප්‍රදේශවලින්‌ එකතු කර ගන්නා ලද නියැදි 510 පිළිබද රසායනික

විශ්ලේෂණ කටයුතු නීම කරන ලද අතර

(111). කලාප අංක 10 මතුගම

හොරොව්පතාන, ත්‍රිකුණාමලය සහ වවුනියාව යන
කලාපවලින්‌ එකතු කරගනු ලැබූ නියැදි 532 පිළිබද විශ්ලේෂණ කටයුතු සිදු කරනු ලබමින්‌ පවතී.

මතුගම ප්‍රදේශයෙන්‌ (කලාප අංක 20 න්‌) එකතු කර ගන්නා ලද පස්‌ නියැදි 250 සඳහා අදාල

මූලික නියැදි පිළියෙල කිරීම නිම කරන ලදී . පජ්‍රරිත යුග්ම ප්ලාස්මා ප්‍රකාශ

විමෝචන



වාර්ෂික චාරනාව 2019

වර්ණාවලිමානය ක්‍රියා විරහිත වී ඇති හෙයින්‌ ජීරණය සහ විශ්ලේෂණ කටයුතු තවමත්‌ ආරම්භ කර
නොමැත.

(19) හම්බන්තොට පූර්ණ පරික්ෂණය

හම්බන්තොට කාර්මික කලාපය වෙතින්‌ එකතු කර ගන්නා ලද ජල නියැදි 24 හි රසායනික
විශ්ලේෂණ කටයුතු නිම කරන ලදී. මෙම පරීක්ෂණය යටතේ එකතු කරගන්නා ලද පස්නියදි 24 ට
අදාළ මූලික නියැදි පිළියෙල කිරීමේ කටයුතු නිමකර ඇති අතර ජ්‍රරිත යුග්ම ප්ලාස්මා ප්‍රකාශ
විමෝචන වර්ණාවලිමානය ක්‍රියා විරහිත වී ඇති හෙයින්‌ ජීරණය හා විශ්ලේෂණ කටයුතු ආරම්භ
කර නොමැත.

6. විද්‍යාගාරයේ සඳහා ප්‍රතීතන සහතිකය ලබාදීම - ISO1TO25

තිරුවානා, ඩොලමයිට්‌ සහ ජලය රසායනික විශ්ලේෂණයට භාජනය කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රතීතන මණ්ඩලය වෙනින්‌ ISO 17025 යන ප්‍රතීතන සහතිකය විශ්ලේෂණ විද්‍යාගාරය වෙත
පිරිනමනු ලැබ ඇත.

1. ප්‍රවීණතා පරික්ෂණ වැඩසටහන්‌

20190 වර්ෂය තුළදී තමන්‌ විසින්‌ සිදු කරන ලද පර්යේෂණයන්හගි ප්‍රතිඵල වල ගුණාත්මකභාවය
තහවුරු කිරීම සඳහා පහත සඳහන්‌ ප්‍රවීණතා පරික්ෂණ වැඩසටහන්‌ වලට විශ්ලේෂණ විද්‍යාගාරය
සහභාගි වී ඇත.

ප්‍රවීණතා පරික්ෂණ | ප්‍රටීණතා            ප්‍රවීණතා            පරික්ෂණ පරාමිතීන්‌ | ප්‍රතිඵල / ප්‍රකාශ
අන්තර්‌ විද්‍යාගාර | පරික්ෂණයෙගි       පරික්ෂණයෙගි
සැපයුම්‌ කාලය        අන්තර්‌ විද්‍යාගාර | අන්තර්‌ විද්‍යාගාර
සැපයුමිකරුගේ      සැපයුමිකරුගේ
නාමය               නාමය
2010 මාර්තු            අප ජලයෙහි ඇති | ගුණාත්මකභාවය | ආසනික්‌ රසදිය        සියලු පරාමිතීන්‌
ලෝහ               පරික්ෂා කිරීම ශ්‍රී                            ගි ප්‍රතිඵල
ලංකාව ඉතාලිය                             සතුටුදායක වේ
2010 අගෝස්තු       ඩොලමයිට්‌ ගි       PT අowය,        සිලිකන්‌ ඔක්සයිඩ්‌     සියලු
රසායනික             SUS සීමාසහිත     කැල්සියම්‌              පරාමිනතීන්ගි
පරික්ෂණ            එන්වයරෝ         ඔක්සයිඩ්‌               ප්‍රතිඵල
සර්විසස්‌ සමාගම |, මැග්නීසියම්‌        සතුටුදායක වේ
ඉන්දියාව           ඔක්සයිඩ්‌ සහ
ජ්වලනය මත වන
හානිය
20190 දෙසැම්බර්‌       පානීය ජලයේ       ITI     ප්‍රවීණතා | පී.එචි.අගය විදුලි       සියලු
රසායනික            පරික්ෂණ           සන්නායකතාවය       පරාමිතීන්ගි
විශ්ලේෂණය         වැඩසටහන         ,හාෂ්මිකතාවය ,       ප්‍රතිඵල
ක්ලෝරයිඩ්‌            සතුටුදායක වේ
සම්පූර්ණ දැඩිභාවය
සම්පූර්ණ ඝන දාවා්‍ය
ප්‍රමාණය

27



ll

විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

28

L1L.5 සේවාදායකයන්ගේ ඉල්ලීම මත කියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘති සහ සිදුකරන ලද කටයුතු (
ආදායම්‌ උත්පාදන)

2018 වර්ෂයේ දී හඳුනාගනු ලැබූ ආකාරයට ,සේවාදායක ඉල්ලීම්‌ මත විදුම්‌ කටයුතු සදහා වන
ව්‍යාපෘති කීපයක්‌ 2010 ක්‍රියාකාරි සැලැස්මට ඇතුළත්‌ කරන ලද අතර එමඟින්‌ භූ විද්‍යා සමික්ෂණ හා
පතල්‌ කාර්යංශයට ආදායම ලබා දෙනු ලැබේ.

ගිං නිල්වලා ව්‍යාපෘතිය

මෙම වා්‍යාපෘතිය භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය වෙත පවරන ලද්දේ මහාචාර්යය ජගත්‌
ගුණතිලක මහතා විසිනි . එම ව්‍යාපෘතිය සාර්ථක ලෙස නීම කරන ලද අතර එහිදී විදුම්‌ සිදුරු 23 ක්‌
විදින ලදී. එම සියලුම විදුම්‌ සිදුරු වල විදුම්‌ ගැඹුර මීටර්‌ 2005 පමන විය.

සී.ජී. සිමෙන්ති ව්‍යාපෘතිය

මෙම වා්‍යාපෘතිය භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශයට පවරන ලද්දේ සී.ජී. සිමෙන්ති පුද්ගලික
සමාගම විසිනි .එය සාර්ථක ලෙස නිම කරන ලද අතර එහිදී විදුම්‌ සිදුරු හයක්‌ විදින ලදී. විදින ලද
සියලුම විදුම්‌ සිදුවරුවල විදුම්‌ ගැඹුර මීටර්‌ 210 ක්‌ පමණ විය.

ඉහත සඳහන්‌ වා්‍යාපෘති වලට අමතරව, පහත සඳහන්‌ වන ව්‍යාපෘති සේවාදායක ඉල්ලීම්‌ මත භූ විද්‍යා
අංශය විසින්‌ 2010 වර්ෂයේදී සිදු කිරීමට භාර ගන්නා ලදී. එම වා්‍යාපෘතිවලින්‌ සමහර ව්‍යා්‍යාපෘති ලාභ
උපයන වූ ව්‍යාපෘති වූ අතර සමභර ව්‍යාපෘති විවිධ රජයේ ආයතන වල ඉල්ලීම මත ක්‍රියාත්මක කරන

ලදී.

දෙනියාය

දෙනියාය නගරය තුල විදුම්‌ සිදුරු 20ක්‌ විදින ලද අතර විදින ලද විදුම්‌ සිදුරුවල සම්පූර්ණ ගැඹුර
මීටර්‌ 460.75 ක්‌ විය .මෙය සිදුකරන ලද්දෝ දක්ෂිණ සංවර්ධන අමාංාතා්‍යංශයේ ඉල්ලීම්‌ මතය.

ධර්ගා නගරය- අලුත්ගම

ශ්රී විජයාරාම විහාරයේ ඉල්ලීම්‌ මත ධර්ගා නගරයෙහි යටි පාසාන දක්වා වන පරික්ෂා කිරීම සඳහා
එම නගරයේ පිහිටි විහාරය තුළ විදුම්‌ සිදුරු දෙකක්‌ විදින ලදී.( සම්පූර්ණ ගැඹුර දළවශයෙන්‌ මීටර්‌35)

පුනරින්‌

සීමාසහිත ටෝකියෝ සිමෙන්ති සමාගම විසින්‌ පවරන ලද ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස විදුම්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌
ආරම්භ කරන ලදි . ප්‍රදෝශවාසීන්ගේ විරෝධතාවය හේතුවෙන්‌ එම වා්‍යාපෘතිය තාවකාලිකවව
අත්හැර දමන ලදී. කෙසේ වූවද මෙම වා්‍යාපෘතිය 2020 වර්ෂයේ දී නැවත ආරම්භ කිරීමට යෝජනා

කරනු ලැබ ඇත.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

බුද්ධංගල

බුද්ධංගල ප්‍රදේශයෙහි ස්ථාපිත කරනු ලබන නව භූ කම්පන නිරීක්ෂණ මධ්‍යස්ථානයේ ඉදිකිරීම්‌
ක්‍රියාවලියෙහි අංගයක්‌ ලෙස පාලිත රසායනික පිපිරවීම්‌ ශිල්පීය ක්‍රමය යොදාගනිමින්‌ සාර්ථක ලෙස
විදුම්‌ සිදුරක්‌ විදින ලදී.

සිලාවතුර ,විල්පත්තු සහ අරුවක්කාළු

චාතූර්තික සිතියම්‌ පූර්ණ විදුම්‌ වැඩසටහනෙහි අංගයක්‌ ලෙස මෙම විදුම්‌ සිදුරු විදින ලදී. විදින ලද
සම්පූර්ණ ගැඹුර දළවශයෙන්‌ මීටර්‌ 130ක්‌ විය.

අනිකුත්‌ කටයුතු

බනිජ පරික්ෂණ

සේවාදායකයන්ගේ ඉල්ලීම්‌ මත බනිනිජ පරික්ෂණ කිහිපයක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. පුද්ගලික
සමාගම්වල සහ පුද්ගලයන්ගේ ඉල්ලීම්‌ මත මෙම පරික්ෂණ සිදූ කරන ලදී. ඒවා ආදායම්‌ උපයන
ව්‍යාපෘතීන්‌ විය. මීට අමතරව කැණිම්‌ අංශයේ ඉල්ලීම්‌ මත විශේෂිත අවස්ථාවන්හිදී
කළමනාකාරිත්වයේ තීරණ මත සහ අනිකුත්‌ රාජ්‍ය ආයතනවල ඉල්ලීම්‌ මත සමහර බනිජ
පරික්ෂණ ක්රියාත්මක කරන ලදී.

වැලි පරික්ෂණ

> මුූලතිවිදිස්ත්‍රික්කයෙහි උප්පූමාවැලි ගම්මානයෙහි අභ්‍යන්තර වැලි පරික්ෂණය

> මුූලතිවි්දිස්ත්‍රික්කයෙහි සිලාවත්තෙයි ගම්මානයෙහි අභා්‍යන්තර වැලි පරික්ෂණය

> යාපනය දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ මානල්කාඩු සහ නාගර්කොෝවිල්‌ ගි අභා්‍යන්තර වැලි පරික්ෂණය

> මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයෙගි ගංගා වැලි පරික්ෂණය ~ වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ඉල්ලීම
ප්‍රකාරව පාර්ලිමේන්තු කාරක සහභා හරහා
ගංගා වැලි පර පරික්ෂණය -රත්නපුරය
වැලි පරික්ෂණය කළු ගඟ
වැලි පරික්ෂණය කළුතර දිස්ත්‍රික්කය

අභා්‍යනතර වැලි පරික්ෂණය ගොඩගෙදර බලපිටිය

VON N

කෙටිකාලීන වැලි පරික්ෂණ දින එකක්‌ හෝ දෙකක්‌)
අනිකුත්‌ බනිජවල සංචිත නිමාණය කිරීම

> දෙනියාය ප්‍රළේශය තුළ SEA යටතේ මධ්‍ය්‍යම පරිසර අධිකාරිය විසින්‌ සංචිත නිර්මාණය
කිරීම

> අම්පාර සහ මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කවල ඉදිකිරීම්‌ අමුදව්‍ය්‍ය පරික්ෂණ සිදුකිරීම

> කුච්චවේලි - අරසිමලෙයි ප්‍රදේශයෙහි බනිජවැලි පරික්ෂණ සිදුකිරීම

> නුවර දිස්ත්‍රික්කයෙහි තිරුවානා නියි පරික්ෂණය
> කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ගල්‌ ආකර සියල්ල පරික්ෂා කිරීම


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

> කුරුණෑගල දිස්ත්‍රීක්කයෙගි මතාව ප්‍රදේශයෙහි යෝජිත බොරළු පතල සදහා සම්පත්‌
ඇස්තමේන්තු සකස්කිරීම
> අම්බලන්ගොඩ ගල්පර ආකරය තුළ භූුහෙෞතික පරික්ෂණය (පෘෂ්ඨ නිමානය)

අනිකුත්‌ ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ
> වැල්ලම්පිටිය ප්‍රදේශයෙහි අපනයනය සඳහා ඇති ගල්‌ කැටයම්‌ පරික්ෂා කිරීම්‌

> භාවාළඑළිය ප්‍රළේශයේ (මධ්‍යම ගමනාගමන මණ්ඩල නිවාඩු නිකේතනය) ඉදිකර ඇති
අස්ථාවර ගොඩනැගිල්ලෙහි තත්වය පරික්ෂා කිරීම සඳහා භූ හෞතික විමර්ශනයක්‌ සිදුකිරීම

> කිරිදිඹය ජලධාරා අවසාදිත පරික්ෂණය.

විවේක කාලයේදී කියවිය හැකි ග්‍රන්ථයක්‌ ලෙස සලා ගුන්ථය” සම්පාදනය කිරීමේ කාර්යය සහ

ක්ෂෙත්‍ර කටයුතු

භූ විද්‍යාව යන වචනය සාමාන්‍ය ජනතාව හා අනිකුත්‌ ආයතන අතර අතර ජනප්‍රිය කිරීමට භූ විද්‍යා
සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ තීරණය කරන ලද අතර එහි ආරම්භක
පියවර ලෙස මෙම විවේක කාලයේදී කියවිය හැකි ග්‍රන්ථය සකස්‌ කරන ලදී. බනිජ අංශයෙනගි
එෙතිහාසික විකාශනය පිළිබඳ කතාන්දරය ඉතා සරල ආකාරයකින්‌ මෙම ග්‍රන්ථය තුළ විග්‍රහ කර
ඇති අතර ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන වශයෙන්ම බනිජ දක්නට ලැබෙන ප්‍රදෝශ වල ගුවනින්‌ ලබාගන්නා ලද
මනස්‌ මනස්කාන්ත ඡායාරූපද මෙම ග්‍රන්ථය තුළ අන්තර්ගත වේ. ඉතා සංක්ෂිප්තව ප්‍රකාශ
කළහොත්‌ ,ගී ලංකාවේ බනිජ අංශය පිළිබඳ සියලූ තොරතුරු සංක්ෂිප්ත ආකාරයකින්‌ මෙම ශිලා
ග්‍රන්ථය තුළ අන්තර්ගත බව ප්‍රකාශ කළ හැකිය.

30


වාර්ෂික චාරනාව 2019

පාරිසරික ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීම සදහා දායකත්වය ලබාදීම

> කැණිම්‌ සහ ඉදිකිරීම්‌ ව්‍යාපෘති හා සම්බන්ධ පාරිසරික බලපෑම්‌ ඇගයීම්‌ ක්‍රියාපටිපාටීන්‌
පිළිබද , සහ පාරිසරික බලපෑම්‌ ඇගයීම්‌ සදහා වන නිර්ණය විෂයන්‌ සකස්‌ කිරීම හෝ
පාරිසරික බලපෑම්‌ ඇගයීම්‌ සදහා අනුමැතිය දීම පිළිබඳව වන ක්ෂේත්‍ර සංචාර සහ රැස්වීම්‌
සඳහා භූවිදා්‍යාඥයන්‌ කිහිප දෙනෙකු සහ සහභාගි විය.

> කොල්ලුපිටියේ සිට දෙහිවල ඇලෙහි මෝය දක්වා , විවේකය ගතකළ හැකි වෙරළ තීරුවක්‌
[මුහුද තුළට ගමන්‌ කරන ඇවිදින මං නීරුවක්‌ නිර්මාණය කිරීම සඳහා කළුගල්‌ ලබා ගැනීම
සඳහා තාක්ෂනික ශක්‍යතාවය සහ එමගින්‌ ඇතිවන පාරිසරික බලපෑම හදුනාගැනීම

> දැනට ක්‍රියාත්මක කරමින්‌ පවතින මං ඔය සංරක්ෂණ වැඩසටහන යටතේ ගහෙඟි ඉවුරු
දෙකෙහිම මීටර්‌ සීයක ආරක්ෂණ කලාපය සලකුණු කිරීමට සහ කැණිම්‌ සිදූ නොකරනු ලබන
සංවේදී ප්‍රදෝශයක්‌ නම්‌ කිරීමට තීරණය කරන ලදී .හූ විද්‍යා අංශයෙහි නිලධාරීන්‌ මේ සදහා
පවත්වන ලද පාර්ශ්වකාර රැස්වීම්‌ කිහිපයකටම සහභාගී වූ අතර යෝග්‍ය ප්‍රදෝශ පිළිබඳව
ගැසට්‌ පත්‍රයෙහි පළ කිරීම සඳහා අදාළ සිතියම්‌ නිර්මාණය කිරීම මගින්‌ මේ සදහා

> දායකත්වය ලබා දෙන ලදී.

Ma-0ya Buffer Zone Demarcating Area

T රූප සටහන : මා ඔය ඔස්සේ සලකුණු කරන ලද ආරක්ෂණ කලාපය

> කැණිම්‌ කටයුතු හේතුවෙන්‌ හායනයට ලක්‌ වචන ගංගා ඉවුරු සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා භූ
විදා්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ හදුන්වා දෙන ලද හරිත වැලි තොටුපළ
වැඩසටහන හා සම්බන්ධ කාර්යයන්‌ කීපයකට භූ විද්‍යාඥයන්‌ කිහිපදෙනෙකු සහභාගී විය.

> මධ්‍යම පරිසර අයිකාරිය හා එක්ව ඒකාබද්ධ ලෙස අධීක්ෂණය කරනු ලබන දැනට
කියාත්මක වන අධිවේගී මාර්ග ව්‍යාපෘති ,ජල විදුලිබල ව්‍යාපෘති, උමං කැණිම්‌ සහ අනිකුත්‌
ව්‍යාපෘති හා සම්බන්ධව සිදුකරන ලද ක්ෂේත්‍ර සංචාර පාරිසරික අධීක්ෂණ කමිටූ රැස්වීම්‌
සඳහා භූවිදා්‍යාඥ යන්‌ කිහිප දෙනෙකු සහභාගී විය.

> වැලි කැනීම හේතුවෙන්‌ ගංගාවල සිදුවන ලවණතාංා වෙනස්වීම්‌ අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා
පරීක්ෂන කිහිපයක්‌ සිදුකරන ලදී.

31


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

32

ජාතික ආරක්ෂාව සඳහා දක්වන ලද දායකත්වය

> කටුනායක බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපළ තුළ සහ ඒ අවට න්‍යෂ්ටික

ප්‍රතිකාරකයක්‌ බවට පත්විය හැකි විකිරණශීලී ප්‍රභවයන්‌ මොනා උපකරණය යොදාගනිමින්‌
හදුනාගැනීම සඳහා ගීලංකා ගුවන්‌ හමුදාවේ CBRNE ඒකකයට සහයෝගය දක්වන ලදී.

> මුූලතිවිදිස්ත්‍රික්කයෙහි භූ හෙතික පරික්ෂණයක්‌ සිදූ කරන ලදී.( පුදුකුඩිඉරිප්පුූ, නැදුන්කේනි,

කෝකිලායි යන ප්‍රදේශවල වළ දමන ලද ආයුධ පිළිබදව සොයා බැලීම)

අධ්‍යාපනික හා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩ වැඩසටහන්‌

> 2010.12.14 ඉන සිට 20190. 12.15 £න දක්වා බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර

>

සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පවත්වන ලද "2010 ස්වර්ණාභරණ" නම්වූමැණක්හා
ස්වර්ණාභරණ ප්‍රදර්ශනයට සහභාගී විය.

හම්බන්තොට දිස්ත්රික්කයේ පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌ සඳහා නීති අංශය විසින්‌ සංවිධානය කරන
ලද වැඩමුළුවේදී බනිජ හදුනා ගැනීම සහ නියැදිකරණ ක්‍රම යන මැයෙන්‌ වූ දේශනයක්‌
පවත්වන ලදී

“පුපුරන ද්‍රව්‍ය සහ කැනීම්‌ කටයුතු වලදී ඒවා මගින්‌ ඇති කරන ගැටළු- දකුණු පළාත" යන
මැයෙන්‌ මාතර දී පවත්චන ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනට භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගී විය.

කැණිම්‌ ආශිත ගැටලූ

>

>

බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල වල සහයෝගය ඇතිව සිදූ කරන
ලද ඒකාබද්ධ පරික්ෂණ කටයුතු සඳහා භූ විද්‍යාඥයන්‌ කිගිප දෙනෙකු සහභාගී විය.

කැණිම්‌ කටයුතු හා සම්බන්ධයෙන්‌ පරාදෝගීය ලේකම්‌ කාර්යාලවල නිලධාරීන්‌ හා එක්ව සිදූ
කරන ලද ඒකාබද්ධ පරික්ෂණ සඳහා භූ විද්‍යාඥයන්‌ කිහිප දෙනකු සහභාගී විය.

මහජන පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියා කිරීම

>

>

කැණිම්‌ කටයුතු මඟින්‌ සිදුවන අහිතකර බලපෑම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වන මහජන පැමිණලි
විමර්ශනය කිරීම සඳහා භූ විද්‍යාඥයන්‌ කිහිපදෙනෙකු විසින්‌ ක්ෂේත්‍ර සංචාරයන්‌ සිදු කරන

ලදී

ං කැණිම්‌ කටයුතු මගින්‌ ඇති කරන බලපෑම්‌ තක්සේරු කිරීම්‌ සඳහා අධිකරණ වල ඉල්ලීම්‌
මත විමර්ශන කිහිපයක්‌ සිදුකරන ලදී.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

වැඩමුළු, සම්මන්ත්‍රණ සහ පුහුණු පාඨමාලා

> භූ විදා්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාය්ංශය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද භූ අභිමානී නම්‌ වූ
උත්සවයෙහි සංවිධාන කටයුතු සඳහා භූ විදා්‍යා අංශයේ නිලධාරීන්‌ කිහිප දෙනකු ක්‍රියාකාරී
ලෙස සහභාගී විය.

> ආයතනික සැලසුම්‌ : සංවර්ධනය ,ක්‍රමෝපායන්‌ සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම ““ යන මැයෙන්වූශ්‍රී
ලංකා භූ විද්‍යා ආයතනය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද වැඩමුළුවට සහ 2010/06/07 ඉන
පවත්වන ලද ශ්‍රී ලංකා භූ විද්‍යා ආයතනයේ වාර්ෂික මහා සමුළුවට භූ විද්‍යාඥයන්‌ හය දෙනකු
සහභාගී විය.

> මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාංාත්‍ය්‍යංශයෙහි ජෛව විවිධත්ව ලේකම්‌ කාර්යාලයෙහගි
සහයෝගය ඇතිව කොළඹ දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද ජාතික
ජජෛවවිවිධත්ව ක්‍රමෝපායික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම පිළිබඳව දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනට භූ

විද්‍යා සමීක්ෂණ හා කාර්යාංශය නියෝජනය කරමින්‌ භූ විද්‍යාඥයෙකු සහභාගි විය.

> මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශයේ සහයෝගය ඇතිව සොබාදහම සංරක්ෂණය
කිරීම සඳහා වූ ජාතා්‍යන්තර සංගමය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද "බෙංගාල බොක්ක සුවිශාල
මුූද්‍රය පරිසර පද්ධතිය” යන මැයෙන්‌ වූ වැඩමුළුවට භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය

නියෝජනය කරමින්‌ භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගී විය.

> ජාතික පචිත්‍රකාරක නිෂ්පාදන මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද "ISO 14001

උපදේශක පුහුණුව’ යන මැයෙන්‌ වූ වැඩසටහනට භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගී විය.

> ඔක්තෝම්බර්‌ මස 30 දින සිට නොවැම්බර්‌ මස්‌ 02 චන දින දක්වා ආචාර්ය එම්‌ වර්මන්‌ මහතා
විසින්‌ හිල්ටන්‌ රෙසිඩන්සීස්‌ හි දි පවත්වන ලද උමං සැදීම සහ ගල්පර බෑවුම්‌ ඉංජිනේරු
විදා්‍යාව පිළිබද කෙටි කාලින පාඨමාලාවකට භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගී විය.

> කර්මාන්ත සහ පර්යේෂණ සඳහා අංරක්ෂිත හං සුරක්ෂිත ආකාරයකින්‌ විකිරණ භාවිතා
කිරීම*"" යන මැයෙන්‌ ග්‍රී ලංකා පරමාණුක බලශක්තිනියාමන සංගමය විසින්‌ පවත්වන ලද පස්‌
දින පුහුණු වැඩසටහන සඳහා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කායිංශය නියෝජනය කරමින්‌ එක්‌
භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගි විය.

> මහාචාර්ය භිර්රෝයි විසින්‌ ප්‍රරොදෙණය විශ්ව විද්‍යාලයේදී පවත්වන ලද පාෂාණ විදා්‍යා
විශ්ලේෂණය පිළිබඳ වැඩමුළුවට භූ විද්‍යාඥයකු සහභාගී විය.

> වාණිජමය පුපුරණ ද්‍රව්‍ය බෙදාහැරීම සම්බන්ධයෙන්‌ මධ්‍යෟෟ්‍යම පළාත්‌ සභාව විසින්‌ සංවිධානය

කරන ලද වැඩමුළුවට භූ විද්‍යාඥයන්‌ දෙදෙනෙකු සහභාගී විය.
විදෝගීය සම්මන්ත්‍රණ /වැඩමුළු

> කොරියාවේ ඩයැගු නගරයේ දී පවත්වන ලද ජාත්‍යන්තර පෘලීවි විද්‍යා ඔලිම්පියංාඩි්‌ තරගයට~-

2010 සඳහා ඒ.එම්‌.ඞී.යූ අබේසිංහ මහතා ප්‍රධාන උපදේශකයා ලෙස සහභාගී විය.
33


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

34

> 2010 ඔක්තෝම්බර්‌ මස 15 වචන දින සිට 18 වන දින දක්වා ජර්මනියේ මියුනිවි නගරයේ පැවති
එන්විනෙට්‌ භාවිතාකරන්නන්ගේ 4 වචන ජාත්‍යන්තර සම්මේලනයට සහ එන්විනෙට්‌ එන්‌.එම්‌.ස්‌

3.0 පුහුනු පාඨමාලාවට ගොයුම්‌ වික්‍රමසිංහ මහතා සහභාගී විය.

රැස්වීම්‌

> භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ භූ විද්‍යා අංශය විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද “විවිධ
භූ විද්‍යා පරික්ෂණ හදුනාගැනීම/ ග්‍රී ලංකාවේ විවිධ ආයතන විසින්‌ සිදූ කරනු ලබන කටයුතු
අධීක්ෂණය කිරීම” යන මැයෙන්‌ වූ පාර්ශවක රුවන්ගේ හමුව 2019.05.27 දින ශ්‍රී ලංකා පදනම්‌
ආයතනයේ දී පැවැත්‌ වුණ.

> ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාල සහ අනෙකුත්‌ රාජ්‍ය ආයතන වල පැවැති කැණම්‌ කටයුතු හා

සම්බන්ධ රැස්වීම්‌ වලට භූවිද්‍යාඥයන්‌ කීප දෙනෙකු සහභාගී ටිය.
> අපනයන කාර්යයන්‌ සඳහා සේවා දායකයන්‌ විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද පාෂාණ/ වැලි නියදි
හදුනා ගැනීමේ කාර්යයට භු විද්‍යාඥයන්‌ කිහිපදෙනෙකු සම්බන්ධ විය.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

පතල්‌ අංශය

පතල්‌ අංශයෙහි ප්‍රධාන කටයුතු

ප්‍රාදේශීය කාර්යාල 14 ක්‌ තුලින්‌ පතල්‌ අංශය වර්තමානයේදී ක්‍රියාත්මක වේ. විවිධ කැනීම්‌
කර්මාන්තවල නියුතු සේවාදායකයන්‌ සඳහා සේවාවන්‌ ලබා දීම සඳහා මෙම කාර්යාල
ස්ථාපනය කරනු ලැබ ඇත. 1992 අංක 35 දරන පතල්‌ හා බනිජ පනතට හඳුන්වා දෙන ලද
මෑතකාලින සංශෝධන ප්‍රකාරව නීති විරොෝයී කටයුතු පාලනය කිරීම සඳහා කාර්යංශය වෙත
පුළුල්‌ බලතල ලබා දී ඇත. මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලබන ප්‍රධාන කටයුතු තුලට ස්ථානීය
පරික්ෂා කිරීම්‌ සිදුකිරීමල පරික්ෂණ පිපිරවීම්‌ සිදු කිරීම, මහජන පැමිණලි විමර්ශනය කිරීම,
බනිජ කැනීම, වෙළඳාම , ගවේෂණය සහ ප්‍රවාහනය සඳහා බලපත්‍ර ලබාදීම සහ නීතිවිරෝයි
කැනීම්‌ කටයුතු පාලනය කිරීම ඇතුලත්‌ වේ. මෙම අංශයෙහි ප්‍රමුඛතම කාර්යයන්‌ තුළට
පහත සඳහන්‌ කාර්යයන්‌ ඇතුලත්‌ වේ.

1992 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ පනත ප්‍රකාරව බනිජ කැනීමල බනිජ සැකසීම සහ බනිජ

අපනයනය සඳහා වාණජමය ශකාංතාව ඇගයීම

බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම මගින්‌ බනිජ ගවේෂණයල කැනීමල සැකසීමල වෙළඳාම සහ

අපනයනය නියාමනය කිරීම

වාණිජමය මට්ටමකින්‌ බනිජ නිස්සාරණය සහ නිෂ්පාදනය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ගත යුතු
පියවර සම්බන්ධයෙන්‌ අමාත්‍යවරයාට උපදෙස්‌ ලබාදීම

ලබා දෙනු ලබන සේවාවන්‌

පතල්‌ පරික්ෂා කිරීම (ජංගම සේවය - බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමල තාක්ෂණක සේවා ලබා දීම*

විශේෂඥ සේවාවන්‌ (පිපිරවීම්‌ ශිල්පීයකුම , බලපත්‍ර නවීකරණය කිරීම,ආරක්ෂණ ක්‍රම , පරීක්ෂණ
පිපිරවීම්‌ , ඉරි තැලීම්‌ ගවේෂණය කිරීම)

දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ (රාජ්‍ය නිලධාරින්‌ හා බලපත්‍ර හිමියන්ට සඳහා දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීමල කැනීම්‌ කටයුතුවල නිරත වීමල ප්‍රදර්ශනය සම්බන්ධයෙන්‌ ජනතාව
සඳහා වැඩමුළු පැවැන්වීම*

පුනරුත්ථාපන වැඩසටහන්‌ (පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා පතල්‌ දිරිගැන්වීම සහ පතල්‌ මගින්‌ සිදූ
කරනු ලබන පාරිසරික ආරක්ෂණ හා පුනරුත්ථාපන කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම )

35


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම තුළින්‌ උපයනු ලබන ආදායම

1902 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ පනත යටතේල භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌
පහත සඳහන්‌ බලපත්‍ර වර්ග නිකුත්‌ කරනු ලැබේ.

** ගවේෂණ බලපත

%ෟ කැනීම්‌ බලපත්‍ර (ශිල්පීය, කාර්මික, විශේෂිත බණජ)
%ෟ වෙළඳ බලපත්‍ර

* අපනයන බලපත්‍ර

* ප්‍රවාහන බලපත

බලපත්‍ර පිලිබඳ තොරතුරු පහත දැක්වේ:

ක ගවේෂණ බලපත්‍ර (ග.බ.- ආදායම්‌)

බලපත්‍රය මගින්‌ අවසර ලබා දෙන ලද සියළුම බනිජ වර්ග ගවේෂණය කිරීම සඳහා විශේෂිත අයිතිය

මෙම බලපත්‍රය මගින්‌ බලපතුලාභියා වෙත ලබා දෙනු ලැබේ.
ක කැනීමියන්තු
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපත්‍ර ( ශිංකැ.බ) - (ආදායම්‌)

හෙක්ටයාර දහයක්‌ නොඉක්මවන භූමි ප්‍රදේශයක්‌ තුළ හෝ මීටර්25 ක්‌ නොඉක්මවන ගැඹුරක්‌
දක්වා බලපත්‍රය තුළ විශේෂිතව දක්වා ඇති සියළුම බනිජ වර්ග කැනීම, සැකසීම සහ වෙළඳාම

සඳහා විශේෂිත අයිතිය මෙම බලපත්‍රය මගින්‌ බලපත්‍රුලාභියා වෙත ලබා දෙනු ලැබේ.
ඒ කාණ්ඩය - පහත සදහන්‌ කොන්දේසි එකක්‌ හෝ කිහිපයක්‌ අඩංගු වේ.

-          විදුම්‌ සිදුරෙහි ගැඹුර මීටර්‌ 1.5 ට වඩා අඩු විය යුතුය.

-       නිෂ්පාදන ධාරිතාවය මාසයකට ඝන මීටර්‌ 100 ට නොඅඩු සහ ඝන මීටර්‌ 600 ට නොවැඩි
විය යුතුය.

- යන්ත්‍රෝපකරන කිසිවක්‌ භාවිතා නොකළ යුතු වේ.

බී කාණ්ඩය - පහත සඳහන්‌ කොන්දෙසි එකක්‌ හෝ කිහිපයක්‌ අඩංගු වේ.

-          විදුම්‌ සිදුරෙහි ගැඹුර මීටර්‌ 1.5 ට වඩා අඩු විය යුතුය.

නිෂ්පාදන ධාංරිතාවන්‌ මාසයකට ඝන මීටර්‌ 100 නොඉක්මවිය යුතුය.

-         යන්ත්‍රෝපකරණ කිසිවක්‌ භාවිතා නොකළ යුතු වේ.
36


වාර්ෂික චාරනාව 2019

කාර්මික කැනීම්‌ බලපත්‍ර (කා.කැ.බ) - (ආදායම්‌)

මෙක්‌ බලපත්‍රය තුළ නිශ්චිතව දක්වා ඇති ප්‍රදේශය තුළ සදහන්‌ කර ඇති සියළුම බනිජ ගවේෂණය,
කැනීම, සැකසීම සහ වෙළඳාම සඳහා විශේෂිත අයිතිය මෙම බලපත්‍රය මගින්‌ ලබා දෙනු ලැබේ.
2010.07.04 වන දිනැති අංක 2130 [45 දරණ රෙගුලාසි සංශෝධනය ප්‍රකාරව කාර්මික කැනීම්‌
බලපත්‍ර කාණ්ඩ 3 (කාන්ඩ ඒ,බි,සී) කාර්මික කැනීම්‌ බලපත්‍ර කාණ්ඩ හතරක්‌ බවට (කන්ඩ
ඒ, බී, සී.ඩී) සංශෝධනය කරන ලදී.

ඒ කාණ්ඩය (පහත සදහන්‌ කොන්දෙසි එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ ඇතුලත්‌ වේ**

පිපිරවීම්‌ ක්‍රමය - ප්‍රමාද කිරීමේ මූලද්‍රව්‍ය යොදා ගනිමින්‌ බහුවිධ විදුම්‌ සිදුරු

විදුම්‌ සිදුරෙහි ගැඹුර - මීටර්‌3 ට වැඩි විය යුතුය.

නිෂ්පාදන ධාරිතාවය - මාසයකට ඝන මීටර්‌ 5600 ට වැඩි විය යුතුය.

=         භාවිතා කළ හැකි යන්ත්‍රෝපකරණ- මාර්ග විදුම්‌ උපකරන,ජැක්කු මිටිය,ගල්‌ කඩන යන්ත්‍ර,
ඉදිරි- කොන්‌ පැටවූමි යන්ත්‍ර සහ අනිකුත්‌ යන්ත්‍රෝපකරන

බී කාණ්ඩය (පහත සදහන්‌ කොන්දෙෝසි එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.)

පිපිරවීම්‌ ක්‍රමය - ප්‍රමාද කිරීමේ මූලද්‍රව්‍ය යොදා ගනිමින්‌ බහුවිධ විදුම්‌ සිදුරු

විදුම්‌ සිදුරේ ගැඹුර - මීටර්‌3 ට නොවැඩි විය යුතුය.

නිෂ්පාදන ධාරිතාවය - මාසයකට දෑන මීටර්‌ 56000 ටඅඩු

=     භාවිතා කළ හැකි යන්ත්‍රෝපකරණ - මාර්ග විදුම්‌ උපකරනංජැක්කූ මිටිය,ගල්‌ කඩන
යන්ත්‍ර, ඉදිරි- කොන්‌ පැටවූමි යන්ත්‍ර සහ අනිකුත්‌ යන්ත්‍රෝපකරන

සී කාණ්ඩය (පහත සඳහන්‌ කොන්දොෝසි එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ ඇතුලත්‌ විය හැකිය*

පිපිරචීම්‌ ක්‍රමය : තනි වෙඩි සිදුර

-          විදුම්‌ සිදුරේ ගැඹුර - මීටර්‌ 3 ට වඩා අඩු

-          නිෂ්පාදන ධාරිතාවය - මාසයකට ඝන මීටර්‌ 2800 ට වඩා අඩු වියයුතුය.

=         භාවිතා කළ හැකි යන්ත්‍රෝපකරණ- මාර්ග විදුම්‌ උපකරන,ජැක්කු මිටිය,ගල්‌ කඩන යන්ත්‍ර,

ඉදිරි- කොන්‌ පැටවූමි යන්ත්‍ර සහ අනිකුත්‌ යන්ත්‍රෝපකරන

37


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

338

ඞී කාණ්ඩය (පහත සදහන්‌ කොන්දෙසි එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ ඇතුලත්‌ විය හැකිය*
-         පිපිරවීම්‌ ක්‍රමය : තනි වෙඩි සිදුර

-          විදුම්‌ සිදුරේ ගැඹුර - මීටර්‌ 1.5 ට වඩා අඩු

නිෂ්පාදන ධාරිතාවය - මාසයකට න මීටර්‌ 1400 ට වඩා අඩු වියයුතුය.

~ භාවිතා කළ හැකි යන්ත්‍රෝපකරණ- ජැක්කූ මිටිය පමනක්‌ භාවිතා කළ යුතුය
විශේෂිත බනිජ බලපත ( වි.බ.බ) - (ආදායම්‌)

විශේෂත බනිජ ගවේෂණය, කැනීම, සැකසීම හා වෙළදාම සඳහා වන බලපත්‍රය අමාත්‍යවරයාගේ
අනුමැතිය.

වෙළඳ බලපත්‍ර (වෙ.බ.) - (ආදායම්‌)

1 බලපත්‍රය නිකුත්‌ කරනු ලබන බණිජ මිලදී ගැනම, ගබඩා කිරීම, සකස්‌ කිරීම්‌ , වෙළඳාම සහ
අධ්‍ය්‍යක්ෂකවරයාගේ විශේෂිත අවසරය ඇතිව අපනයනය කිරීම සදහා සුවිශේෂී නොවන අයිතියක්‌
වෙළඳ බලපත්‍රය මගින්‌ ලබාදෙනු ලැබේ.

අ කාණ්ඩය - අපනයනය සඳහා බනිජ වෙළදාම

ආ කාණ්ඩය - දේශීය වශයෙන්‌ බනිජ වෙළදාම්‌ කිරීම

ඇ කාණ්ඩය - අතින්‌ නිෂ්පාදනය කරන ලද ගඩොල්‌ සහ හුණු වෙළඳාම්‌ කිරීම
U       ප්‍රවාහන බලපත්‍ර - (ප්‍ර.බ) (ආදායම්‌)

බලපත්‍රය තුළ නිශ්චිතව සඳහන්‌ කර ඇති බනිජ හෝ බනිජ අඩංගු ද්‍රව්‍ය නිශ්චිතව සඳහන්‌ කර ඇති
ප්‍රමාණයක්‌ නිශ්චිතව සඳහන්‌ කර ඇති කාල පරිච්ඡේදයක්‌ තුළ ප්රවාහනය කිරීම සඳහා මෙම
බලපත්‍ර ලබා දෙනු ලැබේ. සියලූම ගවේෂණ, කැනීම්‌ සහ වෙළඳපතු්‍ර වලට අදාලව බනිජ හෝ බනිජ
අඩංගු දුවා්‍ය ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා ප්‍රවාහන බලපත්‍රයක්‌ තිබිය යුතු වේ.

I          බනිජ අපනයනය - (ආදායම්‌)

1       සියළුම ගවේෂණ, කැනීම්‌ සහ වෙළද බලපත්‍ර වලට අදාලව එකී බලපත්‍ර නිකුත්‌ කරන ලද
බනිජ අපනයනය කිරීම සඳහා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයෙගි අධ්‍යක්ෂවරයාගේ
විශේෂ අවසරය ලබා ගත යුතු වේ.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

පුරස්කාර - (ආදායම්‌)

භූ විද්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ ලබා ගන්නා ලද පුරස්කාර ආදායම්‌ පහත වගුව
මගින්‌ පෙන්නුම්‌ කරනු ලැබේ. ලැබෙන පුරස්කාර ආදායමෙහි සාමාන්‍ය වර්ධනයක්‌ එමගින්‌

පෙන්නුම්‌ කරනු ලැබේ.

1 රූප සටහන: 2005 සිට 2010 (සැප්තැම්බර්‌ දක්වා) දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ පූරස්කාර මගින්‌ උපයන

ලද ආදායම

වර්ෂය          පුරස්කාර ආදායම (රු.ම්‌.)                  වර්ෂය
2005                          143.00                                       2012
20006            150.26                   2013
2007                         109.606                                       2014
2008                         284.05                                       2015
2000            378.20                   20106
2010            453.85                   2017
2011            5806.80                   2018

2010

Qo
Sa
න)
න)

Royalty Income {Rs.Mn.)

2004    2006

Royalty Income

2008    2010    2012    2014

Year

පතල්‌ පරික්ෂා කිරීම්‌ මගින්‌ උපයන ලද ආදායම

පහත්‌ සටහන තුළ පෙන්නුම්‌ කරනු ලබන පතල්‌ පරික්ෂා කිරීම මගින්‌ උපයන ලද ආදායමේෙහි සීග්‍ර වර්ධනය

2016    2018    2020

පුරස්කාර ආදායම රු.මි.)

132.171

081.27
1,128.40
1,293.43
1,578.58
2,500.32
4202.44
1.077.601

රටෙහි බනිජ කර්මාන්තය තුළ සිදුවී ඇති සීෂ වර්ධනය පෙන්නුම්‌ කරනු ලැබේ.

30


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

Inspection fee

300

_ 250

S.Mn.
NN
[e)
[e)

Inspection Fee (R

2004      2006      2008      2010      2012      2014      2016      2018      2020
Year

2 රූප සටහන: 2005 සිට 2010( සැප්තැම්බර්‌ දක්වා) දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ පූරස්කාර මගින්‌ ලද

ආදායම
වර්ෂය            පරික්ෂා කිරීම්‌ ගාස්තුව                       වර්ෂය              පරික්ෂා කිරීම්‌ ගාස්තුව (
(රු.මි)                                                                     රු.මි.)
2005                           5.25                                   2012                           142.52
20006                         4.43                                 2013                         153.23
2007                         5.61                                 2014                         140.15
2008                       30.07                                 2015                         182.94
2000                         52.76                                   20106                          247.05
2010                         05.45                                   2017                          260.66
2011                      128.42                                 2018                           243.54
2010                           231.81

බලපතු නිකුත්‌ කිරීම මගින්‌ උපයන ලද ආදායම

2010 වර්ෂය තුළ (සැප්තැම්බර්‌ දක්වා)විවිධ බනිජ සඳහා කාර්යාංශය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද
බලපත්‍ර සංඛ්‍යාව පහත වගුව තුළ දැක්වේ.

40


වාර්ෂික චාරනාව 2019

බලපත්‍ර වර්ගය       බලපත්‍ර කාන්ඩය | නිකුත්කරන ලද       සම්පූර්න ගාස්තුව
බලපත්‍ර සංඛාට

ගවේෂන             ග.බ                48                               12,404,000.00
කැනීම්‌             කාංකැ.බ/ඒ       180                             20,710,000.00
කා.කැ.බ/බී        1645                           14,276,000.00
කාං.ක.බ/සී        872                              2,842,000.00
කා.කැ.බ/ඩී       8o                                 455,000.00
ශි.බ/ඒ             1310                             4,08o,000.00
ශි.බ/බී             2300                              3,001,750.00
වෙළද                    වෙ.බ/ඒ                13                                              135,000.00
වෙ.බ/බී           35804                            19,470,000.00
වෙ.බ/සී            02                                      2,000.00
ප්‍රවාහන             ප්‍ර.බ                1063580                        05,723,010.00
අපනයන                                6075                               3,375,000.00
මුළු එකතුව                                1,074,640                      180,8512,760.00

බනිජ ගවේශනය, වෙළඳාම , ප්‍රවාහනය සහ අපනයනය සදහා බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම තුළින්‌ උපයන
ලද ආදායම පහත සඳහන්‌ සටහන්‌ තුළ දැක්වේ.

License Fee
250
s 200
2 150
[O)
0 100
LL
» 50
[a
6 0
— 2004     2006     2008     2010     2012     2014     2016     2018     2020
Year

3රූප සටහන: 2005 සට 2010( සැප්තැම්බර්‌ දක්වා) දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම්‌
මගින්‌ ලද ආදායම

41


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

වර්ෂය
2005
2006
2007
2008
2000
2010
2011

306.05
47.04
48.04
41.900
45.07
57.64
10.46

බලපත්‍ර ගාස්තු (රු.මි)

වර්ෂය
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018

2010

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය “පතල්‌ අංශය

කාර්ය සාධන සාරාංශය ( මූල්‍ය හා හෙතිේක)2019 වර්ෂය

බලපත්‍ර ගාස්තු (රු.මි.)

00.82
o1.15
15.600
80.00
224.80
176.40
145.47

180.581

42

Or. ම්ලියන
*          5
9 ඉල                 වාර්ෂික පනි
සංරචක ක්‍රියාකාරකම්‌                    ප්‍රතිපාදන   ම්‌           ,   Re  පාලන    මූල්‍ය හා හෙතික ප්‍රගතිය
කකය | සහ      කය
හෙම! වර්ගය                  CG
1002 අංක 33 දරන පතල්හා
බනිජ පනත ප්‍රකාරව බලපත්‍ර
නිකුත්‌ කිරීම
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපතු (ශි.කැ.බ)
ආදායම
හෞ                        1200                1310
ආදායම
හෞ                        1050                2300
කාර්මික කැනීම්‌



වාර්ෂික චාරනාව 2019

බලපතු(කා.කැ.බ)

කාංකැ.බ — ඒ                     මූ                Gr. ම                  3.2                      20.7
ආදායම
හෞ                        160                  180
කාංකැ.බ — බී                    මූ                  Or. ම                   16                       14.3
ආදායම
හෞ                        2000                1645
කා.ං.කැ.බ -සී                        මූ | ආදායම      රු.මි                     1.6                           1.1
හෞ                        400                 872
කාංකැ.බ —සඩී                    හෞ               රු.මි                                              0.5
ආදායම
හෞ                                             8o
වෙළඳ බලපත්‍ර (වෙ.බ)
වෙ.බ —~ඒ                        මූ                 රු.මි                 0.08                       0.14
ආදායම
හෞ                        10                   18
වෙ.බ —බී                       මූ                රු.මි                  17                     10.5
ආදායම
හෞ                        3400                3504
වෙ.බ —සී                        මූ                 රු.මි                0.005                      0.002
ආදායම
හෟ                        5                    2
ප්‍රවාහන බලපත්‍ර (ප්‍ර.බ)              මූ                   රු.මි                   10.2                        905.7
ආදායම
හෞ                        880,000             1,063,580
ආදායම
ලෝහ භාන්ඩ ප්‍ර.බ                  මූ                                        23.350           0 (අවසාන ගිණුම)
අපනයන බලපතු                   මූ                  රු.මි                   3.3                         3.5
ආදායම
හෞ                                             075
ගවේෂන බලපත්‍ර (ග.බ)            මූ      ආදායම                                6                         12.5
පූරස්කාර එකතු කිරීම (අවසාන
ම     රු.මි
ගිණුම)                                 මූ න         (                                                     1,977.6

43



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

පතල්‌ පරික්ෂා කිරීමේ ගාස්තු        මූ      ආදායම | රු.මි                    260                          231

පරීක්ෂන පිපිරවීම සිදු කිරීම         මූ | ආදායම | රු.මි                    6.6                         5.3

බ     ස්‌       විමේ
ලපත්‍ර ගාස්තු ආපසු ගෙවීමේදී             ආදායම     රුම්‌

කාර්යාල ගාස්තු                        මූ                                                                             0.007
පතල්‌ ආදයම - විවිධ                   මූ      ආදායම      රු.මි                                                   483.50
නියැදි අපනයනය සදහා ලිපි         මූ      ආදායම | රු.මි.                                               0.072
- ප්‍රවාහන බලපත්‍ර සදහා සේවා

ගාස්තු ( ශි ලංකා ඉඩම්‌ ගොඩ               ආදායම | රු.මි

කිරීමේ හා සංවර්ධන සංස්ථාව)      මූ                                                                            2

ප්‍රාදෝශගීය කාර්යාල

අම්පාර, අනුරාධපුරය ,බදුල්ල,මඞඩකලපුව, කොළඹ, ගම්පහ,හම්බන්තොට, යාපනය, කෑගල්ල,
කළුතර, නුවර, කුරුනෑගල,මාතලේ,මාතර, මොනරාගල, පොලොන්නරුව, රත්නපුරය, ත්‍රිකූුණාමය සහ
වවුනියාව යන නගර වල පිහිටි ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල 10 ක්‌ සහ මන්නාරම ,හසලක සහ කන්තලේ
පිහිටි උප කාර්යාල තුනක්‌ මගින්‌ පතල්‌ අංශය ක්‍රියාත්මක වේ.

අදාළ පළාත්‌ තුළ විවිධ කැනීම්‌ කටයුතුවල නිරත සේවා දායකයන්‌ සඳහා වඩාත්‌ හොඳ සේවාවක්‌
ලබා දී දීම සහ නීති විරොෝයී හැගීම්‌ කටයුතු පාලනය කිරීම මෙම ප්‍රාදෝගීය කාර්යාලවල ප්‍රධාන
කාර්යයන්‌ වේ

44


වාර්ෂික චාරනාව 2019

2019 වර්ෂය තුළ ප්‍රාදේශිය කාර්යාල වලට අනුබද්ධ කැණිම්‌ ඉංජිනේරුවන්‌ පිළිබඳ තොරතුරු පහත

දැක්වේ.

ප්‍රාදේශිය              ප්‍රාදෝගීය කැණම්‌ ඉංජිනේරු / කැණිම්‌ ඉංජිනේරු

කාර්යාලය

අම්පාර               ඉංජීනේරු එච්‌.ඒ .සී.කේ බන්ඩාර, ඉංජිනේරු එච්‌.එම්‌. ජේ වීරසූරිය

අනුරාධපුරය         ඉංජිනේරු සී. කේ කරුනානන්ද , ඉංජිනේරු එස්‌. ඒ. ජේ කුමාරසිරි, ඉංජිනේරු
ආර්‌්.අආංර් කූලස්‌

බදුල්ල               ඉංජිනේරු ඩබ්‌.ඒ .එස්‌ රෑූපවංශ, ඉංජිනේරු ඊ.එම්‌. කේ. බි. ඒකනායක

මඬකලපුව            ඉංජීිනෝරුඑම්‌.අආර්.එම්‌ ෆාරිස්‌, ඉංජිනේරු පී. පවිත්‍රා

කොළඹ             ඉංජිනේරු ඩබ.ඩී.එම්‌. පෙරේරා ඉංජිනේරු අයි.ජී.වී. සදමාලි

ගම්පහ               ඉංජිනේරු ආර්.එම්‌.ඞී. රත්නායක ඉංජිනේරු ඩබ්‌. ගජසිංහ

ගම්බන්නොට        ඉංජිනේරු යූ.එච්‌.ටී. ප්‍රියන්ත , ඉංජිනේරු එස්‌.පි.කේ පතිරණ

යාපනය             ඉංජිනේරු ඞී. මයුරන්‌, ඉංජිනේරු සි. ජයරැපන්‌ , ඉංජීනේරු කේ. චියාවර්නන්‌

කැගල්ල             ඉංජිනේරු කේ. ජී.ජී කුමූරුහේන, ඉංජිනේරු එන්‌.ඩබ්‌.සී.පි. ලංකා

කළුතර                ඉංජීනේරු ඩබ්‌.ඒ .ඒ .සී වන්නිආරච්චි ඉංජිනේරු යූ.එල්‌.එච්‌ චතුරානි

නුවර                ඉංජිනේරු ඒ. පි. විමලසේන , ඉංජිනේරු ජී.වී.ඒ.ඩී ගොඩගම

කුරුනෑගල           ඉංජිනේරු කේ.එන්‌.ඩබ්.කේ විමලරත්න, ඉංජිනේරු ඩබ්‌.එම්‌.එන්‌.ටී වර්නසුරිය

මාතලේ             ඉංජීනේරු ඒ.එම්‌. එච්‌.වී අධිකාරි. ඉංජිනේරු ඊ.එම්‌.සී. කේ ඒකනායක

මාතර                  ඉංජිනේරු ඞී.එල්‌.ජී.එම්‌ ඩග්ලස්‌

මොනරාගල          ඉංජිනේරු ටි.එම්‌.ඩබ. බණ්ඩාර

පොළොන්නරුව     ඉංජිනේරු ඩබ්‌. ජී.බි.ටි කුමාර, ඉංජිනේරු ඩබ්‌.එම්‌.ටී. යූ ජයසිංහ

රත්නපුරය             ඉංජීනේරු ටී.එස්‌. කුමාර, ඉංජිනේරු එස්‌.අබේසිංහ

ත්‍රිකුනාමලය          ඉංජිනේරු පීඒ.එස්‌ කුමාරසිංහ, ඉංජිනේරු කේ. විග්නේෂමුූර්ති

වවුනියාව              ඉංජිනේරු ජේ.එම්‌.ර.පී.කේ. ජයසේකර

45



භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

මූල්‍ය සමාලෝචනය

20190 වර්ෂයේ භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශය විසින්‌ සිය ආදායම හා වියදම තුළ ඉකුත්‌
වර්ෂයට සාපේක්ෂව පහළ අගයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරයි. ඒ අනුව 2019 දෙසැම්බර්‌ මස 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වූ වර්ෂය සඳහා රුපියල්‌ මිලියන 158 (2018 : රු.මිලියන 3901) ක ශුද්ධ ලාභයක්‌ ලබා ගැනීමට
කාර්යංශයට හැකි විය. නමුත්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය තුල කොලඹ වරාය නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියෙන්‌
ආදායම නොලැබුණු නිසා කාර්යංශයේ ආදායම 2018 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 46.03% කින්‌ අඩු වූ අතර
එය රු.මි.2,707.5 ලෙස පෙන්නුම්‌ කෙරේ. (2018 - රු.මි.5,242.01 ක)

පූරස්කාර ආදායම 2010 : රුපියල්‌ මිලියන 1,907 (2018 : රුපියල්‌ මිලියන 4330) , බලපත්‍ර ගාස්තු
2010 : රැපියල්‌ මිලියන 1094 (2018 : රැපියල්‌ මිලියන 182), පරික්ෂා කිරීම්‌ ගාස්තු 2019 “රුපියල්‌
මිලියන 104 (2018 : රුපියල්‌ මිලියන 244), විදා්‍ය්‍යාගාර ආදායම : 2010 : රු.මිලියන 5.3 (0018:
රුපියල්‌ මිලියන 4.1), ව්‍යාපෘති ආදායම - 2010 : රුපියල්‌ මිලියන 18.1 (2018 රුපියල්‌ මිලියන :
46.8) යන ආදායම්‌ කාර්යංශයෙහි ආදායමට ඇතුළත්‌ වේ. කොළඹ වරාය නගර ව්‍යාපෘතියෙන්‌ ලද
ආදායම නොලැබීම නිසා 2018 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2010 වර්ෂයේ පුරස්තාර ආදායම 54% කින්‌ අඩු
වී ඇත. එම නිසා කාර්යංශයේ සමස්ත ආදායම කැපී පෙනෙන පහළයාමක්‌ දක්නට ලැබේ. කෙසේ
වූවත්‌ පරික්ෂණ ආදායම සහ විද්‍යාගාර ආදායම යන අංශ වල ආදායම්‌ වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කර ඇත.

පසුගිය වර්ෂයට සාපේක්ෂව මෙම වර්ෂය තුළ ශුද්ධ ලාභය 50.5% කින්‌ අඩුවීමක්‌ පෙන්නුම්‌ කළ ද
වර්ෂය තුළ උපයන ලද ශුද්ධ ලාභය රු.මි.158 කි.

ආදායම

6,000 -                                                                                                           ඤු පොළ ආදායම

ඤු ගවෙනන්‌ ආදායම්‌

5,000 -                                                                                                                                      ඤු වාමාපෘති ආදායම

කූ විද්‍යාගාර ආදායම

4,000   1                                                                                                                            ඤු පරික්ෂණ ගාස්තු

කූැඛලපත්‍ර ගාස්තු

රු.මිලියන

3,000   |                                                                                                                                      ඤු රාජා භාග ආදායම

2,000

1000 -

2016                2017                2018                20190

46


වාර්ෂික චාරනාව 2019

නීති අංශය

 නීතිඅංශයෙහි ධූරාවලිය
(කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අනුමැතිය ලබාදෙන ලද පරිද)

න්ති අධ්‍යක්ෂ

න්තිය කියාත්මක කිරීමේ නිලධාරි- තනතුරු

අභිචොදන නිලධාරි

කළමනාකාර සහායක

කාර්යාල සහායක

නීති අංශයේ වර්තමාන කාර්ය මණ්ඩලය

|.

2.
3.
4

o))

කාංචනා ප්‍රනාන්දු මහත්මිය-වැඩ බලන නීති අධ්‍යක්ෂක
ටී විජේනායක මහත්මිය- නීති උපදෝශක
රංජිත්‌ ප්‍රියන්ත මහතා සහකාර අධ්‍යක්ෂක (නීති)

. සුරක්ෂිකා ද  හොන්සේකා මහත්මිය- සහකාරහකාර නීති නිලධාරීනි(

කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)
එන්‌. ඞී. පී පියුමි මෙනවිය සහකාහකාර නීති නිලධාරි ( කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)
නර්මධා ප්‍රනාන්දු මහත්මිය සහකාර නීති නිලධාරීනි( කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)

ඒ .එචි.එල්‌. ජයන්ත මහතා -නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී කොන්ත්‍රාත්‌
පදනම

තිළිණ විජේසූරිය මහතා - නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී( කොන්ත්‍රාත්‌
පදනම)

ඇන්‌ පද්මිණි මහත්මිය -කලමනාකාර සහයක

. උදේනිකා ප්‍රේමමාලි මහත්මිය කලමනාකාර සහයක
. විනීතා විජයලක්ෂ්මි මහත්මිය- කලමනාකාර සහයක

. ඉසුරි නදීෂා මෙනවිය කලමනාකාර සහායක

. ධම්මික පුෂ්පකුමාර මහතා -කාර්යාල සහයක

47


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

48

© න්තිඅංශයෙහි කටයුතු

> කොන්දේසි උල්ලංඝනය කිරීම්‌ සහ නීති විරොෝයී කැණම්‌ කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ අළුතෙන්‌

නඩු පැවරීම්‌ - 10

ජනවාරි - 02
පෙබරවාරි - 02
මාර්තු - 02
අපල - 01
මැයි - 03

ජූනි - 00

ජුලි - 03
අගෝස්තු - 02
සැප්තැම්බර්‌ - 01
ඔක්තෝම්බර්‌ - 00
නොවැම්බර්‌ - 00

දෙසැම්බර- 00

> නීති අංශය විසින්‌ මෙහෙය වන කරන ලද සම්පූර්ණ නඩු සංඛ්‍යාව - 70

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය - නඩු 12

අභියාචනාධිකරණය - නඩු 07

සිවිල්‌ අභියාචනා මහාධිකරණය -නඩුූ01

මහාධිකරණය - නඩු 00
දිසා අධිකරණය - නඩු 04
මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය - නඩූු31

කම්කරු විනිශ්චය සභාව - නඬූ 01

OSupreme Court

B Court Of Appeal

OCivil Appellate High Court
OHigh Court

1                         BDistrict Court

O Magistrate Court

Labour Tribunal

DHuman Right Commission

මානව හිමිකම්‌ කොමිෂන්‌ සභාව - නඩූ 05


වාර්ෂික චාරනාව 2019

> අධිකරණය ඉදිරියෙහි පෙනී සිටීම - පෙනී සිටිමි වාර ගණන 255

ජනවාරි - නඩූ 26                       ජූලි - නඩූ 335
පෙබරවාරි - නඩු 21                    අගෝස්තු -නඩූ 16
මාර්තු - නඩූ 11                          සැප්තැම්බර්‌ - නඩු 21
අප්‍රේල්‌ - නඩු 14                       ඔක්තෝබර්‌ - නඩු 24
මැයි - නඩඬූ 35                          නොවැම්බර්‌ - නඩු 18
ජූනි -නඬූ 20                             දෙසැම්බර්‌්- නඩු 11

> නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ වැටලීම්‌ සිදූ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව පවරන ලද නව
නඩූ- 03

ජනවාරි - 06                              ජූලි - 05
පෙබරවාරි - 14                           අගෝස්තු - 00
මාර්තු - 05                                සැප්තැම්බර්‌ - 13
අප්‍රේල්‌ - 00                                ඔක්තෝම්බර්‌ - 25
මැයි - 05                                   නොවැම්බර්‌ - 02
ජූනි - 01                                    දෙසැම්බර- 05

> නීති අංශය විසින්‌ මෙහෙයවන ලද නඩඞූ සම්බන්ධයෙන්‌ නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ
සාකච්ඡා කිරීම සහ නීතිමය මතය ලබාගැනීම -30

> නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ සිදු කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම්‌ - 68

> විමර්ශන සහ වැටලීම්‌ තුළන්‌ රජයට දඩ මුදල්‌ ලෙස එකතු කරගන්නා ලද මුළු මුදල - රු.

6,508,000.00
                                         ) Investigations, 29                                        OO
investigations
න

කාර්යාංශය වෙත ලැබුණු පැමිණලි මත සිදුකරන ලද වැටලීම්‌ - රු. 6,220,000.00

1021 හඳිසි ක්ෂණික ඇමතුම්‌ අංකයට ලැබුණු පැමිණලි මත සිදුකරන ලද වැටලීම්‌ -
01. 378,000.00

49


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

 එන්තරවාසි යැවීම සහ අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග තුළින්‌ පුූරස්කාර ලෙස එකතු කර ගන්නා ලද
මුළු මූදල - ර. 6,6023,6047.08

එන්තරවාසි යැවීම තුළින්‌ - රු. 1,854,136.60
නඩු පැවරීම්‌ තුලින්‌ - රු. 4,730,511.08

> නීතිමය උපදෙස්‌ ලබාගැනීම සහ අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා නීති අංශය වෙත ලැබුණු

ලිපි- 2346
ජනවාරි - 205                              ජූලි-217
පෙබරවාරි - 163                          අගෝස්තු -212
මාර්තු - 186                               සැප්තැම්බර්‌ - 213
අප්‍රේල්‌ - 130                            ඔක්තෝම්බර්‌ - 217
මැයි - 186                              නොවැම්බර්‌ - 196
ජූනි - 201                                     දෙසැම්බර්‌්- 214

> පොලිස්‌ ස්ථාන ,අයිකරණ, රජයේ බලධාරීන්‌, අභිනියෝජීතයන්‌, බලපතු්‍රුලාභීන්‌,
අයදුම්කරුවන්‌ සහ වෙනත්‌ තැනැත්තන්‌ වෙත යැවීම සඳහා ලිපි ,වාර්තා, සිහිකැඳවීම්‌
පිළියෙල කිරීම - 504

ජනවාරි - 35                                       ජූලි-47
පෙබරවාරි -306                                  අගෝස්තු -56
මාර්තු - 46                                          සැප්තැම්බර්‌ - 46
අප්‍රේල්‌ -30                                      ඔක්තෝම්බර්‌ - 59
මැය - 49                                  නොවැම්බර්‌ - 602
ජූනි - 53                                    දෙසැම්බර්‌- 40

> නීති උපදෙස්‌ ලබා දීම සඳහා නීති අංශය විසින්‌ මෙහෙයවන වනු ලබන කැණීම්‌ පතල්‌
කැණිම්‌ පිළිබද ලිපිගොනු සංඛ්‍යාව - 300

ජනවාරි - 28                                         ජූලි- 206
පෙබරවාරි -30                                    අගෝස්තු - 25
මාර්තු - 20                                           සැප්තැම්බර්‌ - 23

50


වාර්ෂික චාරනාව 2019

අප්‍රුයෙල්‌ - 13                                   ඔක්තෝම්බර්‌ -21
මැයි - 23                                              නොවැම්බර්‌ - 20
ජුනි - 25                                              දෙසැම්බර්‌- 23

> නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ මෙහෙය වනු ලබන ලිපිගොනු සහ ලිපි -463

ජනවාරි - 73                                       ජුලි-20
පෙබරවාරි - 80                                  අගෝස්තු - 19
මාර්තු - 93                                         සැප්තැම්බර්‌ - 31
අප්‍රේල්‌ - 39                                         ඔක්තෝම්බර්‌ - 25
මැයි- 15                                           නොවැම්බර්‌ - 23
ජුනි - 13                                        දෙසැම්බර්‌්- 23

> පතල්‌ සහ බනිජ පනත සම්බන්ධයෙන්‌ නීති අංශය විසින්‌ පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌ සහ විශේෂ
කාර්ය බළකා නිලධාරීන්‌ සඳහා පවත්චන ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌

දිස්ත්‍රික්කය                        දිනය                 සහභාගි වූ නිලධාරීන්‌
කුරුනෑගල                            2010.02.15                              110
කිලිනොච්චිය                        2010.03.25                            100
හම්බන්නොට                        2010.04.05                             15
කළුතර                              2010.07.30                           55
නුවර                                 2010.08.16                             04
මොනරාගල                          2010.00.27                             00

 භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ රෙජිස්ට්‍රාර්වරුන්‌ සහ ක්ෂේත්‍ර සහායකයින්‌ හට භූ
විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ ප්‍රධාන කාර්යාලයේ දී 2010 .07. 15 දින පවත්වන
ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

 කළුතර සහ කුරුණැගල දිස්ත්‍රික්ක වල දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌, ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ සහ පොලිස්‌
නිළධාරීන්‌ හට පුපුරණ දව්‍ය සම්බන්ධයෙන්‌ පවත්වන ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ දෙක

51


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

52

පතල්‌ හා බනිජ පනතෙහි නීතිමය ගැටලු සම්බන්ධයෙන්‌ කටාන, කොළඹ සහ ගම්පහ යන
ප්‍රදෝශවල පිහිටි ජාතික පොලිස්‌ විද්‍යාල තුල පවත්චන ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ තුන

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය සදහා පිළියෙල කරන ලද ගිවිසුම්‌ - 25

කල්බදු ගිවිසුම්‌ - 12                                  ව්‍යාපෘති ගිවිසුම්‌ - 088

සේවා ගිවිසුම්‌ - 03                                       අවබෝධතා ගිවිසුම- 02

>

කතරගම සංචාරක බංගලාව ,නුූවරළුළිය්‍ය සංචාරක බංගලාව, අම්පාර ප්‍රාදෝශීය
කාර්යාලය, රත්නපුර ප්‍රාදෝගශීය කාර්යාලය, පොලොන්නරුව ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය,
කුරුණෑගල “හරිත වැලි” ව්‍යාපෘතිය සඳහා අදාල කාර්යාල පරිශ්‍රය සඳහා වෙන්‌
කරන ලද ඉඩම්‌ වල අයිතිය ලබා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලදී.

පනත සඳහා ඉදිරිපත්‌ කරන ලද සංශෝධන

අනිකුත්‌ අංශවල අදහස්‌ ලබා ගැනීම සඳහා පෙබරවාරි, මාර්තු, මැයි, ජුනි සහ
සැප්තැම්බර්‌ යන මාසවලදී අභා්‍යන්තර රැස්වීම්‌ පවත්වන ලදී

සංශොෝධනය කළ යුතු වැදගත්‌ ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගන්නා ලදී.

. පුනරුත්ථාපනය ,කොන්දෝසි්‌ උල්ලංඝනය කිරීම්‌ පිළිබද වැරදි සහ නීතිටිරොෝයි
ලෙස කැණිම්‌ කටයුතු සිදූ කිරීමට යොදාගනු ලබන උපකරණ සහ කණනු ලබන
බනිජ රාජසන්තක කිරීම හා සම්බන්ධ සංශෝධන හදුනා ගන්නා ලදී.

නීති අංශය විසින්‌ පාදක ලේඛනයක්‌ ලෙස කෙටුම්පත්‌ සකස්‌ කරනු ලබමින්‌ පවත්‌.
රෙගුලාසි සඳහා සංශෝධන

රෙගුලාසිවල පළමු කොටස 2010.07.04 වචන දින ප්‍රසිද්ධ කරන ලද අතර දෙවන
කොටස නීති කෙටුම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යවා ඇත

මා ඔය කළමණාකරන රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ නඩු අංක 81/2004 මගින්‌ නියෝග කරන ලද ආකාරයට පාරිසරික
ලෙස සංවේදී ප්‍රදේශ අවසාන වශයෙන්‌ තීරණය කිරීම සඳහා පරිසර අමාත්‍යාංශය
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය, වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව , ප්‍රාදෝගීය ලේකම්‌
කාර්යාල සහ පොලිස්‌ ස්ථාන සමඟ රැස්වීම්‌ සම්බන්ධීකරණය කිරීම සඳහා නීනි
අංශය කටයුතු කළේ

කැබිනට්‌ පත්‍රිකාව සකස්‌ කිරීම සඳහා පරිසර අමාත්‍යාංශය වෙත සිතියම ලබා දෙන
ලද අතර ප්‍රදේශය ගැසට්‌ පත්‍රයෙහි පළ කිරීමේ කටයුතු නිම කිරීම සඳහා
අමාත්‍ය්‍යාංශයේ දී රැස්වීමක්‌ පවත්වන ලදි.

අනෙකුත්‌ රැස්වීම්‌ - 126
කළමනාකාරිත්ව මණ්ඩලයේ රැස්වීම්‌ - 10

විගනන හා කළමණාකරන රැස්වීම්‌්- 04


වාර්ෂික චාරනාව 2019

 නීති අංශය නියෝජනය කරනු ලබන අනිකුත්‌ අභා්‍යන්තර රැස්වීම්‌ - 938
( අභානේතර සාකච්ඡා / අංශ ප්‍රධානීන්ගේ රැස්වීම්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීම්‌ ආදිය..)

 පරිසර අමාත්‍යාංශයේ දී අභියාචනා විභාග කිරීම - 00

 නීතිකෙටුම්පත්‌ සම්පාදක සමඟ සිදුකරන ලද සාකච්ඡා- 05

> ක්ෂණික ඇමතුම්‌ අංකය 1021

නීතිය ක්‍රියාත්මක
කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌                                                         කිරීමේ ඒකකය
ගත නොහැකි                                                      විසින්‌ සිදුකරන ලද
පැමිණලි                                                               Sorel

LE)
LL,

olsoetolsys)
oyenlOloKs ols                                                                                  ප්‍රාදේශීය කාර්යාල
නොවන පැමිණලි                                                                          මගින්‌ සිදු කරනු
22                                                                                    ලබන පර්යේෂන

156

නොලිසියට සහ
ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල
oreo toll,                           olotokioka ka Nele

oelsisler se)                                  කියාමාර්ග

දැනුම්දීම්‌
42                                          29

 ධ0ාරාංශය

 2010 වර්ෂය තුළ මුළු වැඩකරන දින ගණන -244

නීතිය කියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ වැටලීම්‌ සිදූ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව අළුතින්‌
ගොනු කරන ලද නඩඞූ සංඛ්‍යාව- 93

ම කොන්දේසි උල්ලංඝනය කිරීම්‌ සහ නීති විරොෝයී කැණිම්‌ කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌
අළුතින්‌ ගොනුකරන ලද නඩු- 10

53


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

54

නීති අංශය විසින්‌ මෙහෙය මෙහෙයවන ලද සම්පූර්ණ නඩූ සංඛ්‍යාව- 70
අධිකරණයේ පෙනී සිටීම්‌ - පෙනී සිටීම 2551

තමන්‌ විසින්‌ මෙහෙයවනු ලබන නඩු සම්බන්ධයෙන්‌ සහ නීතිමය මතය ලබා
ගැනීම සඳහා නීති අංශය විසින්‌ නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ සිදුකරන ලද
සාකච්ඡා- 30 සාරාංශය

නීති උපදෙස්‌ ලබා ගැනීම සඳහා සහ අවශ්‍ය පියවර ගැනීම සඳහා නීති අංශය වෙත
ලැබුණු ලිපි- 23406

නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ සිදුක කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම්‌ - 08

විමර්ශන සහ වැටලීම්‌ තුළින්‌ රජය වෙත දඩ මුදල්‌ ලෙස ලැබුණු සම්පූර්ණ මුදල්‌
ප්‍රමාණය - රු. 6,598,000.00

පොලිස්‌
ස්ථාන, අධිකරන, රජයබලධාරීන්‌,අභිනියොෝජිතයන්‌, බලපත්‍ර ධාරීන්‌/අයදූමිකරුවන්‌ සහ
වෙනත්‌ තැනැත්තන්‌ වෙත යැවීම සදහා ලිපි,වාර්තා, සිහි කැදවීම්‌ පිළියෙල කිරම- 564

නීති උපදෙස්‌ ලබා දීම සඳහා නීති අංශය විසින්‌ මෙහෙයවනු ලබන කැණම්‌ ලිපි
ගොනු සංඛ්‍යාව - 300

නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ඒකකය විසින්‌ මෙහෙයවනු ලබන ලිපිසහ ලිපිගොනු
සංඛ්‍යාව - 4063

පොලිස්‌ නිලධාරින්‌ සහ පොලිස්‌ විශේෂ කාර්ය බලකායේ නිලධාරින්‌ සඳහා දැනුවත්‌
කිරීමේ වැඩසටහන්‌ - 06

අනිකුත්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ - 00

භූ විදා්‍ය්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කරන ලද ගිවිසුම්‌ -
25

වෙනත්‌ රැස්වීමි්- 120+
1021 ක්ෂණික ඇමතුම්‌ අංකය වෙත ලැබුණු සම්පූර්ණ පැමිණලි සංඛ්‍යාව- 302

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කායංශය විසින්‌ උපයන ලද (පූරස්කාර ,එන්තරවාසි
යැවීම සහ අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම මගින්‌ එකතු කරන ලද) මූළු මුදල- රු.
6,023,647.68


වාර්ෂික චාරනාව 2019

මානව සම්පත්‌ සමාලෝචනය

සියළුම සේවක සේවිකාවන්‌
ස්ථීර                          6024
කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම           531
පැවරුම්‌ පදනම                  7
ජී.එස්‌.එම්‌.බි තාක්ෂණාක
සේවා සමාගම
64

පූභූණුව ලබන

122

සියළුම සේවක
                                                      | 9ස්විකාවන්‌

# Permanent

# Contract basis

# Assignment basis

mm GSMB Technical Service

Training

55


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

56

සේවක සේවිකාවන්‌ ලැයිස්තුව “ප්‍රධාන කාර්යාලය සහ ප්‍රාදේශීය කාර්යාල

සේවක සේවිකාවන්‌ ලැයිස්තුව “ප්‍රධාන
කාර්යාලය සහ ප්‍රාදෝශගීය කාර්යාල

ප්‍රධාන කාර්යාලය                   275
ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල                   5329
මූළු එකතුව                           604

සේවක සේවිකාවන්‌ ලැයිස්තුව “ප්‍රධාන කාර්යාලය සහ ප්‍රාදේශීය කාර්යාල

ie Head Office

m Regional Office



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ස්ථීර සේවක සේවිකාවන්‌ පිළිබද තොරතුරු

පුරුෂ                                              365
ස්ත්‍රී                          239
මූළු එකතුව

604

ස්ථීර සේවක සේවිකාවන්‌ පිළිබඳ තොරතුරු

ie Male

Female

57


3G

'ලංාම ලරල
ටම ලහුලු හලමලදලෙ ලලදැලැශලමකල ෆගරංැශහAQැල ආඉහලිස අම්ල විරල මයෟ ටමලඉලසාර ශුහඬංැනQලූ
ලලෑෟ්‍ය 8 ඉැශශස සල ගලස ශම සලලැස ශස ඉරු යුතුම සශෞ්‍ය ෆලලෑල ඉල'ලංම යටලූ
යුතුම ලල ගමලංලෙ ලදැගැශuලකල ආශෟෟ්‍ය ඉල ලෟඉලකයු ෆලරාංය ගලය කලයෟ්‍ය ආෟ්‍රය්‍ය නල
ලම්‌ ‘“ගලශලැසහදැල ශං අහුල සැසි කං» ශූගකංැගAල ඉ්‍රමල ඉරුසාර බලදලෙ ලලදැලැශලකල
ශලංලාංස (ය සමම “ලුමංම ලට ම ලැලසල්‍ය රාල සහලදුැගැඝ ටු ැලසි සශෟ්‍ය ඉල
ලමලබපු ය ගල පු දම ලල ඬලාෂුංගැස්‍ය ඉශහපු රස ලල ෂු ලටල ලාල රහලෂු ලගම රඋගලල්‍යංලාංය
ඉහට මලං 0දැගැශගකල ලාංාම ස්‍රංල බහක සහුල ගංලඉලම ශහමලYeෙ 0දැලැශකල ෆලිය
ගැල ශස ශලස හැල මලඉලසාංං ලදැගැශලමකල ඉම ලර මෟ 20ට ඉල හශෟට්‍ය ලඌලමගසල
එමලටල කැලි ශස ම්ටංග ඉම ලරල ම ‘ටෙල්‌ ඉම ලඌගෞකය “ඉම ලඌලලලස ෆ ।। ඉලසාංං මලං ලෙ
ලලදැලැශලකල ඉකල ගබදූල මම්‌ 610 ‘මංම ලලලලයස ඉලුසාංර රලල්‍ය ටහරැලය්‍ය ඇල්‌ ශස ඉමල දරසල්‍ය
ශු ෆආෟංග ල්‍ය සු මලං මෙ ලලදැලැශලකල ල්‍ය ඌල ආෟංර ලල හමලංලෙ ලලදැගැශලමකලූ

63ට ශහෞමලංsල ලදැලැශමකල

(ආං0G මැරශස ඉල ඩං DAT ඔය (ය බන (YOO ස
ලගෟලෑදුැලැස සම යිංරල ය ලල Yගරංලඉලැග්‍ය රල ශසලලැස ගලස ගරටලඉලැ්‍ය රඊැශ බලු බල්‌       )
Oooo
සලස ලග යෟ ටෆඬංැලැම්‍ය ලල ෟ5 ම ඉලෟට ලල ලබල ය ශස ටලල ෟෟ ලම
ඉමෟෟල්‍ය ග්‍රැෆි බල ලිඝෂල ලග හල දශ ඉමි 'ෆගැරෙලැලලකල රැයලැල 'ඉරාංල 'ලලැෟලු ශස      E
ලඥගලදුදගල ශිල දශම හරටලඉලම ශං ලe්‍ය ගෞමැගරංලලැ®® ටැශ ෆෲ ංටසෲදටුය
ලගලුැගල ගෞෟශිල දශ (»ංරලඉලම ශ්‍රෆනං ල්‍ය ගෞමැගංල*Le්‍ය vැශ ගෲ යැ

“රල අකිල සල ගරංලඉලම ශහමලැ ලෙ
ල0ැශැශලකS QOS GS GEDA මලය (ශය ශෙන (9 ශස ‘ලෟ ඌශෟය ලයය තලාලුැගැන

9G 00ෟ ශල Q0ශලස ගෞෟලලටම /0 සහ, ආලම6Y ම 00ක ‘ලම කරල රය

ගලස ශහෞමලැලe ලටැලැශලතකT හු ගරංලඉලැඉ්‍ය යශ බලු ලැසි සහල්‌ ගලය සලු
(ශස මලය “සුලු මලං ලදැගැශලකල ශෟයලම යං ෆලලමැයස ෆඟංැහදැල බලය දශ සෙල ලැටලු ස

“මංම යග දම රං ලෟ දලස ඉංලංල්‍ය්‌ හිටල ඉලසාංරට ඉමලැරඝල්‍ය
ල්‍ය 005 අම ශග ලම ඌහුඨ්‍ර හගමලුදලෙ ලලදුැලැලශලකල 2රලංටැලය ලමැලලලැග සහගලලලස්‌
ලැශැsඹ ට ලලෟ්‍ය හිටල හය දලස ශස ගලගම ‘ගහමම්‌ *කහිලල ශැලසි්‌ ශහෟෞලශලහගල්‍ය

Cie,
මලං ලලටැලැලලකල ෟලයලම ථම දම ඉඨලුශයගල ශස ඌෆලශැගල 'ෆගැයදංමෞල ලෟ ෆඟංැගdQල
'ආගමලැම ලදැගැශගක සෟ 2ටආටැශ අල අමැගප්‍රු ශය ශස මලඉලැශයටල ශං

'“bංල විට සුප ලම හලලැමස ඉලරටලයංෂ ආලයමැය ගය» ලමය
(ශ ලකබැගසදටල යශ ශස සහලහල ගමම “ලෟ ම්‍රංශලැගe 0 ෆෆහයමස ඉලැයටල ශය ලයි
මලයි ඉම ලඌහලසඝ සුලු ගමලුද ලෙ ඉලල්‍ය ගඬලසයි ගය ඌල (ශම ලස ටලල හලලා ලශ
0අැශ0ල ආලෞලෟ ‘ට්‍ර ඩි ලු රය ටලල ෆහලලහය ලස ලඉලැශයටල සෆඟල ගැස ශස ගෟ ම
0ලැලඝ (ය0ල ශස සහල්‌ ලස ගහ ශස ශස ගය ංැස හල මැල ෆබංැගAැල ඔෞෟයස®

‘ලෟ QQ ලැගෟ ගලැගටල්‍ය

ගගෞමලංල ලදැලැශගකල ශටලා ඉරු හිටල ඉල ලලශස ෆගලගල ශස ඉලැයටල ගලයැරැලයස
කශම ශෟස ඉම 2රලිශල ඉරයුසංල සු ඌල ශස ගලමැයශහ ලලලහල්‍ය “ලලමංම යගකයු දරසි ලැබ ලල
ෆෆලලැස ඌල මම ශස හලලංංලම දශ ෆලලqූල ‘හලලදැලගරංල අහලශලහල්‍ය යහ හලශමැයසශග ලලලහ්‍ය

ලමලමැය ල0ලෆලගය්‍ය

ආඟංැනQ මලස ශ ශකලලුස (ෟල ශස




භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

60

ඟූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය

මුල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌

1.      සුවිශේෂී ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති

L1 සාමාන්‍ය ප්‍රතිපත්ති

LL1 ආයතනය පිළිබඳව වාර්තා කිරීම

1992 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ පනත ප්‍රකාරට ස්ථාපිත කරන ලද ව්‍යටස්ථාපිත
ආයතනයක්‌ ලෙස භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය හැඳින්විය හැකිය. මෙහි ප්‍රධාන
ව්‍යාපාරික ස්ථානය අංක 569, එපිටමුල්ල පාර, පිටකෝට්ටේ යන ස්ථානයේ පිහිටා ඇත.
නුවර, මාතර, කුරැණෑගල, බදුල්ල, රත්නපුරය, අනුරාධපුරය, අම්පාර, මොනරාගල,
හම්බන්තොට, තිකුණාමලය, කළුතර, යාපනය, මඩකලපුව, ගම්පහ, පොළොන්නරැටව,
කොළඹ, මාතලේ ,වවුනියංා සහ කෑගල්ල යන නගරවල පිහිටා ඇති ප්‍රාදේශිය කාරයාල 10
ක්‌ මගින්‌ භූ. ස. ප. කා. චරතමානයේදී ක්‍රියාත්මක වේ.

L1L.2 පරපාලිත සහ උප පරපාලිත සමාගම්‌

සී/ස ජී. එස්‌. චමි. බී තාක්ෂණික සේටා පුද්ගලික සමාගමෙහි නිකුත්ට ඇති කොටස්වලින්‌
66% ක (කොටස්‌ 400,000) කාර්යාංශය විසින්‌ ආයොජනය කරනු ලැබ ඇත. එහි ලියාපදිංචි
කාර්යාලය අංක 190/චඒ, ස්ටැන්ලි තිලකරත්න මාවත, නුගේගොඬ යන ස්ථානයේ පිහිටා
ඇත.

සී/ස ජී. චස්‌. චමි. බී තාක්ෂණික සේවා පුද්ගලික සමාගමෙහි ප්‍රධාන කටයුතු වන්නේ
වෙළෙඳපොලහේ වැලි මිල පාලනය කිරීම සහ නියාමනය කිරීම සඳහා වෙළෙඳ කටයුතු
සහ වෙළෙඳපොල වෙළඳ කටයුතු බ්‍රියාත්මක කිරීමයි. ප්‍රධාන ටශයෙන්ම ඉදි කිරීම්‌ අංශය
සඳහා සහාය වීම සඳහා රජයේ ප්‍රතිපත්තිමය තිරණයක්‌ ලෙස මෙම සමාගම විසින්‌
සහනදායී මලට වැලි අලෙවි කිරීම සදු කරනු ලබන අතර වෙළෙඳ කටයුතු සඳහා ස්ථාන
සමාගම විසින්‌ ස්ථාපිත කරනු ලැබ ඇත. එලෙසම පුද්ගලික සමාගම විසින්‌ සේටාදායකයන්‌
සඳහා තාක්ෂණික සහාය සේවා ට්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ මිනිස්‌ බලය ලබා දීම වැනි
සේවා සහ තාක්ෂණික විශේෂඥ දැනුම ආශිත කටයුතු සිදු කරනු ලබන අතර චඒටා භූ. ස.
ප. කා. හි බලතල යටතට අයත්‌ නොවේ.

භූ විද්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශයෙහි සභාපතිවරයා සී/ස ජී. එස්‌. වම්‌. බී.
තාක්ෂණික සේටා පුද්ගලික සමාගමෙහිද සභාපතිවරයා එන අතර භ. ස. ප. කා. හි වෙනත්‌
කිසිදු අධ්‍යක්ෂටරයක / අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ හෝ සේටකයන්‌ පරපාලිත සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයට පත්‌ කරනු නොලැබේ.

L.L.3 එඒකාබද්ධ ගිණුම්‌ පිළියෙල කිරීම

පරපාලිත සමාගමෙහි ගිණුම්‌ වර්ෂය මවි සමාගම ටන භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌
කාරයාංශයෙහි ගිණුම්‌ වර්ෂයට වඩා වෙනස්‌ වන හෙයින්‌ ඒකාබද්ධ ගිණුම්‌ පිළියෙල කර
ඉදිරපත්‌ කිරීමට හැකි වනු පිණිස භූ. ස. ප. කා. හි ගිණුම්‌ වරෂය හා ගැලපෙන ලෙස තම
ගිණුම්‌ කාල පරිච්ඡෙදය නිත්‍යානුකුල ලෙස වෙනස්‌ කිරීමට පරපාලිත සමාගම විසින්‌ පයටර


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ගනු ලැබ ඇත. මවි සමාගම ටන භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය සහ පරපාලිත
සමාගම වන සී/ස ජී. එස්‌. චමි. බී. තාක්ෂණික සේවා පුද්ගලික සමාගම යන ආයතන
දෙකෙහිම විගණකවරැන්‌ ටන්නේ විගණකාධිපති දෙපාරතමේන්තුව ටන හෙයින්‌ පරපාලිත
සමාගමෙහි ගිණුමිකරණ කාල පරිච්ඡේදය නිත්‍යානුකුල ලෙස වෙනස්‌ කිරීම සඳහා සමාගම්‌
රෙජ්ස්ට්‍රාරටරයාගේ සහ බදු දෙපාරතමේන්තුවෙහි නිෂ්කාශනය ලද වහාම එකාබද්ධ ගිණුම්‌
පිළියෙල කිරීම සදු කරනු ඇත.

L1.4 නිකුත්‌ කිරීම සඳහා බලය ලබා දීමේ දිනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකුත්‌ කිරීම සඳහා 2020 පෙබරටාර මස 25 දින දී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
විසින්‌ බලය ලබා දෙන ලදී.

1.1.5 පධාන කටයුතු සහ මෙහෙයුම්වල ස්වභාවය

ශී ලංකාව ක්‍රමානුකල ලෙස භූ විද්‍යා සිතියම්ගත කිරීම සහ භූ විද්‍යා සිතියම්‌ පිළියෙල
කිරම සඳහා කටයුතු කිරීම, ශී ලංකාවේ බනිජප සම්පත්‌ හඳුනා ගැනීම සහ තක්සේරැ
කිරීම, එවැනි බනිජප කැනීම, සැකසීම සහ අපනයනය සඳහා වාණිජමය ශක්‍යතාවය
ඇගයීමට ලක්‌ කිරීම, බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම මගින්‌ බනිජ ගවේෂණය හා කැනීම, බනිජ
සැකසීම, වෙළඳාම්‌ කිරීම සහ අපනයනය කිරීම නියාමනය කිරීම, වාණිජමය පදනමකින්‌
බනිජ නිස්සාරණය කිරීම සහ නිෂ්පාදනය කිරීම, ප්‍රටරධනය කිරීම සඳහා අනුගමනය කළ
යුතූ පියටර සම්බන්ධයෙන්‌ අමාත්‍යවරයාට උපදෙස්‌ ලබා දීම, පනත යටතේ කාරියයන්‌ ඉටු
කිරීමේදී ලබා ගන්නා තොරතුරැ හා දත්ත සුදුසු ජනමාධ්‍යයන්‌ තුළ ප්‍රචාරය කිරීම,
ඉංජිනේරැ භූ විද්‍යාව හා සම්බන්ධ ව්‍යාපෘති ම්‍රියාත්මක කිරීමට භාර ගැනීම සහ භූ උවදුරු
සහ ට්‍යසන සම්බන්ධයෙන්‌ උපදෙස්‌ ලබා දීම සහ ප්‍රතිකර්ම බියාමාරග බ්‍රියාත්මක කිරම .

L1L.6 පිළියෙල කිරීමේ පදනම

(අ අනුකූලතා ප්‍රකාශනය
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය, විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්කම්‌ වීමේ

ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌ මූල්‍ය පකාශන තුළ
අඩංගු වේ. ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ශී ලංකා
රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ හා අනුකුල එන ලෙස මෙම ප්‍රකාශන පිළියෙල කරනු
ලැබ ඇත.
(ආ) ඇගයීමේ පදනම

අදාළ සටහන්‌ යටතේ සාධාරණ වටිනාකමට අදාළට යෝග්‍ය අනාවරණයන්‌ සිදු කරනු ලබන
අවස්ථාවලදී හැර වෙතිහාසික පිරවැය පදනම මත මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරනු ලැබ
ඇත.

පහත දැක්වෙන ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කර ඇති සියලුම කාල
පරිච්ඡේදයන්ට සහ ශ්‍රී ලංකාවේ වරලත්‌ ගණකායිකාරීන්ගේ ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද
රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති වෙළුම්‌ |1|සහ ॥॥। වාර්තා කිරීමේදී නිරන්තරයෙන්‌ අදාළ වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අයිතම ඉදිරිපත්‌ කිරීම හෝ වර්ගීකරණය සංශොෝධනය කර ඇති විටල වඩා
හොඳද ඉදිරිපත්‌ කිරීමක්‌ සැපයීම සඳහා ධාරාව සමඟ අනුකුල වන පරිදි සංසන්දනාත්මක මුදල්‌
වර්ගීකරණය කර ඇති බව අනාවරණය වේ. එබැවින්‌ SIPSAS සහ භාණ්ඩාගාර
මාර්ගොෝපදෝශ සංග්‍රහයට අනුව ස්ථාවර වත්කම්‌ ජංගම වත්කම්‌ සහ කොටස්‌ වර්ගීකරණ දෝෂ
නිවැරදි කර ඇත.

ol


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

602

(අ0 මූල්‍යමය සහ ඉදිරපත්‌ කිරීමේ මුදල්‌ වරගය

භ විද්‍යා සමික්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශයෙහි කෘත්‍යාත්මක සහ ඉදිරපත්‌ කිරීමේ
මුදල්‌ වර්ගය ටන ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරනු
ලැබ ඇත.

ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ ඉදිරපත්‌ කරන ලද සියලුම මූල්‍යමය තොරතුරැ, අන්‌
ආකාරයකින්‌ සඳහන්‌ කරනු ලැබ නොමැති නම්‌, ආසන්නතම රැපියලට ටටයනු
ලැබ ඇත.

() ඇස්තමේන්තු සහ විනිශ්චයන්‌ භාවිතා කිරීම

රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ හා අනුකලට මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල
කිරම හා දෙරපත්‌ කිරීම මගින්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ වාරතා කරන ලද
ටත්කම්‌, වගකීම්‌, ආදායම්‌ සහ ඇස්තමේන්තු ප්‍රමාණයන්‌ යෙදවීම කෙරෙහි
බලපාන විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු සහිත උපකල්පන සිදු කිරීම සඳහා
කළමනාකාරත්ටයට නියම කරනු ලැබේ. භාවිතා කරන ලද මෙම ඇස්තමේන්තු
සහ නිගමන වලින්‌ තථ්‍ය ප්‍රතිඵල වෙනස්‌ විය හැකිය.

ඇස්තමේන්තු සහ පාදක උපකල්පන අබන්ඩ පදනමක්‌ මත සමාලෝචනය කරනු
ලැලබේ්‌.පතිශෝධනය එම කාල පරච්ඡේෙදය යටතේ බලපායි නම්‌ හෝ
පතිශෝධනය සිදූ කරනු ලබන කාලපරචි්දෙඡජ්‍යය හෝ අනාගත කාල
පරච්ඡේෙදයක්‌ තුළදී ටරතමාන කාල පරච්ඡජේදය සහ අනාගත කාල පරච්ජඡජේදය
යන දෙකටම ප්‍රතිශෝධනය බලපායි නම්‌ ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු සඳහා වන
පතිශෝධන ප්‍රතිශෝධනය කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ හඳුනාගනු ලැබූ මුදල්‌ ප්‍රමාණයන්‌ වෙත ටඩාත්ම සුවිශේෂී
බලපෑම ඇති කරනු ලබන ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති යොදා ගැනීම හා සම්බන්ධ
වැදගත්‌ විනිශ්චයන්‌, අස්ථාවර තත්ත්වයන්‌ හා සුවිශේෂී ඇස්තමේන්තු ක්ෂෙත්‍ර
පිළිබඳ තොරතරැ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා වන සටහන්‌ තුළ ඇතුළත්‌ කරනු
ලැබේ.

1.1.7 මූල්‍ය පකාශන තුළ අයවැය තොරතුරැ ඉදිරපත්‌ කිරීම

1.2

වර්ෂය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මූලිකට අනුමත කරන ලද අයවැය,
චකී අයවැය තුළ නැවත පතිපාදන වෙන්‌ කිරීමේ අවශ්‍යතාවය හේතුවෙන්‌ සහ
යම්‌ යම්‌ අටස්ථාටලදී කාරයාංශයේ කටයුතු ඉටු කිරීම සඳහා ගන්නා ලද
තිරණ හේතුවෙන්‌ සංශෝධනය කරන ලදී.

වත්කම්‌ සහ එකී වත්කම්‌ තක්සේරැ කිරීමේ පදනම

1.2.1 දේපල, පිරයත හා උපකරණ

(ආ හඳුනා ගැනීම සහ ඇගයීම


වාර්ෂික චාරනාව 2019

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ච්ටායේ සමුච්චිත විෂයය ප්‍රමාණයන්‌ හා
හානිකරන අලාභයන්‌ අඩු කර ච්වායේ පිරවැය හෝ සාධාරණ වටිනාකම මත
සඳහන්‌ කරනු ලැගේ.

ස්ථාටර ටත්කම්‌ වල අටම වටිනාකම රැ. 5000 ලෙස භූ. ස. ප. කා. විසින්‌
සලකනු ලබන අතර දේපල, පිරයත හා උපකරණ යටතේ අඩංගු සියලුම
භාණ්ඩ සමුච්චිත ක්ෂය කිරීම්‌ හෝ හානිකරණ අලාභ අඬු කර පිරවැය මත
මූලිකව සටහන්‌ කරනු ලැබේ. ටත්කමක සුවිශේෂී සංරචක හඳුනාගෙන වෙන
වෙනම ක්ෂය කිරීමි සදා කරනු ලැබේ. යම්‌ කාල පාන්තර තුළදී දේපලක,
පිරයතක හා උපකරණයක සුවිශේෂී කොටස්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කරනු ලැබීම
අටශ්‍ය විට දී, ආයතනය විසින්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කරන ලද කොටස පිළිගැනීම
නටතා අළුතින්‌ එක්‌ කරන ලද කොටස එහි ප්‍රයෝජනවත්‌ ආයු කාලය සහ ක්ෂය
කිරීමි සහිතව පිළිගනු ලැබේ. අනිකුත්‌ සියළුම ප්‍රතිසංස්කරණ සහ නඬත්තු
පිරවැය ච්ටා දරන ලද ආකාරය අනුට ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනාගනු
ලැබේ.

(අආ)පිරවැය

දේපලක, පිරයතක හා උපකරණයක පිරවැය තුළ එය මිලදී ගනු ලැබූ
වටිනාකම සහ එකී වත්කම එමගින්‌ අපේක්ෂිත ප්‍රයෝජනය ලබා ගත හැකි
තත්ත්වයට පත්‌ කිරීම සඳහා සෘජුවම ආරෝපණය කළ හැකි කිසියම්‌ ටූ
පිරටැය ඇතුළත්‌ වේ.

ටත්කම්‌ වල පැයීම්‌ ශක්‍යතාවය අබණ්ඩට පවත්ටාගෙන යාම හෝ වැඩි කිරීම
සඳහා ස්ථිර ස්වභාවයේ වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම, පුළුල්‌ කිරීම හෝ වැඩි
දියුණු කිරීම සඳහා දරනු ලබන ද්විතියක වියදම්‌ ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ ලෙස සලකනු
ලැබේ.

දේපලක, පිරයතක සහ උපකරණයක අඩංගු සංරචකයක අනාගත ආර්ථික
ප්‍රතිලාභ භූ. ස. ප. කා. වෙත ගලා යනු ලැබේ නම්‌ එහි පිරවැය විශ්වසනීය
ලෙස මැනිය හැකි නම්‌ පමණක්‌ ප්‍රධාන පරික්ෂා කිරීමේ හා ප්‍රතිසංස්කරණ
වියදම්‌ ඇතුළට වෙනම ගිණුම්ගත කරනු ලබන එකී සංරචකය ප්‍රතිස්ථාපනය
කිරම සඳහා වැය වන වියදම ප්‍රාග්ධනීගත කරනු ලැබේ.

(අ0 පතිස්ථාපන පිරවැය

මූලිකව තක්සේරැ කරන ලද කාරියසාධන තත්ත්වයකින්‌ අජේක්ෂත අනාගත
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම පිණිස දේපල,
පිරයත සහ උපකරණ අළඑත්වැඩියාට හෝ නඬත්තුව සඳහා දරනු ලබන වියදම
දරනු ලබන අවස්ථාවේදී වියදමක්‌ ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.

(අ යම්‌ යම්‌ නෝරාගත්‌ වත්කම්‌ කාණ්ඩ ප්‍රත්‍යාගණනය කිරීම

යම්‌ යම්‌ තෝරා ගත්‌ කාණ්ඩවලට අයත්‌ ස්ථාවර වත්කම්‌ පමණක්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය
කිරීමට කාරයාංශය විසින්‌ තිරණය කරන ලද අතර ආරම්භකට තක්සේරැ
දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන තක්සේ්‍රැකරැ විසින්‌ ක්ෂේත්‍ර උපකරණ සහ පිරයත
හා යන්ත්‍රෝපකරණ පමණක්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලදී.

603


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

604

කෙසේ වූවද, තක්සේරැ කරන ලද භාණ්ඩවල පහභේදනයක්‌ අප වෙත එවන
ලෙස තක්සේරැ දෙපාරතමේන්තුව වෙත අප විසින්‌ දන්ටන ලද අතර මෙම
ගිණුම්‌ වර්ෂය අටසානයේදී භූ. ස. ප. කා. වෙත ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබ ඇත්තේ
සාරාංශයක්‌ පමණක්‌ ටන හෙයින්‌ එකී තොරතුරැ ලැබුණු විට පමණක්‌
පත්‍යංගණනය කරන ලද වත්කම්‌ හා සම්බන්ධ සටහන්‌ ගිණුම්‌ පොත්වල
ඇතුළත්‌ කළ හැකිය.

ඉදිරයේදී එවැනි වත්කම්‌ සෑම අටූරැදු 5කට වරක්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කිරීම
ප්‍රතිපත්තියක්‌ ලෙස භූ. ස. ප. කා. විසින්‌ අනුගමනය කරනු ලබන අතර මීළඟ
මූල්‍ය එර්ෂය අටසානයෙදී මෝටර්‌ වාහන සහ සන්නිවේදන උපකරණ
පත්‍යාගණනය කරනු ඇත.

() ක්ෂය කිරීමි

පහත සඳහන්‌ නිමානය කරන ලද පියෝජනවත්‌ ආයුකාලයක්‌ මත සින්නක්කර
අයිතිය සහිත ඉඬම්‌ හැර සියළුම දේපල, පිරයත සහ උපකරණ අදාළ පිරවැය
ලියා හැරීම සඳහා ච්ටායේ පිරිවැය මත සෘජු රෙබා ක්‍රමය ඔස්සේ විස්තීරණ
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයට ක්ෂය කිරීම්‌ අය කරනු ඇත.

වත්කමක්‌ ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට පහසුකම්‌ සලස්වන අටස්ථාවේදී එහි ක්ෂය
කිරම ආරම්භ කරනු ලබන අතර ටත්කම්‌ විකිණීම සඳහා ඇති වත්කමක්‌ බවට
නියම කරනු ලබන දිනය සහ වත්කමක්‌ සටහන්‌ තුළ හඳුනාගැනීම නතර කරනු
ලබන දිනය යන දින දෙකෙන්‌ කලින්‌ එළඹෙන දිනයෙදී ක්ෂය කිරීම නතර
කරනු ලැබේ. වත්කමක්‌ සටහන්‌ තුළ හඳුනාගැනීම නතර කරනු ලැබීම මත
සිදුටන කිසියම්‌ ලාභයක්‌ හෝ අලාභයක්‌ ටත්කම හඳුනාගැනීම නතර කරනු
ලබන වර්ෂයෙහි විස්තීරණ ආදායම්‌ පිකාශනයට ඇතුළත්‌ කරනු ලැබේ.

පධාන වාර්ෂික අනුපාතයන්‌ පහත දැක්වෙන පරදි වේ.-

වත්කම්‌ ප්‍රභේදය               පයෝජනවත්‌ ආයු කාලය      ක්ෂය කිරීමි අනුපාතය
ගොඩනැගිලි                         අවුරැදු 20            5%

පිරයත හා යන්ත්‍රෝපකරණ           අවුරැදු 05            12.5%

විද්‍යාගාර උපකරණ                  අවුරැදු 05            20%

මෝටර්‌ වාහන                       අටුරැදු 05            20%

ගෘහභාණ්ඩ හා උපාංග              අවුරැදු 10            10%

කාරියාල උපකරණ                  අවුරැදු 05            20%

ක්ෂේත්‍ර උපකරණ                    අවුරැදු 05            20%

සිතියම්‌ උපකරණ                   අවුරැදු 05            20%

සන්නිවේදන උපකරණ               අවුරැදු 05            12.5%

විද්‍යාගාර පොත්පත්‌ හා සිතියම්‌       අවුරැදු 20            5%


වාර්ෂික චාරනාව 2019

1.2.2 කරගෙන යන වැඩ

වෙරළවත්ත වැඩ බිමෙහි පිටකෝට්ටේ, විද්‍යාගාර ගොඩනැගිල්ල සහ අනුරාධපුරය,
රත්නපුරය, සහ පොළොන්නරැව යන දිස්තික්කවල ප්‍රාදේශිය කාරයාලටල ඉදිකිරීම්‌
කටයුතු සම්පූරිණයෙන්ම නිම කරනු ලැබ නොමැත.

චසේ හෙයින්‌ ගිණුම්‌ වරෂය අටසාන ටන විට ඉදිකිරීම්‌ නිම කිරීමේ ප්‍රතිශතය සහ
වටිනාකම තහවුරැ කරන සහතිකයක්‌ සුදුසුකම්‌ ලත්‌ සිවිල්‌ ඉංජි්න්‍රැටරයෙකු එන
කේ. ඒ. මුණසිංහ (වරලත්‌ ඉංජපි්නේරැ) වෙතින්‌ අප විසින්‌ ලබා ගෙන ඇත.

1.2.3 භාණ්ඩ ලේඛනය

පිරවැයෙහි සහ ශුද්ධ උපලබිධිගත වටිනාකමෙහි අඩු අගය මත භාණ්ඩ ලේඛන
සඳහන්‌ කරනු ලැබේ. ශද්ධ උපලබිධිගත වටිනාකම යනු ඇස්තමේන්තු කළ නිම
කිරීම පරටැය සහ විකුණුම්‌ වියදම්‌ අඩු කරන ලද, සාමාන්‍ය ච්‍යාපාරක කටයුත තුළ
ඇස්තමේන්තු කළ විකුණුම්‌ මලයි. යල්‌ පැන ගිය සහ සෙමින්‌ භාවිතා කරනු ලබන
භාණ්ඩටල හානිය අඩු කරන ලද, භාණ්ඩ අත්පත්‌ කර ගැනීම සහ ච්ටා දැනට
පටතින ස්ථානයට හා තත්ත්වයට ගෙන චීම සඳහා වැය කරනූ ලබන වියදම
පිරවැයට ඇතුළත්‌ වේ. තොග නිකුත්‌ කිරීමේදී පළමුට ලැබෙන භාණ්ඩය පළමුට
නිකුත්‌ කිරීමේ ක්‍රමවේදය භූ. ස. ප. කා. විසින්‌ භාවිතා කරනු ලැගේ.

යමි යම්‌ විදුම්‌ සහ පාරභෝජ්‍ය භාණ්ඩ පසුගිය ටරෂය තුළදී පාරිභෝජ්‍ය භාණ්ඩ
යටතේ දෝෂ සහගත ලෙස ටර්ගීකරණය කරන ලද බවට අනාවරණය ටූ අතර
චම වර්ගීකරණ දෝෂය මේ ටන විට නිවැරදි කරනු ලැබ ඇත.

1.2.4 වත්කම්‌ හානිය

කිසියම්‌ හානියක්‌ පිළිබඳට වාරතා කරනු ලැබ තිබේද යන්න තීරණය කිරම සඳහා
චක්‌ චක්‌ ටත්කම පිළිබඳට ටාරතා කරනු ලබන දිනයේදීම වත්කම්වල ධාරණ
වටිනාකම සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. එවැනි කිසියම්‌ හානියක්‌ පිළිබඳට වාරිතා වේ
නම්‌ වත්කමෙහි අය කර ගත හැකි වටිනාකම ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ. චත්කමක
හෝ ටත්කම්‌ ච්කකයක ධාරණ වටිනාකම එහි අය කර ගත හැකි ටටිනාකම ඉක්මවා
යයි නම්‌ හානිකරණ අලාභයක්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. අය කර ගත හැකි වටිනාකම
තීරණය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන ලද ඇස්තමේන්තුවල වෙනසක්‌ සදු වී ඇති
නම්‌ හානිකරන අලාභයන්‌ ප්‍රතිවරතනය කරනු ලැබේ.

1.2.5 මූල්‍ය චත්කම්‌

වටිනාකම්‌ පියවීම සඳහා භූ . ස. ප. කා. සතුට නීතිමය හිමිකමක්‌ ඇති සහ වත්කම
උපලබිධි කර වගකීම පියවීම එකවර සිදු කිරීම හෝ ශුද්ධ පදනමක්‌ මත පියවීම
යන කාර්යයන්‌ දෙකෙන්‌ එකක්‌ සිදූ කිරීමට අදහස්‌ කරන අටස්ථාටකදී සහ
අටස්ථාටකදී පමණක්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය තුළ මූල්‍ය වත්කම්‌ සහ ටගකිීමි
පියටා ශුද්ධ වටිනාකම ඉදිරපත්‌ කිරීම සදු කරනු ලැබේ.

ඬූ . ස. ප. කා. හි මූල්‍ය වත්කම්‌ තුළට මුදල්‌ සහ කෙටිකාලීන ආයෝජන සහ වෙළඳ
සහ අනිකුත්‌ ලැබිය යුත දෑ ඇතුළත්‌ ය.

65


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

66

1.2.6

1.2.7

1.3

(ආ ණය හා ලැබිය යුතු දෑ

ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ තුළට වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ, සේටක ණය, තැන්පතු,

අත්තිකාරම්‌, අනිකුත්‌ ලැබිය යුතු දෑ සහ මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්‌ ඇතුළත්‌ වේ.
ගිවිසුම්ගත වටිනාකම්‌ මත ඇති සේටක ණය ටාරතා කිරීමට සහ ඉදිරපත්‌ කිරීමට

භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ අබණ්ඩට කටයුතු කරනු ලැගේ.

(අ) කල්‌ පිරෙන තෙක්‌ රඳවා ගත්‌ ආයෝජන

ස්ථාවර හෝ නිශ්චය කළ හැකි ගෙවීම්‌ මත ස්ථාටර කල්පිරථම්‌ සහිත වෟෟත්පන්න
නොවන මූල්‍ය ටත්කම්‌ කල්‌ පිරෙන තෙක්‌ රඳටා ගැනීමට භූ . ස. ප. කා. හට
නිශ්චිත චේතනාවක්‌ හා හැකියාවක්‌ පවතින ටිටදී කල්‌ පිරෙන තෙක්‌ රඳවා ගත්‌ දෑ
ලෙසට වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ. රජයේ සුරැකුම්පත්‌ සහ ස්ථිර තැන්පතු තුළ සිදු
කර ඇති ආයෝජන කල්‌ පිරෙන තෙක්‌ රඳටා ගත්‌ ආයෝජන යටතේ වරිගිකරණය
කරනු ලැබ ඇත.

මූල්‍ය වත්කම්වල හානිය

මූල්‍ය වත්කමක්‌ හෝ මූල්‍ය වත්කම්‌ කාණ්ඩයක්‌ හානියට ලක්‌ වී තිබෙද යන්න
පිළිබඳට විෂය මූලික සාක්ෂි තිබේද යන්න එක්‌ එක්‌ චාරතාකරණ දිනයේදී භූ . ස.
ප. කා. විසින්‌ තක්සේරැ කරනු ලබන අතර එවැනි හානියක්‌ සිදු වී ඇත්නම්‌,
ටත්කමෙහි ධාරන ටටිනාකම සහ ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ගැලීම්වල
වර්තමාන වටිනාකම අතර වෙනස සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ හානි වූ ටටිනාකම ගණනය
කරනු ලැබේ.

මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්‌

අත ඇති මුදල්‌ සහ බැංකුවෙහි ඇති තැන්පතු මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්ට ඇතුළත්‌
වේ.

වගකීම්‌ සහ ප්‍රතිපාදන

මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය තුළ ජංගම ටගකිමි්‌ ලෙස ටරගීකරණය කරනු ලැබ
ඇත්තේ ඉල්ලීමක්‌ කළ හැකි අවස්ථාවකදී හෝ වාරතා කරන දිනයේ සිට අටුරැද්දක
කාලයක්‌ තුළ ගෙවිය යුතූ වන වගකීම්‌ ය. ජංගම නොවන වගකිම්‌ වනුයේ ටාරතා
කරන දිනයේ සිට අවුරදද්දක කාලයකට පසුව ගෙවිය යුතු වන ශේෂයන්‌ ය.

මෙම මූල්‍ය පකාශන පිලියෙල කිරීමේදී එම සියළුම දැනුවත්‌ වගකීම්‌ ගිණුම්ගත කර
ඇත. අතීත සිදුවීමක්‌ හේතුවෙන්‌ භූ . ස. ප. කා. සතුට නීතිමය හෝ අනුමත
වගකීමක්‌ ඇති සහ වගකීම පියවීම සඳහා ආරිථික ප්‍රතිලාභ පිටතට ගලා යාමක්‌
අටශ්‍යෟ වන අටස්ථාටවකදී පතිපාදන සහ වගකීම්‌ හඳුනාගනු ලැබේ.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

1.3.1

1.3.2

බොල්‌ ණය සහ අඩමාන ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන

ණය ගනුදෙනු කලින්‌ අත්සන්‌ කරන ලද ගිවිසුම්‌ මත භාරගනු ලබන ව්‍යාපෘති
කටයුතු සඳහා එළඹීම කාරියාංශය විසින්‌ සීමා කරනු ලැබ තිබුණද එවැනි ගිවිසුම්‌

මත කාරයාංශය වෙත දිගු කාලයක්‌ තිස්සේ අය විය යුතුව තිබෙන යම්‌ යම්‌ මුදල්‌
පමාණයන්‌ ඇති අතර පහත සඳහන්‌ නිරණායක යොදා ගනිමින්‌ එවැනි

ඇති මුදල්‌ ප්‍රමාණයන්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසනු ලැබ ඇත.

නොගෙවා

ණයකරැවන්‌ | ටරිෂයකට ॥| අටූරැද්දකට      අවුරැදු   අවුරැදු
විසින්‌        අඩු කාලයක්‌ | එඬා වැඩි | අටුරැදු      තුනකට      පහකට වඩා
නොගෙටා   තිස්සේ    සහ      දෙකකට   වඩා වැඩි | වැඩි
ඇති මුදල්‌ | නොගෙටා  අටවුරැද්ද  ටඬා වැඩි | සහ අවුරැදු | කාලයක්‌
පමාණය   තිබෙන    දෙකකට   අවුරැදු    හතරකට   තිස්සේ

වඩා   අඩු | තුනකට    වඩා   අඩු | නොගෙවා

කාලයක්‌   ටඩඬා   අඩූ | කාලයක්‌   තිබෙන

තිස්සේ    කාලයක්‌   තිස්සේ

නොගෙවා   තිස්සේ    නොගෙවා

තිබෙන    නොගෙවා   තිබෙන

ඇති
පතිපාදන   ණයකරවැන්‌ | ණයකරැවන්‌ | ණයකරැවන්‌

පතිපාදන  නොමැත   ගෙවිය යුතු | ගෙවිය යුතු | ගෙවිය යුතු | 100%  ක
පමාණය                   මුදලින්‌ 40% | මුදලින්‌ 50% | මුදලින්‌ 60% | ප්‍රතිපාදන
පතිපාදන

1.3.2.1 ප්‍රදානයන්‌ ගිණුම්ගත කිරීම

තූ. ස. ප. කා. විසින්‌ දරන ලද වියදම්‌ හානිපූරණය කරනු ලබන ප්‍රදානයන්‌ එකී
වියදම්‌ හඳුනාගනු ලබන කාල පරච්දෙජය තුළදීම විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය
තුළ ආදායමක්‌ ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.

1.3.3 සේවක ප්‍රතිලාභ

(ආචිශාම පාරතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන

සියළුම සුදුසුකම්‌ ලත්‌ සේවකයන්‌ සඳහා 19583 අංක 12 දරණ පාරතෝෂික
ගෙවීමේ පනත ප්‍රකාරට නියම කර ඇති ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම භූ . ස. ප. කා.
විසින්‌ සම්මත කර ඇත. ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම සඳහා මූල්‍ය සම්පාදනය කරනු
නොලැබේ. රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති අංක 19 - සේවක පතිලාභ යන
ප්‍රමිතිය සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ පාර්තේෂක සඳහා
පතිපාදන ගණනය කරනු ලැබේ.

සාමාන්‍යයෙන්‌ ටයස, සේවය කළ හා ටන්දි ලබා දුන්‌ අවුරැදු ගණන යන සාධක
වලින්‌ එකක්‌ හෝ කිහිපයක්‌ මත පදනම්‌ වෙමින්‌ සේවකයෙකු හට විශාම
ලැබීමේ දී ලැබෙන පතිලාභ ප්‍රමාණය නිග්චිත පතිලාභ සැලසුම්‌ මගින්‌
ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ.

07


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

68

1.3.4

1.3.5

1.3.6

(ආනිශ්චිත දායකත්ව සැලසුම්‌

නිශ්චිත දායකත්ට සැලැස්මක්‌ යනු පශ්චාත්‌ රැකියා සැලැස්මක්‌ වන අතර ච්‌
යටතේ ආයතනයක්‌ විසින්‌ ස්ථාටර දායකත්ට මුදලක්‌ වෙනම ආයතනයක්‌
වෙතට ගෙවනු ලබන අතර ඊට අමතරට වැඩිදුර මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ ගෙවීම
සඳහා නීතිමය හෝ අනුමිත වගකීමක්‌ ඇති නොවේ. නිශ්චිත දායකත්ට සැලසුම්‌
සඳහා දායකත්ට මුදල්‌ ගෙවීම සඳහා වන වගකීම්‌ එකි වගකීම්‌ ඇති වන පරදි
සහ ඇති ටන විට විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ වියදමක්‌ ලෙස
හඳුනාගනු ලැබේ.

(අ) සේවක අර්ථසාදක අරමුදල

භූ . ස. ප. කා. සහ එහි සේවකයන්‌ විසින්‌ එක්‌ එක්‌ සේවකයාගේ වැටුපෙන්‌
පිළිවෙලින්‌ 12% සහ 10% ප්‍රමාණයක්‌ සේවක අරිථසාදක අරමුදලට දායක මුදල්‌
ගෙවනු ලැබේ.

කෙසේ වූටද සේවක දායකත්ට මුදල්වලින්‌ නිවැරදි අනුපාතය පවත්වාගෙන
යාම සඳහා භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ කම්කරැ දෙපාරතමේන්තුට සමග
සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වා ඇත. 2020 ජනවාරි සිට බලපැවැත්වෙන පරිදි සේවා

යෝජකයාගේ දායකත්වය 15 %% ක්‌ ලෙස සංශෝධනය කර ඇත.
(අ සේවකයන්ගේ භාර අරමුදල

චක්‌ එක්‌ සේවකයාගේ වැටුපෙන්‌ 3% ප්‍රමාණයක්‌ භූ . ස. ප. කා. විසින්‌
සේවකයන්ගේ භාර අරමුදල වෙත දායක කරනු ලැබේ.

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ පිරිවැය මත සඳහන්‌ කරනු ලැබේ.

බදුකරණය

2016 අංක 10 දරණ දේශිය ආදායම්‌ පනත සහ 2017 අංක 24 දරණ නටව දේශිය
ආදායම්‌ පනත ප්‍රකාරව බදුකරණ කාරියයන්‌ සඳහා ගැලපීම්‌ සිදු කරන ලද පරදි
වර්ෂය තුළ ලාභය මත පදනම්ට බදුකරණය සඳහා පතිපාදන සලසා ඇත.
2018.04.01 දින සිට බ්‍රියාත්මක එන පරදි තම මුළු ඉපැයීම්‌ මත පදනම්ව
කාරයාංශය විසින්‌ බදු ගෙවීමට යටත්‌ එන අතර ක්‍රියාත්මක ටන දිනෙන්‌ පසුව
ඉපැයීම්‌ සඳහා 25%ක අනුපාතයකට බදු ගණනය කරනු ලැබේ.

වගකීමට ලක්‌ වන ආදායම මත ආර්ථික සේවා ගාස්තු ගෙවිය යුතු වේ.

භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ එකතු කළ අගය මත බද්ද ගෙවීමට ටගකීමට ලක්‌ වන අතර
චකතු කළ අගය මත බදු පනතෙහි විධිවිධාන හා අනුකලටව කටයුතු කරනු ලැබ
ඇත. ගෙවිය යුතු එකතු කළ අගය මත බදු සහ / හෝ අයකරගත හැකි ප්‍රමාණවත්‌
විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ දක්වනු ලැබේ.

විලමිභිත බදුකරණය

ශේෂ පත්‍රයේ දිනය වචන විට විලම්බිත බදු වගක්ම රු .76,3958,943.90 කි.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

1.3.7 විදේශ මුදල්‌ ගනුදෙනු

ගනුදෙනු සිදූ කරන ලද අටස්ථාවේදී බලපැවැත්ටූ විනිමය අනුපාත මත සියළුම
විදේශ විනිමය ගනුදෙනු, චාරතාකරන මුදල්‌ ඒකකය වන ශී ලංකා රැපියල්‌ බවට
පරවරිතනය කරනු ලැබේ.

1.3.8 පාග්ධන බැඳීම්‌ සහ අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌

අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ යනු පැටතීමට ඉඬඩකඬ ඇති වගකීම්‌ එන අතර ච්ටායේ පැටතීම
සනාථ කරනු ලබන්නේ අවිනිශ්චිත අනාගත සිදුවීම්‌ හෝ වරතමාන ටගකිීම්‌ මගින්‌
පමණි. එහිදී ආර්ථික ප්‍රතිලාභ පැවරීම සිදු විය නොහැකි හෝ විශ්වාසනීය ලෙෂ
මැනිය නොහැකි හෝ වේ. භූ . ස. ප. කා. හි ප්‍රාග්ධන බැලීම්‌ සහ අසම්භාව්‍ය
වගකීම්‌ පහත සඳහන්‌ කරනු ලැබ ඇති ආකාරයට අනාවරණය කරනු ලැබේ.

1D) පසුගිය වර්ෂවල බදු පමාද කිරීම්‌ / එකතු කළ අගය මත බදු ගෙවීම පැහැර
හැරීම සම්බන්ධයෙන්‌ තක්සේරු /” දැනුම්දීම්‌ දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුට
විසින්‌ නිකුත්‌ කර ඇත. කෙසේ වූටද මෙම කාරණය සම්බන්ධයෙන්‌ භූ . ස. ප.
කා. විසින්‌ අභියාචනා දෙරපත්‌ කරනු ලැබ ඇත. මෙය තටමත්‌ සාකච්ඡා කරනු
ලබමින්‌ පවතින හෙයින්‌ නිශ්චිත ප්‍රමාණය තක්සේරැ කිරීමට අපට හැකියාවක්‌
නොමැත.

2) බදුල්ල ප්‍රාදේශිය කාරයාල පරිශ්‍රය 2010- 2011 කාල පරිච්ඡෙදය තුළදී භූ . ස.
ප. කා. විසින්‌ කුලියට ගෙන තිබූ අතර එහි ගින්නක්‌ ඇති වී තිබුණි. භූ . ස. ප.
කා. පාර්ග්ටයෙහි නොසැලකිල්ල හේතුවෙන්‌ ගින්න හට ගෙන ඇති බට ඉඩම්‌
හිමියාගේ අදහස වන අතර අලාභ ටශයෙන්‌ රැ. 1,136,345 ක මුදලක්‌ ඉල්ලා
සිටිමින්‌ නඬූ අංක එචි 7523 යටතේ ඔහු විසින්‌ බදුල්ල දිසා අධධිරණයෙහි
නඩුවක්‌ පවරා ඇත. කෙසේ වූටද ගින්න හේතුවෙන්‌ ගොඩනැගිල්ලට සිදුටූ
අලාභය සම්බන්ධයෙන්‌ භූ . ස. ප. කා. ටගකිට යුතු නොවන බට
නීතිපතිවරයාගේ අදහස ටන අතර මෙම නඬුූ තවමත්‌ විභාග වෙමින්‌ පවතින
හෙයින්‌ ගිණුම්‌ පොත්වල ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කර නොමැත.

1.4 සමානුපාතික ආදායම්‌ ප්‍රකාශය

1.4.1 ආදායම හඳුනාගැනීම

ආර්ථික ප්‍රතිලාභ භූ . සංප. කා. වෙත ගලා යාමට සහ එය විග්ටසනීය ලෙස
මැනීමට හැකියාව ඇති ප්‍රමාණයට ආදායම හඳුනාගනු ලැබේ. වෙළඳ වට්ටම්‌ සහ
විකුණුම්‌ බදු හැර ලැබී ඇති හෝ ලැබිය යුතු පතිෂ්ඨාවෙහි සාධාරණ අගය මත
ආදායම මනිනු ලැබේ. ආදායම හඳුනාගැනීමේ කාරයය සඳහා පහත සඳහන්‌
විශේෂිත නිරිණායක භාවිතා කරනු ලැබේ.

(ආ)        පොළී ආදායම

වත්කම්‌ මත සඵල ආදායම සැලකිල්ලට ගනු ලබන කල අනුමාන පදනමක්‌ මත
පොළී ආදායම හදුනාගනු ලැබේ.

o)


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

70

(q)       අනෙකුත්‌ ආදායම

උපචිත පදනම මත අනිකුත්‌ ආදායම හඳුනාගනු ලැබේ. දේපල, පිරයත හා
උපකරණ සහ අනිකුත්‌ ජංගම නොවන වත්කම්‌ බැහැර කිරෙමදී ඇතිවන ආදායමක
ස්වභාවය ඇති ශුද්ධ ලාභ හෝ අලාභ ච්ටා බැහැර කිරීමේදී ලැබෙන මුදලින්‌
ටත්කමෙහි ධාරණ වටිනාකම හා අදාළ විකුණුම්‌ වියදම්‌ අඩු කර ගිණුම්වල සටහන්‌
කර ඇත.

(අ රජයේ ප්‍රදානයන්‌

ආදායම සහ විලමිභීත ආදායම ස්වභාවයට අයත්‌ ලෙස සැලකිය හැකි සංස්ථාන
කටයුතු වලට අදාළ රජයේ ප්‍රදානයන්‌ ආදායම්‌ ප්‍රවේශය යටතේ ගිණුම්ගත කරනු
ලැබේ.

() රාජ්‍යභාග ඌදායම

වරාය නගර රාජ්‍යභාගය මහ නගර සහ බස්නාහිර සංටරිධන අමාත්‍යාංශය සහ
මහවැලි සංවර්ධන සහ පරසර අමාත්‍යාංශය අතර පොත්‌ සටහන්‌ යෙදීමක්‌ ටන
අතර සමාලෝචිත ගිණුමිකරණ වරෂය තුළදී මේ සම්බන්ධයෙන්‌ දටගශිල මුදල්‌
ගනුදෙනු කිසිවක්‌ සිදු වී නොමැත.

(ඊ) ආයෝජන ආදායම

ටර්ෂය තුළදී කොටසකට රැ 10 ක ලාභාංශයක්‌ ලෙස පකාශ කරන ලද ලාභාංශ
ආදායම පරපාලිත සමාගම වෙතින්‌ ලැබුණි.

L4.2 වියදම

1.5

දරන ලද වියදම සහ විශේෂිත ආදායම්‌ අංග ඉපැයීම අතර කිසිදු සම්බන්ධයෙහි
පදනම මත ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය තුළ වියදම්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. ටරිෂය සඳහා
ලාභය ගණනය කිරදෙදී කාරයක්ෂම තත්ත්වයකින්‌ ව්‍යාපාරය පටත්වාගෙන යාම
සහ දේපල, පිරයත සහ උපකරණ නඬත්තු කිරීම සඳහ දරන ලද සියළුම වියදම්‌
ආදායමට වැය බරක්‌ වී ඇත.

මුදල්‌ ප්‍රවාහ පකාශනය

ශී ලංකා රාජ්‍ය සේවා ගිණුමිකරණ පමිති අංක 02 ප්‍රකාරව මුදල්‌ ප්‍රටාහ පකාශනය
පිලියෙල කරනූ ලැබ ඇත. ගෙවන ලද පොළිය මෙහෙයුම්‌ මුදල්‌ ප්‍රටාහය ලෙස
වර්ගීකරණය කරනු ලබන අතර ලැබෙන පොලිය ආයෝජන මුදල්‌ ප්‍රචාහය ලෙස
වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

L.o

1.7

L7.1l

17.2

වර්ගීකරණය කරනු ලැගේ.
වාර්තාකරණ දිනයට පසුව සිදුවන සිදුවීම්‌

වාරතාකරණ දිනයට පසුව සිදුවන සිදුවීම්‌ සලකා බලනු ලබන අතර අවශ්‍ය
අටස්ථාවලදී යෝග්‍ය ගැලපීම්‌ ගිණුම්‌ තුළ සිදු කරනු ලැගේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ ප්‍රමාණාත්මක ගැලපී මහෝ අනාවරණය කිරීමි අටවශ්‍ය කරනු
ලබන තත්ත්වයන්‌ කිසිවක්‌ ටාරතා කරන දින සිට ඇති ඵී නොමැත.

සම්බන්ධිත පාර්ශ්ව වල ගනුදෙනු

වාර්තා කරන දිනයට කාරයාංශය සමග බලපැවැත්වෙන ගිවිසුම්‌ සහ / හෝ
යෝජ්ත ගිවිසුම්‌ කිසිවකට කිසිදු අධ්‍යක්ෂවරයෙකු සම්බන්ධ වී නොමැත. කෙසේ
වූවද භූ . ස. ප. කා. හි සභාපතිවරයා පරපාලිත සමාගමෙහි ද (සී/ස ජී. එස්‌. එම්‌.
බී. තාක්ෂණික සේවා සමාගම) සභාපතිවරයා වේ. භූ . ස. ප. කා. හි ජ්‍යෙෂ්ඨ
කැනීම්‌ ජිනේරැවරයා SLRDC හි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයෙහි සාමාජිකයෙකි. (රාජ්‍ය
ආයතන)

සාධාරණ චටිනාකම හෝ ප්‍රත්‍යාගනණය අනුපාතය කරන ලද පිරිවැය ලෙස

පිරවැය ආකෘතිය යොදා ගනිමින්‌ ශී ලංකා රාජ්‍ය සේවයේ ගිණුමිකරණ පමිති
පකාරට පිලියෙල කරන ලද මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය තුළ සින්නක්කර දේපල,
පිරයත සහ උපකරණ දක්වනු ලැබේ. සාධාරණ වටිනාකම අනුපාතය කරන ලද
පිරිවැය ලෙස භාවිතා කිරීමට භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ තෝරා ගෙන නොමැත.

සුවිශේෂී ගිණුමිකරණ විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු සහ උපකල්පන

මූල්‍ය පකාශන දිරපත්‌ කිරදෙදී ටරෂය තුළ දී නිකුත්‌ කරන ලද සහ කියාත්මක
ප්‍රමිතිය භූ . ස. ප. කා. විසින්‌ අනුගමනය කරනු ලැබ ඇත.

71


 පිළිබ

තත්ත්වය

0
(OE

3)
ම්‌
3)



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ඬූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය

2019                      2018
තථ්‍ය                      තථ්‍ය
සටහන | රැ.                        CO.

වත්කම්‌
ජංගම නොවන චත්කම්‌
දේපල, පිරයත හා උපකරණ                           1            505,085, 8837.83           232,550,710.22
කාරයය පගතිය                                             2                                             15,930,903.41

109,560, 762.69
මුළු ජංගම නොවන වත්කම්‌                                           614, 646,650.52           248,481, 613.63
ආයෝජන                                                 3                4,000,000.00              4, 000,000.00
විලමිබීත බදු - චත්කම                                              56,288,829.24
ජංගම වත්කම්‌
භාණ්ඩ ලේඛනය                                      a             33,314,235.45            28,359,258 7.00
වෙළෙඳ සහ අනිකුත්‌ ලැබිය යුතු දෑ                      b           1,450, 677,688.17           402,265,511.61
ස්ථිර තැන්පතු                                            6            1,951,654,429.53          3,006,055,8347.12
මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුල්‍යයන්‌                                7              53,067,600.15            69,533,3258.30
මුළු ජංගම වත්කම්‌                                                  3,488,714,046.31         3,506,243,974.04
මුළු වත්කම්‌                                                         4,163, 649,526.06          3,758,725,587.67
කොටස්‌ හා වගකීම්‌
කොටස්‌
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ දායක කරන ලද ප්‍රාග්ධනය      8               27,652,883.05             271,65 2,883.05
(ඒකාබද්ධ)
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ දායක කරන ලද ප්‍රාග්ධනය      0)                1,746,725 .68              1,746,725.68
(දෙපාරතමේන්ත)
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ දායක කරන ලද ප්‍රාග්ධනය      10             68,916,655.00             68,916,655.00
(ප්‍රාග්ධනය)
පත්‍යාගණන සංචිත                                         10A           305,782,596.11            129,978,094.46
රඳවා ගත්‌ පෙැයීම්‌                                      11          2,638,5 77,845.96         2,548,478,323.17
මුළු කොටස්‌                                                              3,042,676,705.80          2,176,772, 681.36
ලැබුණු ජේෂණ (Overcies)                          12            7,411, 670.41           10,688,163.25
ආපදා සහ සේවක ප්‍රතිලාභ ගිණුම                       13             32,317,940.17            30,052, 605.60
ජංගම නොවන වගකීම්‌
පාරතෝෂක මත ප්‍රතිපාදන                               14            159 753,034.00           137,248,877.00
වාහන කල්‌ බදු - දිගුකාලීන                                            33,508,296.07
විලමිබීත බදු - වගකීම                                                76,398,943.90
ජංගම වගකීම්‌
ණයහිමියන්‌ හා ගෙවිය යුත දෑ                           15            201,572,233.79           365,596,268.11
අනිකුත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                 16           519,920, 701.92           438,366,902.35

811,402,935.71

803,963,260.44

මුළු කොටස්‌ හා වගකීම්‌

4,163,649,526.06

3,758,725,587.607

73



oles eas

පළිබඳ පකාශනය”



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ඬූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය

2019 දෙසැම්බර්‌ මස 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ

වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය කාර්යසාධනය පකාශනය

2019                    2018

තථ්‍ය                          තථ්‍ය

සටහන               ලැ.                            ලැ.
ආදායම                          17             2,477,249, 148.61                 4,812,776,182.27
අනිකුත්‌ ආදායම                  18                02,019,595.76                   105,835,411.02
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                19           (1,960,220,410.39)               (4,200,324,820.67)
පරිපාලන වියදම්‌                 20              (592,145,945.15)                  (470,004,097.92)
මෙහෙයුම්‌ ලාභය                                     16,902,388.83                    228.782.6726
මුල්‍ය පිරිවැය                    21               (5,032,021.49)                      (46,648.51)
ශූද්ධ ආයෝජන ආදායම          22               228,233,719.36                   323,407,256.13
බදුවලට පෙර ලාභය                                  240,104,086.70                     571,643,282.31
ආදායම්‌ බදු වියදම්‌              23               (31,837,768.73)                 (180, 623,742.47)
වරෂය තුළ ලාභය                                     158,266,317.97                    391,010,539.84

75


(0



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 01
දේපල, පිරයත හා උපකරණ
2019.01.01             වසර              පත්‍යගණන           ගැලපීම්‌            2019.12.31
දිනට                 තුළ                  අගය                                     දිනට
ශේෂය              එකතු කිරීමි                                                             ගේෂය
Oැ.                  Oැ.                   0ැ.                  0ැ.                  Oැ.

පිරවැය මත
ඉඩම සඳහා                                                  _                      _
වැටවල්‌ බැඳීම           639,713.50                                                                           639,713.50
ඉඩම                  15,432,975.79         28,000,000.00                                                 43,432,975.79
ගොඩනැගිලි           78,1427,421.28            172,315.00                     -                            78,319,736.28
ගොඩනැගිලි
නොට්‌ කිරම         24,622,276.91         11372 538 78                     -                           35,004,815.69
පිරයත හා                                                                            84,578,675.79        47,593,046.15
යන්ත්‍රෝපකරණ        86,3124,402.87          2,109,969.57       43,7427,309.50
මෝටර්‌ වාහන        237,465,209.00                                                                             340,065,293 .00

ET          102,600,000.00                              ET
සිතියම්‌ උපකරණ       9,103,354.44                     -                    -                            9, 103,354.44
පව කවත          30, 142,578.80            605,757.00      123,412,100.12 | 26,157,704.64       128,002, 731.27
විද්‍යාගාර            207,483,954.30         18,624,509.09                     -                           226,108,463.39
උපකරණ
ක්ෂේත්‍ර උපකරණ      13,615,981.29            120,710.00        8,645,052.00       0,413,966.84        12,967,776.45
කාරියාල             158,308,880.15         39 766,564.44       18,367,282.02 | 10485,138.00       187,680,306.59
උපකරණ
සකකිවෙමන            9,239,756.29          5,411,118.23                     -                            14,650,874.52
උපකරණ
ගෘහභාණ්ඩ හා        33, 164,467.94          8,035,439.66                     -                            42,102,907.60
උපාංග
සිතියම්‌                   475,824.75                      -                     -                               475,824.75
පුස්තකාල පොත්‌                                553,200.57

29,153,5 75.90

29,706,866.47

කෞතුකාගාර                                                                                                           1337,055.87

භාණ්ඩ                  1,337,055.87                                TT

මෘදුකාංග හා                       -

උපාංග                                        10,504, 638.00                                                    10,504,638.00
034, 737,549.07      228,779,850.34     175,804,501.62 | 130,635,485.27 | 1,208,656,415.76

77



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ක්ෂය වීමි                       2019.01.01          වරෂය සඳහා        පත්‍යාගණන           ගැලපීම්‌             2019.12.31
දිනට               අය කිරීමි              අගය                                      දිනට
ගශේෂය                                                                            ගේෂය
Ov.                  Oැ.                 Oැ.                 Ov.                  Oැ.
ඉඩම සඳහා වැටවල්‌                                              -                  -                              639,711.50
බැඳීම                             639,711.50
ගොඩනැගිලි                                          2,289,900.95                   -                           56, 788,313.53
b4,498,412.58
ගොඩනැගිලි කොටස්‌           15,040,405 .06        4, 1186,6909.31                   -                           10,159, 104.37

කිරීම

පිරයත හා                                        11,364,003.39 | 68,000,794.98                           3,771380.66
යන්ත්‍රෝපකරණ               60,408,172.25

මෝටරවචාහන                                     24,980,661.95                  -                         238,203,767.26
213,223,105.31

සිතියම්‌ උපකරණ                                     178,259.04                  -                           8,939,914.68
8,761,655.64

විදුම්‌ අමතර කොටස්‌                             13,081070.61 | 23,718,844.89                          7,243,223.11

17,880,997.39

විද්‍යාගාර උපකරණ

170,033,714.00

21, 674,744.51

191,708,4583.51

ක්ෂේත්‍ර උපකරණ                                   1,610,884.90     9,325,585 8.57                           4,561,026.98
12,279,000.65

කාරියාල උපකරණ                                17,482,634.70                  -     (10,364,996.78)    123,448,331.831
116,330,603.589

සන්නිවේදන උපකරණ                              1,239,766.60                  -                           6,209,668.93
b,059,902.33

ගෘහ භාණ්ඩ හා උපාංග                             3,245,324.10                  -                           15,618,347.22
12,373,023.12

සිතියම්‌                                               23,791.20                  -                             336.171.9095
312,350.75

පුස්තකාල පොත්‌                                   1,150,309.88                  -                          16,495,074.26
15,345,664.38

මෘදුකාංග හා උපාංග               0       22,136.38                 10,364,996.78
702,186,835.55     102,462,187.52 | 101,048,408.44           -             703,600,527.93

ශද්ධ පොත්‌ අගය

232,550,710.22

505,085,887.83

78



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 02
කාරය ප්‍රගතිය
2018
තථ්‍ය
0ැ.
වැරැලවත්ත යෝජ්ත ගබඩා සංකීරිණය                       16,304,284.99             8,729,973.283
යක්කල ප්‍රාදේශිය කාරයාලයේ යෝජ්ත ගොඩනැගිල්ල           1,889,165.00              578,585.00
යෝජ්ත ජී පී ආර / ඊ ආර පී පද්ධති                                                              -
503,540.00
පිටකෝට්ටේ විද්‍යාගාරය සඳහා යෝජ්ත                       72,7713,592.12             1,405,348.35
ගොඩනැගිල්ල
පිටකෝට්ටේ ගොඩනැගිල්ල සංටරධනය කිරීම                               -                         -
යෝජ්ත ගොඩනැගිල්ල - ප්‍රාදේශීය කාරයාලය                  0,787,712.86            4,15 6,848.00
අනුරාධපුරය
යෝජ්ත ගොඩනැගිල්ල - ප්‍රාදේශීය කාරයාලය                                             486,446.40
රත්නපුරය                                                    3,976,250.40
යෝජ්ත ගොඩනැගිල්ල - ප්‍රාදේශීය කාරයාලය                  2,431 754.38              573,702.38
පොළොන්නරැට
යෝජ්ත ගොඩනැගිල්ල - ප්‍රාදේශීය කාරයාලය                    366,000.00
අම්පාර
යෝජ්ත GFEZ ස්ටේෂන්‌ - ුද්ධංගල අම්පාර                    1,438,462.94
කාරය ප්‍රගතිය                                                     109,560,762.69             15,930,903.41
සටහන 03
ආයෝජන
ආයෝජන                                                    4,000,000.00             4,000,000.00
4,000,000.00           4,000,000.00
2019                     2018
සටහන 04                                                                                         තථ්‍ය                                 තථ්‍ය
භාණ්ඩ ලේඛනය                                                         Oැ.                         Oැ.
ලිපිදිව්‍ය්‌                                                             4 791,550.06           2,853,049.958
පාරහභෝගික භාන්ඩ                                                    12,412,023.64          10,070,107.91
පොත්‌ බලපත                                                       585,835.40             09,643.20
පුස්තකාල පොත්‌                                                       635,303.24             635,303.24
සිතියම්‌                                                                 33,224.06              33,224.06

විදුලි සහ අනිකුත්‌ පාරහභෝගික භාණ්ඩ

14,856,299.05

13,797,958.61

භාණ්ඩ තොගය

33,314.235.45

28,359,287.00

79



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

2019                    2018
සටහන 5                                                        තථ්‍ය                     තථ්‍ය
වෙළඳ හා අනිකුත්‌ ලැබිය යුත දෑ                                      Cැ.                        0.
කලී අත්තිකාරම්‌ ගොඩනැගිලි                                       4,386,760.43          3,414, 718.75
අත්තිකාරම්‌ සහ ණය (බී අත්තිකාරම)                                208,775.26            208,775.26
ගොඩනැගිලි තැන්පතු                                                 366,000.00             141,000.00
ඉඩම්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා ගොඩනැගිලි අත්තිකාරම්‌                   24, 064,053.15           5,083,033.17
ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්‌ සඳහා ගෙවන ලද අත්තිකාරම්‌                     4,139,112.88           3,965,313.85
විශේෂ අත්තිකාරම්‌                                                    5,400.00              9,400.00
උත්සව අත්තිකාරම්‌                                                  46,950.00             45,700.00
ප්‍රාදේශිය කාරයාලය සඳහා ගෙටන ලද අත්තිකාරම්‌                             0.00                    0.00
අනෙක්‌ සේවකයන්‌ සඳහා ගෙවන ලද අත්තිකාරම්‌                     4,461,731.70           5, 104,791.05
විදේශිය සඟරා සඳහා ගෙටන ලද අත්තිකාරම්‌                             46,076.00              31,050.00

ණයකරැවන්‌ - වෟපෘති

15,200,157.75

20,5 14,184.01

ණයකරැවන්‌ - රසායනික විශ්ලේෂණය                                149,917.50            149,917.50
ණයකරැවන්‌ - චෙක්පත්‌ ආපසු හරවා එවීම                         1,974,857.23          2,834,904.04
සුළු ණයකරැවන්‌                                                  33,366,495 .87            085,027.18
ආපසු අය කර ගත යුතු ජී එස්‌ ටී                                    073,143.00            973,143.00
ණයකරැවන්‌ - රක්ෂණ හිමිකම්පෑම්‌
517,748.45            (55,471.94)
වත්කම්‌ බැහැර කිරීම                                                       (0.00)
(8,679.96)
ණයකරැවන්‌ - චචි සහ එස්‌ රක්ෂණ හිමිකම්පෑමි්‌                       302,432.35            222,707.35
ණයකරැවන්‌ - හර සටහන්‌                                            00,796.80             90,796.90
S — VAT ගනුදෙනුකරුවන්‌                                                         0,280,353.07              2,624,424.92
බැංකුවෙන්‌ ලැබිය යුතු රඳවා ගැනීමේ බදු                                    0.00                   0.00

ලැබිය යුතු ආර්ථික සේවා ගාස්තු

22, 474,354.00

13,133,185.00

පුරස්කාර මත රඳවා ගැනීම්‌ බදු (අඩු කිරම)

33,307,741.94

0.00

කාරිය මණ්ඩල ණය (ආපදා) එකතුට

57,257,475 .16

46,071,519.25

සුනාමි ණය

33,052.76

62,706.72

ජලය සඳහා තැන්පතු

8,500.00

8,500.00

80



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ඉන්ධන සඳහා තැන්පතු                                                    348,000.00              348,000.00
විවිධ තැන්පතු                                                            86,500.00              86,500.00
ප්‍රාදේශීය කාරයාල ගොඩනැගිලි සඳහා තැන්පතු                        840,000.00            840,000.00
ලංකා බැංකුවෙහි ස්ථිර තැන්පතු සඳහා ලැබිය යුතු                  17,757,911.69          8,400,383.56
පොලිය

සම්පත්‌ බැංකුවෙහි ස්ථිර තැන්පතු සඳහා ලැබිය යුතු                        0.00                  0.00
පොලිය

මහජන බැංකුවෙහි ස්ථිර තැන්පතු සඳහා ලැබිය යුතු                4,108,268.80            539,353.56
පොලිය

භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ සදහා ලැබිය යුතු පොලිය                       3, 185,955.37          3,55 0,318.00

ගාලූ පාරේ පී පී එල්‌ එස්‌ බැංකුව වෙතින්‌ ලැබිය යුතු
පොලිය

13,227,578.73

713,871,557.40

ජ්.චස්‌.එම්‌.බී.අආපදා අරමුදලෙන්‌ ලැබිය යුතු පොලිය

15,467.13

0.00

විවිධ වියදම්‌ සඳහා පූර්ව ගෙවීම්‌

1,198,356,061.16

208,695,632.22

1450,677,688.17

402,265 511.61

20109                               2018
සටහන 6                                                         තථ්‍ය                     තථ්‍ය
ස්ථර තැන්පතු                                                        ලැ.                       0.

ලංකා බැංකුව - ස්ථිර තැන්පතු

808,659, 513.00

5362,000,000.00

භාන්ඞාගාර බිල්පත්‌

327,385,616.58

299,014, 127.33

ගාලුපාර දෙහිවල මහජන බැංකුව - ස්ථිර තැන්පතු

3753,633,300.07

1,985,766,263.64

රාජ්‍ය ආයතන තාවකාලික අතිරක්ත භාරය

6,440,912.87

1,943,836.71

පාරතෝෂික ප්‍රතිපාදන සඳහා බී එන්‌ කේ පීපල්ස්‌
ස්ථිර තැන්පතු

173,091, 764.20

156,173,139.93

ගාලු පාර මහජන බැංකුට ස්ථිර තැන්පතු - ඡී එස්‌
එන්‌ අරමුදල සඳහා

9,280,054.66 | 8,426,550.90

පිටකෝට්ටේ මහජන බැංකුට - ස්ථිර තැන්පතු - ඡී
එස්‌ එම බී - ආපදා අරමුදල

34,726,689.71

531,7531,9283.61

පිටකෝට්ටේ පී පී එල්‌ එස්‌ බැංකුව - සමාන්‍ය - ස්ථිර
තැන්පතු

216,436,568.54

155,000,000.00

ස්ථාවර තැන්පතු

1,951,654, 429.53 | 3,006,055, 847.12

81


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

82

2018                                2017
සටහන 7                                                                       තථ්‍ය                         තථ්‍ය
මුදල්‌ හා මුදල්‌ තුූල්‍යයන්‌                                             Cැ.                       OC.
කොමරිෂල්‌ බැංකුව - ජංගම ගිණුම                                    697,611.00         11,243,187.66
ලංකා බැංකුව - ජංගම ගිණුම                            b,865,170.32         728,951.62
සම්පත්‌ බැංකුව - ජංගම ගිණුම                                       2,165,051.70          4,786,607.03
මහජන බැංකුවට, වැල්ලවත්ත - ජංගම ගිණුම                            25,000.00            25,000.00
මහජන බැංකුව, මාතර - ජංගම ගිණුම                                 151,905.00            457,627.93
සම්පත්‌ බැංකුව, ජී එස්‌ එන්‌ මධ්‍යස්ථානය - ජංගම ගිණුම                2,069,455 .86          2,065,861.15
මහජන බැංකුව, ගාලූ පාර දෙහිවල ජංගම ගිණුම                        1,650,800.34         35,130,526.66
මහජන බැංකුව පිටකෝට්ටේ                                             2,6908,418.61             529,605.40

මහජන බැංකුව ගාලූ පාර ඡී එස්‌ එමි ධී ඉතිර කිරීමේ
ගිණුම 337-2-001-7-6137984

31,365,458.64

10,328,032.74

මුද්දර අගිමය - පරඊපාලන                                            54,095.00            36,650.00
5,704,683.68                    0.00

සුළු මුද්දර අගිමය     විජිත                                                       40.00                   49.60
සුළු මුද්දර අගිමය - මහනුවර                                                     0.00               74,082.00
සුළු මුද්දර අගිමය - මාතර                                                        0.00               70,165.00
සුළු මුද්දර අගිමය - කරැණෑගල                                                   0.00               50,305.00
සුළු මුද්දර අගිමය - අනුරාධපුරය                                                  0.00             184,435.33
සුළු මුද්දර අගිමය - බදුල්ල                                                      0.00             105,586.47
සුළු මුද්දර අගිමය - පොලොන්නරුව                                              0.00              46,324.00
සුළු මුද්දර අගිමය - රත්නපුරය                                                    0.00               21,018.00
සුළු මුද්දර අගිමය - අම්පාර                                                       0.00               06,700.00
සුළු මුද්දර අගිමය - මොනරාගල                                                  0.00             144,270.00
සුළු මුද්දර අගිමය - හම්බන්තොට                                                0.00              44,609.74
සූළු මුද්දර අගිමය - යාපනය                                                      0.00               36,480.76
සුළු මුද්දර අගිමය - බ්‍රිකුණාමලය                                                  0.00               39,468.00
සුළු මුද්දර අගිමය - මඩකලපුව                                                   0.00             130,000.00
සූළු මුද්දර අගිමය - කළුතර                                                       0.00               76,562.00
සූළු මුද්දර අගිමය - ගම්පහ                                                       0.00              49,746.01
සුළු මුද්දර අගිමය - හසලක                                                       0.00               20,000.00
සුළු මුද්දර අගිමය - කොළඹ                                                      0.00               10,996.20
53,067,600.15         69, 533,325.00



c3

ov've0'$/6'6CT

IT'96S'C8/'G0¢                                                 0ලංශ ශැගෙලැලයි

ov'v60'3/6'6CT

IT'96S'C8 G0
Q(ංඝ ශැ ලෙසි

V OT GO

00°S69"9TG'go

00 aao0"oTe'go                                                     (ශලගැස)
ආලශලලඹැසි 50 ලට ලම සහුල ආරටැගලලැශ ශල

'ලංම රල ෆගැසොෞටල සගලලම

සගලයසි ලලගැයස උයාට ලෟ ‘ලූ ‘සඝ ' සැල? 00 ටස £66!

(ඌසලගැය) ආලශලලැයි ගෟ ම සුල ආරැගැලැණැශ ශල

Ol GO

80’ GC /'ov LT

8o0'aC/'ov/'T                                              (ලශලලදැයථට)
ආලශලලඹැයි ඉම ටම ම හුය හරටැගැලුං දශ ශල

"ආල 5 0 යසස ශශ ටලඉරමැලලැශ ලෟබැයලසි
එලම ලටල ඌල ලල ලැරාශලලදැයට %ටලු ශය බලමැලසල්‍ය ශං

(ලැ) ලගයි ම අංටල ලය පුල ගරැගැලලැශ ශල

81Oc

6TOrZ          |                                              60 සශටය

60° €889°Ca9'/C

60'€88’Ca9’/C                                                   (ෆෟ)
DOCS SO oT ඇහ ස POEL (ශල

“මංම යරටල ගලතැගල
සගලඉලෟ ඹබ 0බබ ලම්‌ මල මයට එම ලඌරටලස ලල හඟංැගදැල
බලය ශශ බෙලලුස ටලු ස අහුල ලලාශලලදැයට (%ටලු ශ බෆක0ල C66!

(0ඉලැලලා) wලලගැයි ඉම ලඌරටල අගය පුල ආරැගැලැමැශ ශල

81Oc

6TOr                                                                        80 ශර

6l0c GAG GeAcG



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

සටහන 11

රඳවාගත්‌ ඉපැයීම්‌

2019

2018

රඳවාගත්‌ පෙොැයීමි්‌

6,02 1,793,940.59

1,698,941, 195.93

වියදමට සාජේක්ෂට අතිරෙක ආදායම

1583,266,317.97

301,019, 539.54

මහා භාණ්ඩාගාරය වෙත ලබා දෙන ලද ප්‍රදානයන්‌ අඩු
ධලා

(5,541,482,412.60)

(5,541,482,412.60)

2,638,5 77,845.96

2,548,478,323.17

සටහන 11 A                                                                                  2019                          2018
2018-12-31 දින දක්වා භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ පටරා දීම්‌         5,541,482,412.60      5,541,482,412.60
ටරාය නගරය ආදායමෙන්‌ ලබා දෙන ලද භාණ්ඩාගාර                     0.00                   0.00

පිමාන

5,541,482,412.60

5,541,482,412.60

සටහන 12

ලැබුණු ජෙෂණ (විදේශීය) (විදේශිය ප්‍රදානයන්‌)

2001 වර්ෂයේදී පරගණක මිලදී ගැනීම සඳහා ඔස්ට්‍රේලියානු රජය වෙතින්‌ ඔස්ට්‍රේලියානු ආධාර භූ. ස. ප.
කා. වෙත ලැබුණු අතර වර්ෂය තුළදී පහත සඳහන්‌ ප්‍රදානයන්‌ ඇමෙරකා එක්සත්‌ ජනපදයෙන්‌ සහ
වියානාහි ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති අධිකාරය වෙතින්‌ ලැබුණි. එකී පදානයන්ගේ වටිනාකම

මෙමගින්‌ නිරෑපනය කරනු ලැගේ.

2019

2018

ලැබූණු ජෙේෂණ (විදේශිය) (විදේශිය ප්‍රදානයන්‌)

1,411, 670.41

10,688,163.25

තත්ත්වය

පරත්‍යනග බරන ලද
ආයතනය

DC පවර්‌ මොනිටරය / සිස්කො 8390 රවුටරය

ඇමෙරකා එක්සත්‌
ජනපදය

චක්ස්‌ ආර එෆ්‌ වරණාටලි මානය

වියානාහි ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති

නියෝජ්තායතනය (IAEA)

ජංගම විකිරණ පද්ධතිය

වියානාහි ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති

නියෝජිතායතනය (IAEA)

සටහන 13

2018

2019

ආපදා හා සේවක ප්‍රතිලාභ ගිණුම

සුභසාධක කටයුතු සහ කාරයමණ්ඩලය සඳහා ගෙවන ලද

මුදලින්‌ මේ සඳහා ප්‍රතිපාදන සපයනු ලැබේ.

දිරදීමනා වලින්‌ ආපසු අය කර ගනු ලබන

ආපදා සහ සේවක ප්‍රතිලාභ ගිණුම

32,5317,940.17

30,052, 605.60

84



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 14

2018

2019

පාරතෝෂික

1983 අංක 12 දරන පාරතෝෂික පනත යටතේ ගෙවිය

යුතු විශාමික පාරතෝෂික සදහා පතිපාදන සලසා

ඇත. අවුරැදු 5 ක අබණ්ඩ සේවයක්‌ සම්පූරිණ කර ඇති සේවකයන්‌ සඳහා පමණක්‌ වගකීමක්‌ පැටරෙ.

පාරතෝෂක පතිපාදන (දිගුකාලීන වගකීම)

159,753,034.00

137,248,877.00

159,753,034.00          137,248, 5877.00
සටහන 15                                                        2019                       2018
ණය හිමියන්‌ සහ ගෙවිය යුත දෑ                                  තථ්‍ය                       තථ්‍ය

Oැ.                       Oැ.

ගෙවිය යුතු කාරය මණ්ඩල වැටුප්‌                                 36,440.40               35,165.00
සී/ස මොබිටෙල්‌ පුද්ගලික සමාගම                           (1731, 140.43)             (761,657.60)
සී/ස මොබිටෙල්‌ පුද්ගලික සමාගම                               (6,083.85)
ඉදිරපත්‌ නොකරන ලද චෙක්පත්‌                                 1, 826,804.92             1,014,588.92
පැල්ගා සෙල්‌                                                       (10,405.00)
විවිධ ණයහිමියන්‌                                                   1,000.00                 1,000.00
මිලදී ගැනීම්‌ මත ණයහිමියන්‌                                   9,265 ,269.90             7,531, 659.57
ගෙවිය යුතු පාරතෝෂික (අවුරැදු 55ට වැඩි)                   40,746,881.00           25, 642,236.00
ගෙවිය යුතු සේ. අ. අ                                       8,030,521.93            6,301,434.84
ගෙවිය යුතු සේ. භා. අ                                        1,005,113.60              850,286.56
දේශිය ආදායම්‌ - මුද්දර                                     7,723,916.28            4,806,459.78
උපයන විට ගෙවීම්‌ බදු                                            58,360.00                358,016.85
ගෙවිය යුතු එකත කළ අගය මත බද්ද                         19,629,336.63            44,133,929.91
ලැබිය යුතු ආර්ථික සේවා ගාස්තු                               2,895,745.00             3,479, 615.00
ගෙවිය යුතු ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද                         4, 911,446.04            9,295,5 13.60
ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බද්ද                                       409,613.42           04,863,340.358
S.V.A.T. ගෙවිය යුතු                               0,279,617.77          2,624,424.92
ගෙවිය යුතු රැඳවුම්‌ බද්ද                                       525,284.36              385,808.01
විදුලිය මත උපචිත වියදම්‌                                      823,262.00              605,670.30
දුරකථන මත උපචිත වියදම්‌                                   2,860,5 11.96             1,085,447.12
පරසිදු කිරීමි සඳහා උපචිත වියදම්‌                                050,350.00               820,775.00
ආරක්ෂාට සඳහා උපචිත වියදම්‌                                 6,4099,407.12             5, 682,423.37
ගොඩනැගිලි බදු සඳහා උපචිත වියදම්‌                           464,346.40              195,624.74
ජලය සඳහා උපචිත වියදම්‌                                       55,846.50                29.485 .00
විගණන ගාස්තු සඳහා උපචිත වියදම්‌                            1,800,000.00             3,5 74,000.00

දිර දීමනා සඳහා උපචිත වියදම්‌

127,465,535.36

124,217,395.71

උපචිත විවිධ වියදම්‌

26,798, 689.56

25,007,438.58

බොල්‌ ණය සඳහා පතිපාදන

5,007,5 26.82

3,7271,196.55

වාහන කල්‌ බදු - කෙටිකාලීන

13,974,191.82

0.00

මූළු එකතුව

201,572,233.79

365,506,268.11



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

80

සටහන. 16                                                          2019                     2018
අනෙකුත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                           තථ්‍ය                     තථ්‍ය

Or                       Or
ව්‍යාපෘති සඳහා ලැබුණු අත්තිකාරම්‌                               3, 745,097.59                   0.00
අයි ඊ ඊ අආර සඳහා අත්තිකාරම්‌                                  137,685.00            137,685.00

176 ජී. එස්‌. එන්‌. මධ්‍යස්ථානය සඳහා අත්තිකාරම්‌

11, 578,804.86

10,703,147.66

පාෂාණ විද්‍යා විද්‍යාගාරය සඳහා අත්තිකාරම්‌

34,500.00

276,000.00

ගවේෂණ බලපත්‍ර සඳහා අත්තිකාරම්‌

20,431,329.83

21,730,232.83

කාර්මික කැනීම්‌ බලපත ඒ සඳහා අත්තිකාරම්‌

26,274,185.10

536,137,814.60

කාර්මික කැනීම්‌ බලපත බී සඳහා අත්තිකාරම්‌

34,002,5 70.65

35,233,409. 76

කාර්මික කැනීම්‌ බලපත සී සඳහා අත්තිකාරම්‌                    12,947,114.190           7,007,741.88
කාර්මික කැනීම්‌ බලපත ඞී සඳහා අත්තිකාරම්‌                     1,102,208.090                    0.00
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපත ඒ සඳහා අත්තිකාරම්‌                     14,030,858.03         11,029,459.60
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපත බී සඳහා අත්තිකාරම්‌                     8,344,448.62          7,609,358.82
වෙළඳ බලපත ඒ සඳහා අත්තිකාරම්‌                                 268,525.50             232,900.36
වෙළඳ බලපත්‍ර බී සඳහා අත්තිකාරම්‌                              10,961,307.98           7,453,004.44
වෙළඳ බලපත සී සඳහා අත්තිකාරම්‌                                  13,616.61              16,496.57
ප්‍රවාහන බලපත සඳහා ලැබුණු අත්තිකාරම්‌                          115,867.78                  0.00
කැනීම්‌ බලපත සඳහා අතිරික්ත මුදල්‌                                79,624.80              41,522.86

පුරස්කාර සඳහා ලැබුණු අත්තිකාරම්‌

218,445, 107.28

195,6072,322.85

බැංකු වෙතින්‌ ලැබුනු බැංකු ඇපකර

156,275,430.00

101,955,175.00

ආපසු ලබා ගත හැකි තැන්පතු

6,500.00

6,000.00

පතල්‌ කැණීම්‌ විස්තර සහිත බෝඩ්‌ සඳහා ලැබුණු
අත්තිකාරම්‌

6,000.00

0.00

මුළ එකතුව

519,920,701.92

438,366,9902.35



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 17                                            2019                       2018
ආදායම                                                         තථ්‍ය                             තථ්‍ය
Oැ.                               CO.

රාජ්‍ය භාගය 17 ච්‌

1,9°07,470,800.40

4,336,254,835.78

බලපත්‍ර ගාස්තු 17 බී

104,05 3,244.95

1862,010,668.01

පරික්ෂා කිරීම්‌ (බණිජ ගවේෂණය) 17 සී

262,271, 679.57

243, 540,031.79

විද්‍යාගාරය 17 සී

5,303,315.00

4,106,800.00

ව්‍යාපෘති 17 ඉ
18,150, 108.60        46,863,5846.60
2,477,209, 148.61     a,812,776,182.27
17චී
රාජ්‍ය භාගය

රාජ්‍ය භාගය - ගොඩනැගිලි දව්‍ය

1, 203,823,399.48

3,643,932,5806.07

රාජ්‍ය භාගය - කාරමික බනිජ

658, 726,224.22

520,229,459.92

වටිනා ලෝහ සඳහා රාජ්‍ය භාගය

3,537,944.50                  0.00
ඉකුත්‌ - ගොඩනැගිලි ව්‍ය                      89,528,267.24       128,392,241.07
ඉකුත්‌ - කාර්මික බණිජ                           6,204,012.20         5,418,656.34
දණ්ඩන - ගොඩනැගිලි ව්‍ය                     32,949,818.96        36,846,830.22
දණ්ඩන - කාර්මික බණිජ                        2,401,133.80         1,434,752.16
වටිනා ලෝහ සඳහා දණ්ඩන                                   0.00                   0.00

මූළු එකතුව

1,9°07,470,800.40

4,336,254,835.78

87


TO'§99°0TO'CST

G6'tvr'ESO'veT

ලලලල ශි

00°009"CCT'S

00°000'S€€°€

ලයමල ගලය

00°08C'Lv6'<S

G6'v8t'c/o' Lv

ලයමල ශැලසි ගුශැශ ශැලෟ

000

000

ආල අ - ලයසමල ඉං ෆඝුමකු දශමස සල

1O'§€S'go/'CL

00°00€"/6v°TO

ලයමල ශැලසයි

000009

00000"

ලං ඝූ - ලයලමල ඉකලම

00°000°G9+v°3T

00°000°00v’6T

ලැ අ - ලයසමල ඉකලම

00°000'S/

00°003°CS

ලං 3 - ලයලමල ඉකලම

00°03 7930'S

00°000°00°S

ලැ 0 - ලයමල ෂා ගුමු

00°000'Svs'v

00°000'680'v

0G අ - ලසෲමල ඉරා ෆෂුමන

000

00°000's6¢€

ලයසමල ඉෂාල සල රාබුහල

00°000°0v8°T

00000907

ලැ ආ - ලසමල ඉමාංාල ලඉදැල

00°000°CS VT

00°000°0/C'vT

ෆලලැල ලල - ලසමල ඉලාංාල ලඉදැල

00000000

00°000°0€ 70

ෆං Q - ලසමල ඉලාංාල ලදැ

00000’ Lv

00°000vev'CT

ලයලමල ංශෙලග

“20

“20

ඉගයලා ලියමල

[siel(o

[Slee

CIN

81Oc

6TOc

839

ආඟංැනQ මලස ශ ශකලලුස (ෟල ශස


වාර්ෂික චාරනාව 2019

17සී                                                                                           2019                             2018
පරික්ෂා කිරම (අවශේෂ නිමායනය සහ බනිජ ගවේෂණය) තථ්‍ය                තථ්‍ය
Oැ.                     Oැ.

පරික්ෂා කිරීමේ ගාස්තු

231,191,135.54

215,571,709.99

පධාන වැඩබිම්‌ විශේෂ පරික්ෂා කිරම

17,7859,469.30

15, 698,000.00

කාර්මික කැනීම්‌ බලපතු ඒ කාණ්ඩය විශේෂ පරික්ෂා                1,260.000.00              802,500.00
කිරම
කාර්මික කැනීම්‌ බලපත්‍ර බී කාණ්ඩය විගේෂ පරික්ෂා                6,386,868.00            7,765,092.30
කිරම
කාර්මික කැනීම්‌ බලපතු සී කාණ්ඩය විගේෂ පරික්ෂා                3,701,168.10            2,232,680.18
කිරම
20,000.00
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපත ඒ කාණ්ඩය විගේෂ පරික්ෂා කිරීම             921,905.46             1,409,049.32
ශිල්පීය කැනීම්‌ බලපත්‍ර ඒ කාණ්ඩය විශේෂ පරික්ෂා කිරීම             101,133.08                61,000.00

ගවේෂණය සඳහා අධීක්ෂණ ගාස්තු

මූළු එකතුව                                                        262,271,679.57           243,540,03 1.790
17බී

විද්‍යාගාර ආදායම

නියැදි පරීක්ෂා කිරමේ ආදායම - විද්‍යාගාරය                    3,395,115.00            2,247,300.00
පාෂාණවිද්‍යා විද්‍යාගාර ආදායම                                    1,008,200.00             1,859,500.00
මූළු එකතුව                                                           5,303,315.00              4,106,800.00
1Te

ව්‍යාපෘති ආදායම

ව්‍යාපෘති ආදායම- පුනරන්‌ ටෝකියෝ සිමෙන්ති -2016              1,498,000.00             6,279,748.00
ව්‍යාපෘති ආදායම — අධිවේගී මාර්ග විදුම්‌ කටයුතු මීරගම -                   0.00              426,090.36
නීටි සොලියුෂන්‌

ව්‍යාපෘති ආදායම යාපනය සිලිකා වැලි එම්ඡී්චම්‌ පතල්‌-                                       2,096,55 1.03
2017

ව්‍යාපෘති ආදායම —දොඬමිගස්ලන්ද විදුම්‌ අආර එස්‌                                             3,101,500.00
මයන්ස්‌

ව්‍යාපෘති ආදායම - තලගල විදුම්‌ කටයුතු මොඩරන්‌ පැක්‌                                      356,000.00
ලංකා

ව්‍යාපෘති ආදායම - විදුම්‌ කටයුතු දෙද්දුට දක්ෂිණ                                            4,010,155.00
සංටරධන මණ්ඩලය

ව්‍යාපෘති විදුම්‌ කටයුතු බෝල මැටි - අකුරැස්ස රෝයල්‌                                       045,201.45
සෙරමික්‌

විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය - බලංගොඩ ලංකා සෙරමික්‌                                                610,579.90
ව්‍යාපෘති ආදායම —සීගිරය - 1 අදියර - CCF 2017                                               419,784.37
ව්‍යාපෘති ආදායම —සීගිරය - 2 අදියර-CCF 2017                                           1,977,093.75
ව්‍යාපෘති ආදායම —සීගිරය - 3 අදියර- CCF 2017                                              868,490.62
ව්‍යාපෘති ආදායම —සීගිරය - 4 අදියර4 CCF 2017                                           1,066,640.26
ව්‍යාපෘති ආදායම - සෞඛ්‍ය සේටා, දකුණු පලාත -                                           500,637.48
ඇල්පිටිය-2018

ව්‍යාපෘති ආදායම - සෞඛ්‍ය සේටා, දකුණු පලාත -                                           517,049.99
බලපිටිය-2018

ව්‍යාපෘති ආදායම -පජයෝ ටෙක්‌ විදුම්‌ නිල්වලා - මාතර             3,734,863.66           19,706,734.44
2000

ව්‍යාපෘති ආදායම -පතල්‌ විදුම්‌ මන්නාරම - සීෂී සිමෙන්ති                                 3,792,499.95
ව්‍යාපෘති ආදායම - ජ්යෝ ටෙක්‌ විදුම්‌ දෙනියාය නට               2,130,45 1.82

රෝහල - 2019

ව්‍යාපෘති ආදායම - ලයිමිස්‌ ටෝන්‌ පූුනරින්‌ ටෝකියෝ               822 7a8.30

සිමෙන්ටි - 2019

ව්‍යාපෘති ආදායම - වෙන්‌ ක්වාටිස්‌ නුවර සවුත්‌ ආසියා              302,003.13

8°


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

90

ඇන්ඩි මාබල්‌ පියෝ - 2019

ව්‍යාපෘති ආදායම - මනරල්‌ සෑන්ඩ්‌ එක්ස්පොරෙෂන්‌                3 144,374.34
බඩඬොරිස්‌ ලංකා - 2019
ව්‍යාපෘති ආදායම - මිටිගේෂන්‌ මෙෂර නාරා - 2019                  712,978.54
ව්‍යාපෘති ආදායම බෝල්‌ ක්ලේ සරවේ කලුතර - ලංකා               163,671.00
සෙරමික්‌ - 2019
ව්‍යාපෘති ආදායම විඳුම්‌ බෝවතැන්න ටනල්‌ 12 -2019               1,207,312.50
ව්‍යාපෘති ආදායම විරාවිල්‌ පුනාවේලි - ටෝකියෝ              550,001.70
සිමෙන්ටි - 2019
ව්‍යාපෘති ආදායම නාවලපිටිය මැවි හිටි - 2019                   3,703,703.70
මුළු එකතුව                                  186,150,108 .69      46,863,5846.69
සටහන 18
අනිකුත්‌ ආදායම                                                       2019                     2018
තථ්‍ය                  තථ්‍ය
Ov                    Ov
කැනීම්‌ අංශය - ආදායම්‌                                          82,135.55 4.67            76,706,510.07
භු විද්‍යා අංශය - ආදායම්‌                                        3, 630,780.63            2,7714,632.08
විවිධ ආදායම්‌ (පරපාලන අනිකුත්‌ ආදායම්‌)                            6,250,260.46            26,35 4,268.86

මූළු එකතුව

02,019,595.76

105,835,411.01

සටහන 18 ඒ - අනිකුත්‌ ආදායම පිළිබඳ නොරතුරැ

ගොඩකිරීම්‌ හා සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාවට - SLLRDC

අනිකුත්‌ ආදායම                                                       2019                    20186

තථ්‍ය                     තථ්‍ය

Oැ                       Ou

කැනීම්‌ අංශය - අනිකුත්‌ ආදායම
පරික්ෂණ පිපිරවීම්‌                                                 5,316,000.00              4, 812,000.00
බලපත්‍ර ගාස්තු ආපසු දීමේදී                                             150,623.50               443,225.00
තාක්ෂණික සේවා සහ වෙනත්‌                                                 0.00                      0.00
පෝස්ටර්‌ අලෙවිය                                                               0.00                 21,765.00
පැවරීම්‌ ගාස්තු කැනීම්‌                                                         0.00                  5,500.00
කැනීම්‌ ආදායම - සූළු                                             654,946.14              568,356.64
පසුගිය බලපත්‍ර ඉරථටයට ගෙන යාමි මත දන්ඩන ගාස්තු                         0.00                 1,024.00
පසුගිය බලපත්‍ර නොමැතිවීම මත දණ්ඩන ගාස්තු                      45, 129,342.59            45,252,590.77
නිදරශක අපනයනය සඳහා ලිපිය                                         71,500.00                53,640.00
බැංකු ඇප මුදල්‌ ආපසු ගෙවීම සඳහා කාරයාල ගාස්තු                 1,147,400.00               615,500.00
ඡායා පිටපත්‌ ගාස්තු (එකතු කිරීමි)                                        8,164.94                21,190.00
පුහුණු පාඨමාලා ගාස්තු                                                    8,000.00               513,000.60
ගවේෂණ බලපත්‍ර සඳහා සන්නිවේදන ගාස්තු                             205,000.00               120,000.00
ප්‍රවාහන බලපත්‍ර සඳහා වූ සේවා ගාස්තු - ශී ලංකා ඉඩම්‌              2,150,55 6.80             3,003,980.42

ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාරයාල වලින්‌ ආදායම

24,864,019.92

18,924,812.64

කැනීම්‌ ප්‍රදේශ අධීක්ෂණය

98,000.78

0.00

කැනීම්‌ බලපත්‍ර තොරතුරැ බෝඩ්‌

2,335,000.00

2,349,925.00

මූළු එකතුව

82,135,554.67

76,706,5 10.07

හූ විද්‍යා අංශය - අනිකුත්‌ ආදායම

ක්ෂේත්‍ර අධීක්ෂණය - උපදේශනය                                         1,736,507.63              1,318,278.54
නිදරශක ආනයන ලිපි                                                 1, 001,350.00               745,964.22
නිදර්ශන අපනයනය සඳහා පරික්ෂා කිරීමේ ගාස්තු                       130,900.00                          -
සුළු ආදායම්‌ - භූ විද්‍යාව                                                 8,500.00                26,566.33
ප්‍රකාශන අලෙවිය - පුස්තකාලය                                    111,133.00              575,673.00
සිතියම්‌ අලෙවිය                                                      337,300.00               108,150.00
බනිජ පෙට්ටි අලෙවි කිරම                                                                                -
සාමාජික ගාස්තු                                                       255,000.00                         -
මුළු එකතුව                                                              3,630,780.63             2,774, 632.09



වාර්ෂික චාරනාව 2019

විවිධ ආදායම්‌ (අනිකුත්‌ ආදායම්‌ - පරපාලන)

සැපයුම්කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කිරම                                        810,000.00                830,000.00
සුළු ආදායම්‌                                                            19,196.16               530,629.94
ලාභාංශ ආදායම                                                   2,236,000.00             3,440,000.00
අවිනිශ්චිත ගිණුම                                                                                   0.01
වත්කම්‌ බැහැර කිරීම මත ලාභය                                 (10,104,344,.40)             (151,442.47)
විලම්භිත ආදායම                                                  3,2 76,492.84             3,003,245 1.77
කාරිය මණ්ඩල ආපදා ණය සඳහා පොලී මුදල                                2,094,291.59              2,166,442.91
භූ ස ප කා ආපදා ණය ගිණුමෙහි ස්ථිර තැන්පතු මත පොළිය                   0.00             1,751, 818.80

ස්ථිර තැන්පතු මත පොලී ආදායම - පාරතෝෂික

16,9183,624.27

14,783,5367.90

මුළු එකතුව                                                              6,250,260.46            26,35 4,268.86
සටහන 19
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                                    2019                     2018
තථ්‍ය                     තථ්‍ය
Ou                       Or
පුස්තකාලය                                                           3,207,685 .39             2,389,3587.33
භ විද්‍යා අංශය                                                     84,862 718.21            54,484, 741.22
සුනාමි වියදම්‌                                                         4, 600,352.76             4, 656,333.40
ජී එෆ්‌ සෛඩි මධ්‍යස්ථාන වියදම්‌                                      1,267,072.07               804,035.63

විද්‍යාගාර වියදම්‌

19,014,062.81

15,45 6,899.96

සිතියම්ගත කිරීම්‌ සඳහා ක්ෂේත්‍ර වියදම්‌

20,196,065 .68

11,021,982.37

දීප ච්‍යාජ්ත ඉදිකිරීම්‌ අමුදුව්‍ය සමීක්ෂණය                             1,6901,585.46             4,135,448.06
පරියේෂණ අධ්‍යයන වියදම්‌                                             168,515.00               285,927.00
භූ භෞතික පරියේෂණ සහ විමරශන                                    178,110.00

විදුම්‌ ව්‍යාපෘතියෙහි ක්ෂේත්‍ර වියදම්‌ 19 ඒ

19,95 1,789.89

22,144,716.99

පාදේශිය කාරයාල වියදම්‌ 19 බී

301,223,58485.62

5304, 643,830.10

කැනීම්‌ අංශය

93,555,604.50

50,016,856.12

රජයේ භාණ්ඩාගාරයට ගෙවීම්‌

1,320,000,000.00

3,721, 1904,662.40

1,960,220,410.39

4,200,324,820.67

ol



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

සටහන 19 ඒ

විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය - ක්ෂෙත්‍ර වියදම්‌

දෙපාරතමේන්තුව

2019                   2018
තථ්‍ය                   තථ්‍ය
ea                     [el

දොඬමි්ගස්ලන්ද විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය                                                        0.00           1,728,012.69
බලංගෙඩ ලංකා සෙරමික්‌ ව්‍යාපෘතිය                                                                                   -
විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය - බෝලමැටි අකුරැස්ස රෝයල්‌ සෙරමික්ස්‌ -2015                     0.00           204,693.05
තලගල මොඩඬරන්‌ පැක්‌ ලංකා ව්‍යාපෘතිය - 2015                          0.00         195,881.84
ලංකා දක්ෂිණ සංටරධන ලංකා - දෙද්දුට -2018                                54,000.00          3,050,5 76.97
සීසීවෆ්‌ සීගිරය ට්‍යාපෘතිය - අදියර 1 -2018                                         0.00            129,725.48
සීසීවෆ්‌ සීගිරය ට්‍යාපෘතිය - අදියර 2-2018                                           0.00            631,414.02
සීසීවෆ්‌ සීගිරය ට්‍යාපෘතිය - අදියර 320183                                           0.00            243,311.97
සීසීවෆ්‌ සීගිරය ට්‍යාපෘතිය - අදියර 4-2018                                           0.00            261,137.24
ඬ්ල්‌ ජයෝ ටෙක්‌ ඇල්පිටිය - දකුණු පළාත - සෞඛ්‍ය සේටා                         0.00           392,358.85

ඬි්ල්‌ ජයෝ ටෙක්‌ නිල්වලා මාතර 2015 - මහාචාරය ගුණතිලක

10,501,713.93

14,0083,331.43

ව්‍යාපෘති - විඳුම්‌ බෝටතැන්න ටනල්‌ 12 -2019                              2,031,9909.96                 0.00
ව්‍යාපෘති - බෝල්‌ ක්ලේ සරවේ කලුතර - ලංකා සෙරමික්‌ - 2019                 566,609.55                   0.00
ව්‍යාපෘති - නාටලපිටිය මැච්‌ හිටි - 2019                                        9,684.82                  0.00
ව්‍යාපෘති - මිටි්ගේෂන්‌ මෙෂර නාරා - 2019                                    468,686.40                  0.00
ව්‍යාපෘති - ත්‍රි'මලය වැලි සමීක්ෂණය ඬොරිස්‌ ලංකා 2017                      453,204.08                   0.00
ව්‍යාපෘති - වෙන්‌ ක්වාටිස්‌ නුවර සවුත්‌ ආසියා ඇන්ඩි මාබල්‌ පියෝ             303,903.40                  0.00
වනන ~ පුූනරීන්‌ ටෝකියෝ සිමෙන්ට්‌ - 2019                             267,279.34                 0.00
ව්‍යාපෘති - ජයෝ ටෙක්‌ විදුම්‌ දෙනියාය නව රෝහල - 2019                         2,877,816.63                    0.00
ව්‍යාපෘති - විඳුම්‌ මන්නාරම" සී.ජ.සිමෙන්ටි                          2,240,001.73             0.00
විදුම්‌ ව්‍යාපෘති දෙනියාය                                                  176,800.00

විදුම්‌ ව්‍යාපෘතිය ක්ෂෙත්‍ර වියදම්‌ මුළ එකතුව

19,95 1,789.89

22,144,716.99

92



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 19බී
ප්‍රාදේශීය කාර්යාල වියදම්‌
2019                2018
තථ්‍ය                 තථ්‍ය
COැ                   Ou

නූවර ප්‍රාදේශීය කාරයාලය - වියදම්‌

33,110, 738.20

33,015,809.50

ප්‍රාදේශිය කාර්යාලය - මාතර

16,546,413.39

14,417,65 2.87

ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - කූරැණෑගල                                                     33,542,328.69       26,807,429.28
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - අනුරාධපුරය                                                    40,361,305.58       40,300,950.34
ප්‍රාදේශීය කාරයාලය - බදුල්ල                                                         21,184,667.81       22,009,45 4.87
ප්‍රාදේශීය කාරයාලය - පොළොන්නරුව                                                 20,852,05 7.48       16,866,826.35
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - රත්නපුරය                                                      18,335, 802.66       17,385, 182.18
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - අම්පාර                                                         17,909,5 64.97       12, 683,904.20
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - මොනරාගල                                                     21,348,533.60       15,832,086.49
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - හම්බන්තොට                                                    18,028,75 6.69       14,019,116.08
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - යාපනය                                                        16,607,213.45       13,020, 522.28
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - බ්‍රිකුණාමලය *                                                       24, 2271,199.28       15,257, 779.94
ප්‍රාදේශීය කාරයාලය - මඩකලපුව                                                      16,787,923.42       13,65 4,337.91
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - කළුතර                                                         20,415 ,817.50       14,631, 151.16
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - ගමීපහ                                                         20,785 ,260.35       18,122,581.35
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - මාතලේ                                                          1,292,046.65                  0.00
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - වවුනියා                                                          6,304, 613.54                  0.00
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය - කෑගල්ල                                                         1,669,397.46                  0.00

ප්‍රාදේශිය කාර්යාලය - කොළඹ

23,125,207.81

15,709,865.21

පාදේශිය කාරයාල මුළු වියදම්‌

391,223,848.62

304, 643,830.10

* සටහන

කන්තලේ උප කාරයාලයද බ්‍රිකුණාමලය ප්‍රාදේශීය කාරයාලය විසින්‌

කළමනාකරණය කරන ලද

චහෙයින්‌ තිකුණාමලය ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයේ මූළු වියදම

24,2271,199.28

15,257,779.94

93



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

94

සටහන 20
පරපාලන වියදම්‌
2019               2018
තථ්‍ය                                   තථ්‍ය
eld                                    eld

පුද්ගල ක පාරශමික (පරපාලන අංශය - වියදම්‌)

228,529,748.78

223,389,422.57

කොන්තාත්තු සේවා

29,834,4601.31

23,755,243.25

මෝටර්‌ වාහන වියදම්‌

39,5843,355.11

21,413,862.80

රක්ෂණය                                                        11,806,230.96            11,322,793.71
නඩත්තු වියදම්‌                                                    12,718,017.14              09,115,940.27
සේවා වියදම්‌                                                     3,064,219.28             4, 531,843.76
බදු                                                              358,625,530. 75             4,168,982.5858
යක්කල ගබඩා සංකීර්ණයේ වියදම්‌                              7,734,945.97             5, 409,527.03

අනිකුත්‌ වියදම්‌ - පරපාලන

120,917,914.25

96,741, 668.59

මූල්‍ය අංශය

15,087,225.52

12,065,532.24

පසමිපාදන අංශය                                                6,023,214.72             3, 618,835.43
ප්‍රවාහන අංශය                                                    28,719,589.04            20,363,5872.32
ගබඩා අංශය                                                     2,938,641. 76             1, 835,363.23
අභ්‍යන්තර - විගණන                                            7,662,192.66             6,078,538.80
නීති අංශය                                                         17,307,673.94              8,404,806.36
සාමාන්‍යාධිකාරී අංශය                                              3,224,773.51              3, 227,743.49
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ අංශය                                         5, 013,430.28             3,923,476.08
සභාපති - අංශය                                                6, 571,245.95             6,039, 752.50
මාධ්‍ය ච්කකය                                                       6,523,494.72              3,516,859.52

පරපාලන වියදම්‌ - මුළ එකතුව

502,145,945 .15

470,004,097.92

සටහන 21                                                       2019                        2018
මුල්‍ය පිරිවැය                                     තථ්‍ය                 තථ්‍ය
CO.                   Oැ.
මුල්‍ය පිරිවැය                                      5,032,021.49             46,648.51
5,032,021.490            46,648.51



වාර්ෂික චාරනාව 2019

සටහන 22

ආයෝජන මත ආදායම

2019                 2018
තථ්‍ය                 තථ්‍ය
Ov                  eld
මහජන බැංකුව මත පොළිය
20,625,659.26          539,353.56
ලංකා බැංකුව මත පොළිය
53, 722,972.98        6,400,3583.56

භාණ්ඩාගාර බිල්පත්‌ මත පොළිය

21,107,125.72

24,288,601.34

අතිරක්ත භාර ගිණුම මත පොළිය

407,076.16

465,604.34

පීපල්ස්‌ ලීසිං බැංකුව ගාලුපාර පොලී ආදායම

124, 548,405.65

289,355,903.40

ඉතිර කිරීමේ ගිණුම මත පොළිය
මහජන බැංකුව ගාලූ පාර දෙහිවල

1, 132,479.59

324,109.84

228,233,7 19.36

323,407,25 6.13

95


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

සටහන - 23

ආදායම්‌ බදු වියදම්‌

2019 වර්ෂය                                                                                     මුදල
|                                                                                     Cැ.

ගිණුම්‌ ප්‍රකාරව ශූද්ධ ලාභය

239,998,397.93

අඩු           බදුවලින්‌ නිදහස්‌ ආදායම
කළා:

239,9958,397.93

අඩු    අඩු කළා : ව්‍යාපාරයේ කොටසක්‌
කළා:     නොවන ආදායම

ලාභාංශ ආදායම

2,236,000.00

පොලී ආදායම

228,233,719.36

230,469, 719.36

9,528,678.57

චකතු    අටසර ලබා නොදෙන ලද අඩු කිරීම

කලා

ස්ථාවර වත්කම්‌ මත ක්ෂය කිරීම්‌

102,462,187.52

පාරතෝෂක ප්‍රතිපාදන

43,977,263.00

විදේශ සංචාර වියදම්‌

2,524,406.37

148,963,585 6.89

අඩු           අඩු කිටම්‌

ස්ථාවර ටත්කම්‌ මත ප්‍රාග්ධන දීමනා

88,933,552.11

ගෙවන ලද පාරතෝෂක

6,368,4601.00

95,302,013.00

වෙළඳාම හෝ ව්‍යාපාරය වෙතින්‌ ලාභය

63,1900,522.35

චකතුූ | ස්ථිර තැන්පතු ගිනුම්‌ මත පොළී
කළා      ආදායම

229,087,223.12

228,233,719.36

202,2771,71245.47

645,084, 794.54

මුළු ව්‍යවස්ථාපිත ආදායම

202,2771,71245.47

645,084, 794.54

තක්සේරැ කළ හැකි ආදායම

202,2771,71245.47

645,084, 794.54

බදු අය කළ හැකි ලාභය

පොළිය මත ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බද්ද

228,233,719.36

28%

63,005,441.42

ව්‍යාපාරයේ ලාභය මත ගෙවිය යුතු ආදායම්‌
බල්ද

63, 100,522.35

28%

17,693,346.26

96



වාර්ෂික චාරනාව 2019

GSN අත්තිකාරම්‌ ගිණුම ගෙවිය යුතු ආදායම්‌
බද්ද

853,503.76

28%

238,951.05

ගෙවිය යුතු මුළු බද්ද

81,5837,768.73

බදු සඳහා පතිපාදන

81,5837,768.73

බදු ගිණුම්‌ සාරාංශය

ගෙවිය යුතු මුළු ආදායම්‌ බද්ද

81,5837,768.73

බදු හර කිරීමි

ආර්ථික
සේටා
ගාස්තු

0.00

රැඳවූමි බද්ද

531,031, 017.60

531,031, 017.69

50,806,75 1.04

වර්ෂය තුල ගෙවන ලද මුදල

50,307,1358.00

ගෙවුම්‌ ශේෂය - 31-12-2018

499,613.04

97



වාරනාව



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාරයාලය
Godlu Bourse ruin) »ievloievslb
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ අංකය                              ඔබෙ Tm                          De

h    ॥                         2-ID!  60.                          ks)
re bs කරන්‌ කමේ 1/19       Your Ne.  |                 Date }  2020 සැප්තැම්බර්‌ [0 දින
සඟාපති.

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය.

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හං පතල්‌ කාර්යාංශයේ 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහාං වූ මූල්‍ය
පකාශන සහ වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යනාංා පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 12 වන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකායිපති වාර්තාව

ls          මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1 අභිතකරමතය

ඞූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්න්ව ප්‍රකාශනය සහ
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්‌,
සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතූ 2018 අංක 109 දරන ජාතික
විගණන පනතේ සහ 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ වියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටනේ
විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (6) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ වාර්තාව යථා
කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ අහිතකර මතය සදහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණුවල වැදගත්‌ බව
හේතුවෙන්‌ කාර්යාංශයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට
අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු නොකරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, පොල්දූව පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාව          ණා. 306/72, Gurr ai, ubmyipebaneo, BevrEien.           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

©  +04 112887028-34 _+04112887223              =)   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk

99


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu morseruia! Digicel
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

1.2 අහිතකර මතය සඳහා පදනම

(අ) ජීඵස්එම්බි තාක්ෂණ සේවා සමාගමේ මුළු කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ සියයට 60 ක එනම්‌,
රුැ.343,520,929 ක්‌ වූ සමාගමේ මුළු ශුද්ධ චත්කම වලින්‌ රු.226,727,773 ක හිමිකමක්‌
කාර්යාංශය සතු වුවද සමාගමේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන කාර්යාංශයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ

ඒකාබද්ධ කර ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණි.

(ආ) 1902 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ ද්‍රව්‍ය පනතේ 26(1) වගන්තිය අනුව සියළුම බනිජ
සම්පන්‌ ශ්‍රී ලංකා රජය සතු වන බැවින්‌ කාර්යාංශය එකනු කරනු ලබන රාජ්‍යභාගය
ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කල යුතුය. එපරිදි කාර්යාංශය මගින්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේදී
මිලියන රු.1,100 ක මුදල කාර්යාංශයේ ආදායමෙන්‌ අඩුකර දක්වනු වෙනුවට ඉදිරියට
කල ගෙවීමක්‌ ලෙස මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ. මේ හේතුවෙන්‌ සමාලෝවිත වර්ෂය
සඳහා වූ කාර්යාංශයේ ලාභය ඉහන ප්‍රමාණයෙන්‌ වැඩියෙන්‌ දැක්වේ.

(අ0 ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 02 ට අනුකුල නොවන පරිදි මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශය
පිළියෙල කර තිබීම නිසා මූල්‍ය ප්‍රචාහ ප්‍රකාශයෙන්‌ දක්වා තිබුණු මෙහෙයුම්‌, ආයෝජන
ගා මුල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රචාහය රු.මිලියන 1,010 ක්‌ වැඩියෙන්‌
දක්වා තිබීම නිසා මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණු මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයෙගි

නිවැරදිතාවය විගණනයේදී සනාථකර ගත නොහැකි විය.

(අ) ශී ලංකා රාජා්‍ය අංශ ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 03 ගි 54 ඡේදය ප්‍රකාරව රු.95,060,408 ක්‌ වූ පූර්ව
කාල පරිච්ඡේද ගැලපුම්‌ අත්තානුයෝගීව මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල අනාවරණය කර නොතිබුණු
අතර සමාලෝවචිත වර්ෂයේ වියදම්‌ රුැ.1,877,902 ක්‌ පුර්ච කාල පරිච්ඡේද වියදමක්‌ ලෙස
දක්වා තිබුණි.

(@)    සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී යන්ත්‍ර හා යන්ත්‍රාගාර, විදුම්‌ උපකරණ හා ක්ෂේත්‍ර උපකරණ යන
වත්කම්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කර තිබුණද ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 07 ගි 90
ඡේදය ප්‍රකාරව අවශ්‍ය හෙළිදරව්‌ කිරීම සිදුකර නොතිබුණ.

(0 සමාලෝවිත වර්ෂය අවසානයට කාර්යාංශයට විරුද්ධව බාහිර පාර්ශව විසින්‌ නඩු 46ක්‌
ගා බාහිර පාර්ශවයන්ට විරුද්ධව කාර්යාංශය විසින්‌ නඩු 14 ක්‌ පවරා නිබුණද, ග්‍රී ලංකා
රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 08 අනුව අදාල අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ පිළිබඳව මුල්‍ය
ප්‍රකාශනවල අනාවරණය කර නොතිබුණ.

(රා ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 00 හි 15 ජේදය ප්‍රකාරව නොගවල ශුද්ධ උපලබයි
අගය හඳුනා ගැනීමකින්‌ නොරව අවසන්‌ නොගයෙහි අගය එහි පිරිවැයට රු.33,314,2338
ක්‌ ලෙස මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ.

100


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gssiui essmrsisruial Slsyinis0sslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(ඌ) ග්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ 10 ට පටහැනිව, රාජ්‍යභාග ආදායම මුදල්‌ පදනම මත
හදුනාගෙන රු. මිලියන 2,477 ක්‌ ලෙස මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණු අතර ප්‍රමිතයේ
39(අ) €ෙදය ප්‍රකාර රාජ්‍යභාග ආදායම හඳුනා ගැනීමට යොදාගත්‌ ගිණුම්කරණ
ප්‍රතිපත්තිය මුල්‍ය වාර්තාවල හෙලිදරව්‌ කරද නොතිබුණි. එසේම, සේවා සැපයීම ඇතුලන්‌
ගනුදෙනුවක සමාප්ති තත්ත්වය සැලකිල්ලට නොගෙන බලපත්‍ර අයදුම්පත්‌ ලබා ගන්නා
අවස්ථාවේදී අය කරන ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ ගාස්තු එම අවස්ථාවේදීම ආදායම්‌ ලෙස
හදුනාගෙන තිබුණ. මෙම නිසා බලපත්‍ර ලබාදීම ප්‍රතික්ෂේප වීම හේතුවෙන්‌ සමාලෝවිත
වර්ෂයේ අවස්ථා 78 කදී රුැ.906,820 ක්‌ ආපසු ගෙවා තිබුණ.

(ඒ කල්බදු පදනම මත මිලදී ගත්‌ මෝටර්‌ වාහන 10 කට අදාල අවම කල්බදු ගෙවීම්‌
වටිනාකම ශී ලංකා රාජා්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 12 ප්‍රකාරව වට්ටම්‌ කර වර්තමාන
අගය මත ගණනය කරනු වෙනුවට වට්ටම්‌ නොකරන ලද වටිනාකම වූ රූ.102,6000,000
ක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණ.

(ඒ)   සමාලෝචිත වර්ෂයේ අඩමාන ණය ප්‍රතිපාදන රුැ.5,007,526 ක්‌ වෙළඳ හා ලැබිය යුතු
අගයන්ගෙන්‌ අඩුකර දැක්වීම වෙනුවට ණය හිමි සහ ගෙවිය යුතු ලෙස වගකීම්‌ යටතේ
දක්වා තිබුණ. එසේම, කුරුණෑගල ප්‍රාදේශීය කාර්යාල ගොඩනැගිල්ල හා එය පිහිටි ඉඩම
මිලදී ගැනීමේ පිරිවැය වූ රු.238,000,000 ක්‌ ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි වශයෙන්‌ වෙන වෙනම
හදුනාගෙන ගිණුම්ගත කරනු වෙනුවට ඉඩම්‌ යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබු අතර
ගොඩනැගිල්ල සඳහා ක්ෂය වෙන්‌ කරද නොතිබුණ. මිලදී ගැනීමේදී වැය කරන ලද
තක්සේරු ගාස්තු, ලියාපදිංචි ගාස්තු හං මුද්දර ගාස්තු එකතුව රු.1,238,200 ක්‌ ප්‍රාග්ධන
ගත කරනු වෙනුවට වියදම්‌ ලෙස දක්වා තිබුණ.

ගී ලංකා විගණන පුමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකලව මා විගණනය සිදු කරන ලදී. මෙම විගණන
ප්‍රමිති යටතේ වූ මාගේ වගකීම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌
විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටන්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌
සැපයීම උපදෙස්‌ මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ
විශ්වාසයයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබද කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගක්ම්‌

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා
සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණස අවශ්‍ය වන
අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

101


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsslu sevrissruisl Si)inis0sLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, කාර්යාංශය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාව තීරණය

කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ වන අතර, කළමනාකාරිත්වය කාර්යාංශය ඈවර කිරීමට
අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌ නැවැත්වීමට කටයුතු
කරන්නේ නම්‌ හැර අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ නැබීම හා කාර්යාංශයේ අඛණ්ඩ
පැවැත්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

කාර්යාංශයේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන්‌ විසින්‌
දරනු ලබයි.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, කාර්යාංශයේ වාර්ෂික
සහ කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, වත්කම්‌ හා
බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිද පොත්පත්‌ හා වාර්තා පවත්වාගෙන යාං යුතුය.

1.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාන්මක සාංාටද්‍ය
ප්‍රුකාශනයන්ගෙන්‌ නොර බවට සාධාරණ තහඟවුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌
විගණකගේ වාර්තාට නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ
සහතිකචීමක්‌ වන නමුත්‌, ග්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී එය සෑමවිටම
ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට චන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත.
වංවා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාන්මක අවප්‍රකාශනයන්‌ ඇතිවිය
හැකි අතර, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගනිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථීක
තීරණ කෙරෙහි බලපෑමක්‌ විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙර.

මා විසින්‌ වෘත්තීය විනිශ්වය සහ වෘත්තීය සැකමුසුඛබවින්‌ යුතුව ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව
විගණනය කරන ලදී. තටද,

 වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගේ අවදානම්‌ හදුනාගැනීමේදී හා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාවචෝචිතව උවිත
විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා වූ අවදානම්‌
මඟහරවා ගැනීමට, ප්‍රමාණවත්‌ සහ සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම මාගේ මතයට පදනම්‌
වේ. ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින්‌ සිදු වන්නාවූ
බලපෑම ප්‍රබල වන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම, වේෙතනාන්චිත මහහැරීම
හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මඟහැරීම වංචාවක්‌ ඇතිවීමට හේතුවේ.

 අවස්ථාචෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස කාර්යාංශයේ අභ්‍යන්තර
පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ

සළඵලදායිත්වය පිළිබද මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.
Li!

102


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ම

NAOSL

භාවිත කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය

සහ කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද සම්බන්ධිත හෙලිදරව්‌ කිරීම්වල යෝග්‍යතාවය ඇගයීම.

සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ කාර්යාංශයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතනාවයක්‌ තිබේද යන්තන සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා කාර්යාංශයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ
අදාලත්වචය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවන්‌ අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය
කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ ටූ හෙළිදරවිකිරීම්‌ වලට මාගේ විගණන
වාර්තාවේ අවධානය යොමු කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරවකිරීම්‌ ප්‍රමාණවන්‌ නොවන්නේ නම්‌
මාගේ මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්යීන්‌ හෝ තන්ත්වයන්‌ මත
අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, චෟෲුහය සහ අන්තර්ගතය ඇගයීමට
ලක්කල අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධින්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව ඇගයන ලදි,

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන

දුර්වලතා හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදි.

වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ

ප්‍රතිපාදන ඇතුළත්‌ වේ.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌
අනුව, මාගේ වාර්තාවේ අහිතකර මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති
කරුණුවලින්‌ වන බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලූ තොරතුරු සහ පැහැදිලි
කිරීම්‌ මා විසින්‌ ලබා ගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිසයි
මුල්‍ය වාර්තා කාර්යාංශය පවත්වාගෙන ගොස්‌ නොතිබුණ.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 06(1)(අ(iii) වගන්තියේ සඳහන්‌
අටශ්‍යතාවය අනුව කාර්යාංශය ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ
අනුරූප වේ.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(අ0(i) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද 1.2(අ), 1.2(ආ), 1.2(ඊ) සහ
1.2(Cෟ) ජෙදවල ඇතුලත්‌ නිර්දේශයන්‌ හැර අනෙකුන්‌ නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මුල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

ජාතික විගණන කාරයාලය

Geshu mewrspsruial wigpiale0sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

103


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

104

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu Bensaruial »igpleis0sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබාගන්නා ලද සාක්ෂි මත හාං ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට
සීමා කිරීම නුල පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඈ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව කාර්යාංශයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට කාර්යාංශය සම්බන්ධ වී යම්‌
ගිවිසුමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්ත්වයෙන්‌
බැහැරව සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

2018 අංක 19 දරන ඡාතික විගණන පනතේ 12(ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශා්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ හැර යම්‌ අදාල ලිබිත නීතියකට හෝ කාර්යාංශයේ පාලක
මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුන්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකල
නොවන ලෙස ක්‍රියා කර ඇති බව.

නිතිරීති/ විධානයට යොමුව                             විස්තරය

(ආ)

1092 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ
ද්‍රවා්‍ය පනත

(1 52(2) එගන්තිය හා 1007 ජනවාරි කැණීම්වලින්‌ අනතුරුව මාස 2 සිට වසර 00 ක්‌
10 දඉනැති අංක 958 දරන දක්වා කාලය තුල ඉඩම්‌ පුනරුත්ථාපනය
ගැසට්පත්‍රය මගින්‌ සංශෝධිත කරවීමට කටයුතු කළ යුතු වූවද කාර්මික කැණිම්‌
21(අආ) වැනි පතල්‌ හා කැණිම්‌ බලපත්‍රලාහින්‌ 874 දෙනෙකු ලවා එම කාර්ය
නියෝගය                          ඉටුකර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ. එසේම

ඉහත බලපතුලාභහින්ගෙන්‌ ලබාගෙන තිබූ
වටිනාකම රු.156,275,430 ක්‌ වූ බැංකු ඇපකර
මුදල්‌ කරගෙන තිබුණද එම මුදල්‌ හම්‌
පුනරුත්ථාපන කටයුතු සඳහා භාවිතා නොකර
ගෙවිය යුතු ශේෂයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශවල
දක්වා තිබුණ.

(11) 1907 ජනවාරි 10 දිනැති අංක පතල්‌ නිෂ්පාදනවල නිශ්චය කල වෙළද
958 දරන ගැසට්පත්‍රය මගින්‌ වටිනාකම, ඉඩදිය හැකි අඩූ කිරීම්‌ හා රාජ්‍යභාග
සංශෝයිත 33(4) වැනි පතල්‌ ගෙවීම්‌ වැඩපිළිවෙල සඳහා ලේකම්වරයා වෙත
කැණම්‌ නියෝගය         නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කර කාර්යයන්‌ සම්බන්ධව

කාලීන සංශෝධනයන්‌ සිදූ කිරීමට පියවර ගෙන
නොතිබුණ.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාටයාලය

Gsau emmrissruial SlsyinisvslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

Nw

(ආ)

(0

(අ

(9)

1083 අංක 12 දරන පාරිතෝෂික
ගෙවීම්‌ පනතේ | වචන කොටසේ
6.2(අ0                                         මහවැලි

සංවර්ධන හා
ලේකම්ගේ 2018 ජුලි 05 දිනැති අංක
02/09/01/අමප/2018 දරන ලිපිය

වගන්තිය සහ

පරිසර අමාත්‍යාංශ

2002 අංක 14 දරන එකතු කල අගය
මන බදු පනතේ 2(1) (අ) වගන්තිය

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 33(ර) හා 42(අ) ඡේද සහ
මුදල්‌ රෙගුලාසි 155

1088 අංක 56 දරන පනතින්‌
සංශෝයිත 1080 අංක 47 දරන ජාතික
පාරිසරික පනතේ 23 \V' වගන්තිය
ප්‍රකාරව පරිසර අමාත්‍යවරයා නිකුත්‌
කල 1093 ජුනි 24 දිනැති අංක 772/22
දරන අති විශේෂ ගැසට්‌ නිවේදනය

NAOSL

පනත ප්‍රකාරට මාස 2 ක වැටුප පදනම්‌
කරගෙන පාරිතෝෂික ගෙවිය යුතු වුවත්‌
සම්පූර්ණ මාසයක වැටුප පදනම්‌ කර ගැනීම
නිසා 20106- 2010 කාලය තුල සේවයෙන්‌ ඉවත්‌
වූ සේවකයන්‌ 21 කට රු.8,352,114 ක්‌ වැඩිපූර
ගෙවා තිබූ අතර පාරිතෝෂික ගෙවීම සඳහා
සම්පූර්ණ මාසයක වැටුප මත
රැ.159,753,034 ක්‌ ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණ.

පදනම්ව

වැඩිපූර ගෙවා ඇති පාරිනෝෂික ආපසු අයකර
ගන්නා ලෙස රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ 2018 මැයි 10 දින දන්වා
තිබුණ ද එම මුදල්‌ ආපසු අයකරගෙනද
නොතිබුණි.

2011 සිට 2014 දක්වා කාලයට අදාල ක්ෂේත්‍ර
පරීක්ෂණ ආදායම්‌ රැස්‌ කිරීමේදී එකතු කල
අගය මත බදු ගනුදෙනුකරුවන්ගෙන්‌ අයකර
ගෙන නොතිබුණි. අදාල එකතු අගය මන බදු
රැ.93,068,185 ක්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේදී
දේෝගීය අදායම්‌ කොමසාරිස්‌ වෙත ගෙවා තිබූ
අතර එම බදු මුදල කාර්යාංශයට සිදුථී ඇති
අලාභයක්‌ විය. ඒ සඳහා වගකිව යුතු නිලධාරීන්‌
හදුනාගෙන අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට කටයුතු
කර ද නොතිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂයේ නිකුත්‌ කල විගණන
විමසුම්‌ 8 කට කාර්යාංශය පිළිතුරු ලබා දී
නොතිබුණ.

පතල්‌ හා බනිජ නිස්සාරණයේදී සමුච්චිත
ප්‍රදේශය හෙක්ටයාර 10 ඉක්මවා පොළොව
මතුපිට පතල්‌ කැණම්‌ සිදූ නොකල යුතුවූවද ඊට
පටහැනිව හෙක්ටයාර 18 ක ප්‍රදෝශයක බනිජ
වැලි කැණීම සඳහා අංක IML/A/HO/IGO23

දරන කැණිම්‌ බලපත්‍රය නිකුත්‌ කර තිබුණි.

105


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gssilu semrssruial Sleyinis0slD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(0 ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී පිරිවැය රු.1,208,080,410 ක්‌ වූ ස්ථාවර වත්කම්‌
ජනරජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහයේ සමීක්ෂණය කර සමීක්ෂණ වාර්තා විගණනයට
මුදල්‌ රෙගුලාසි 757 (2) භා 507 (3)       ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණ.

(ෆා 2015 ජුලි 14 දඉ£නැති රාජ්‍ය මුදල්‌ අවස්ථා 70 කදී රුැ.100,000 ඉක්මවා රුැ.8310,000
වක්‍රලේඛ අංක 03/2015 මගින්‌ දක්වා අත්තිකාරම්‌ ලබාදීම, විධායක නොවන
සංශෝධිත මුදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහයේ සේවකයන්‌ 6 දෙනෙකුට අත්තිකාරම්‌ ලබාදීම,
මුදල්‌ රෙගුලාසි 371(2)(ආ) හා කොන්ත්‍රාත්‌ සේවකයින්ට රුැ.200,000 දක්වා
3713)                     අත්තිකාරම්‌ ලබාදීම, ලබාගන්‌ අත්තිකාරම්‌

නොපියවා තිබියදී නැවත අන්තිකාරම්‌ ලබාදීම
නිසා රු.8,600,845 ක්‌ එක්‌ නිළධාරියෙකු අත
රඳවාගෙන තිබීම, ලබාගත්‌ අත්තිකාරම්‌ 21 ක්‌
අවුරුදු 1 සිට මාස 1 දක්වා ප්‍රමාද කර පියවා
තිබීම යන අඩුපාඩු නිරීක්ෂණය විය.

(ඌ) ආයතන සංග්‍රහයේ XLII වැනි සාපරාධී චෝදනා යටතේ 2017 අගෝස්තු 17
පරිච්ඡේදයේ 31.11 හා 31.15 වගන්ති දින සිට වැඩ තහනමට ලක්‌ කර තිබූ නිලධාරීන්‌
දෙදෙනෙකුට එරෙහිව විනය පරීක්ෂණ ආරම්භ
කර තිබූ අතර වැඩ තහනම්‌ කර තිබු
කාලසීමාවට අදාලව රු.1,3806,304 ක අඩ වැටුප්‌
ගා එක්‌ නිලධාරියෙකුට රු.184.,113 ක වෘත්නීය
දීමනා රු.505,485 ක දිරිදීමනා හා ප්‍රසාද දීමනා
ද ගෙවා තිබුණ. මෙම නිලධාරීන්‌ විනය
පරික්ෂණ නියෝගයක්‌ රහිතව 2019 අගෝස්තු
15 සිට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතියක්‌ මත
නැවත සේවයේ පිහිටුවා තිබුණ.

(ඒ 2003 ජූනි 02 දිනැති අංක ජීර්ඩි/12
දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය

(1 6.5.3 ඡෙදය                     2017 හෟ 2018 වර්ෂවල වාර්ෂික වාර්තා 2020
ජුනි 30 වචන විටන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කර
නොතිබුණ.

106


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාරටයාලය

Gesu memrssruinl SisyinisvslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(11) 8.3.3 ඡේදය                   ගෙවිය යුතු උපරිම දිරිදීමනාව/ප්‍රසාද දීමනාව
මාස 02 ක දළ වැටුප වුවත්‌ ඊට පටහැනිව මාස
08 ක වැටුපට සමාන දිරිදීමනාවක්‌ භාණ්ඩාගාර
අනුමැතියකින්‌ තොරව සේවකයන්ට ගෙවා
තිබුණ.

(ඒ) 2003 ඔක්තෝබර්‌ 238 දිනැති අංක භාණ්ඩාගාර අනුමැතිය රහිතව විදේශ සංචාර 07
පීර්ධිී/17 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර ක්‌ සඳහා නිලධාරින්‌ 12 ක්‌ සහභාගී කරවා
චක්‍රලේඛය              තිබුණි.

(ඔ 2010 සැප්තැම්බර්‌ 30 දිනැති අංක පුරප්පාඩු ඉක්මවා සේවකයන්‌ 1406 ක්‌ 2010
EC/EDR/PRE/INQ දරන මැතිවරණ ඔක්තෝබර්‌ 01 සිට ස්ථීර කර නිබු අතර මෙහිදී
කොමිෂන්‌ සභාවේ චක්‍රලේඛයේ 03 අනුමත සේවා ගණයන්ට ඇතුලන්‌ නොවූ
(i) හා 03 (,) වගන්ති සහ2019 තාක්ෂණික සහකාර තනතුරේ සේවකයන්‌
සැප්තැම්බර්‌ 18 දිනැනි අංක 29/2019 දෙනෙකුද, ස්ථීර කිරීමට අදාල කොන්දෙසි

දරන රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛය     සපුරා නොතිබු සේවකයන්‌ දෙදෙනෙකුද ස්ථීර
කර තිබුණ.

(ඔෟ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජීඵස්එඵම්බි්‌ තාක්ෂණ සේවා සමාගමෙන්‌
ජනරාල්ගේ 2010 දෙසැම්බර්‌ 23 සේවකයන්‌ ලබා ගැනීමේ ගිවිසුමේ අදාල
දිනැති අංක සිඵමිඵස්‌/'1625 —~ Vol II කොන්දේසි ඇතුලත්ව   නොතිබියදී එම
දරන ලිපිය                    සේවකයන්ට රු.3,657,843 ක දිරිදීමනා ගෙවා

තිබුණ.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඌ) වගන්තියේ සදහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සදහන්‌ නිරික්ෂණ හැර කාර්යාංශයේ බලතල, කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකුල
නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බට.

(7)    1002 අංක 33 දරන පතල්‌ හා බනිජ ද්‍රාව්‍ය පනතේ 28(4) වගන්තිය ප්‍රකාරව
කළුගල්‌ නිෂ්පාදන ප්‍රවාහනය සඳහා බලපත්‍ර ලබාදීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කර
නොතිබුණ. අදාල විධිවිධානයට පටහැනිව 20109 දෙසැම්බර්‌ 13 දිනැති අංක
109/විවිධ(064) දරන අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය අනුව වැලි, පස්‌ හා මැටි ප්‍රවාහනය
සඳහා 2010 දෙසැම්බර්‌ 4 දින සිට 2020 මාර්තු 10 දක්වා ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත්‌
කිරීම නවනා දමා තිබුණ. එම බනිජ සදහා රාජා්‍යභාග ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත්‌
කිරීමේදී අයකර ගනිමින්‌ පැවති අතර ප්‍රවාහන බලපත්‍ර අහෝසි කිරීමේදී
කැනීමිකරුවන්ගෙන්‌ රාජ්‍යභාග අයකර ගැනීමට විකල්ප ක්‍රමවේදයක්‌ හදුන්වා දී
නොතිබුණ.

107


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ජාතික විගණන කාටයාලය

Gsslu memrssruial SlyinisvsslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(ආ)     2009 අංක 006 දරන පතල්‌ හා බනිජ ද්‍රව්‍ය (සංශෝධන) පනතේ 2(ඉ) වගන්තිය
ප්‍රකාරව බනිජ සඳහා වටිනාකම්‌ එකතු කිරීම සඳහා උපයෝගී කරගත යුතු පියවර
කාර්යාංශය විසින්‌ හදුන්වාදී නොතිබීම හේතුවෙන්‌ කැණිම්‌ කරන මිනිරන්‌, බනිජ
වැලි හා තිරුවානා බනිජ සඳහා අගය එකතු කිරීමකින්‌ තොරව අමුද්‍රව්‍ය ලෙස
අපනයනය කෙරෙමින්‌ පැවතුණ.

e     2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ හැර කාර්යාංශයේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස
සහ ඵලදායී ලෙස කාලසීමාවන්‌ තුල අදාල නීතිරීතිවලට අනුකුලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිත
කර නොමැති බව.

(ආ       ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය අනුගමනය කිරීමෙන්‌ තොරව නෝරා ගත්‌ සමාගමක්‌ මගින්‌
2010-2023 කාල පරිච්ඡේදය සදහා සංයුක්ත සැලැස්මක්‌ හා ක්‍රියාකාරී සැලැස්මක්‌
සකස්‌ කරවා ගෙන රු.2,581,6033 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(අ)     තනි කාර්යයක්‌ ලෙස ඉටුකල යුතු ගම්පහ ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය හා ගබඩාව පිහිටි
ඉඩම වටා ආරක්ෂක වැටක්‌ ඉදි කිරීම අදියර 3 කින්‌ ඉටුකර එකතුව රුැ.4,556,463
ක්‌ ගෙවා තිබුණ. පළමු අදියර ඉඩම්‌ ගොඩකිරීමේ හා සංවර්ධනය කිරීමේ
සමාගමෙන්‌ පමණක්‌ මිල ගණන්‌ කැඳවා ගිවිසුමකට එළඹීමෙන්‌ නොරව එම
සමාගමට පවරා නිබුණු අතර අනෙක්‌ අදියර දෙක මිල ගණන්‌ කැඳවා ගොවි
සංවිධානයකට ලබාදී තිබුණ. මෙහිදී, ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 4.3,
0.3.3, 7.3.4( 79) , 8.13.3 හා 8.13.4 වගන්ති ප්‍රකාරව කටයුතු කර නොතිබුණ.

(අ0     කුරුණෑගල ප්‍රාදෝගීය කාර්යාලය පවන්චාගෙන යාම සඳහා අවශ්‍යතාවය පිළිබද
නොසලකා රු. 28,000,000 ක්‌ වැයකර ඉඩමක්‌ හා ගොඩනැගිල්ලක්‌ මිලදී ගෙන
තිබුණ. මෙකී ගොඩනැගිල්ල අදාල කාර්ය සඳහා භාවිතා කිරීමට සුදුසු නොවීම
හේතුවෙන්‌ කාර්යාලය රු. 90,000 ක මාසික කුලියක්‌ යටතේ පවත්වාගෙන ගොස්‌
රැ.1,080,000 ක්‌ අතිරේකව වැයකර තිබුණ.

(0   ගම්පහ පිහිටි ප්‍රාදේශීය කාර්යාල භුමියේ රු.6,6019,6072 ක වියදමින්‌ පාෂාණ
සාම්පල රක්ෂිතාගාරයක්‌ හා රසායනාගාරයක්‌ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදෝශවලට
පටහැනිව ඉදිකර තිබු අතර බිමි මහලේ ඉදිකර තිබු කාමර 3 න්‌ 2 ක්ම අදාල
කාර්යයට නොයොදවා නිලධාරීන්‌ ට වෙන්කර තිබුණ.

10
108


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාටයාලය

Gslu mem issruinl SieyinisvesLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

වෙනන්‌ විගණන නිරික්ෂණ

(ආ බණජ ගවේෂණ ආදායම පදනම්‌ කරගෙන දිරිදීමනා ගෙවිය යුතු වුවත්‌ රු.13,588,000 ක
ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ ආදායම්‌ හා රුැ.4,8312,000 ක පරික්ෂණ පිපුරුම්‌ ආදායම්ද පදනම්‌
කරගෙන රු.111,592,069 ක දිරි දීමනා ගෙවා තිබුණ. කාර්යාංශය සකස්‌ කර තිබු
කාර්යසාධන දිරිදීමනා ක්‍රමය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය හෝ භාණ්ඩාගාර
අනුමැතිය ලබා ගෙන නොතිබූ අතර සමාලෝචිත වර්ෂයේ රු.02,482,407 ක දිරිදීමනා
කාර්යසාධන ඇගයීමකින්‌ තොරව ගෙවා තිබුණි.

(අ) කාර්යාංශයේ කාර්යභාරය පිළිබඳ මහජනතාව දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ සඳහා 2014
වර්ෂයේ සභාපතිවරයා වෙන රු.1,500,000 ක අත්තිකාරම්‌ මුදලක්‌ නිකුත්‌ කර තිබූ අතර ඊට
අදාල කාර්ය ඉටු කර හෝ අත්තිකාරම්‌ මූදල පියවා හෝ නොතිබුණ.

(අ0) බනිජ නියිවල ධාරිතාවය මැනීම සදහා 2016 වර්ෂයේදී රුැ.705,000 කට මිලදී ගත්‌ විද්‍යුත්‌
දුර මැණම්‌ උපකරණයක්‌ භාවිතයට නොගෙන වර්ෂ 3 ක්‌ තිස්සේ නිශ්කාර්යටව තිබූ අතර
කාර්යාංශයේ දැනට භාවිතා නොවන මුද්‍රුක යන්ත්‍ර සදහා මිලදී ගෙන තිබූ රුැ.601,040 ක්වූ
ටෝනර්‌ ඒකක 43 ක්‌ ප්‍රයෝජනයට ගත නොහැකිව පැවතුණ.

(අ යාන්ඔය ජලාශ ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීම සඳහා භාවිතා කල පස්‌ කියුබ්‌ 1,343,810 ක්‌ ගා වැලි
කියුබ්‌ 3,307 ක්‌ සඳහා පිළිවෙලින්‌ ලැබිය යුතු රුැ.26,876,200 ක්‌ සහ රු.543,400 ක්වූ
එකතුව රු.27,419,6000 ක්‌ රාජ්‍යභාග කොන්ත්‍රාත්‌ සමාගමෙන්‌ අයකර ගෙන නොතිබුණ.

(ඉ) වර්ෂ 3 කට පෙර ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂකවරුන්ගේ කාර්ය අයික්ෂණය කිරීම සඳහා රු.1,170,552
ක්‌ වැයකර මිලදීගත්‌ ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ අයික්ෂණ පද්ධනිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේදි ඇතිව නිබු
තාක්ෂණික දෝෂ නිවැරදි කරගෙන නොතිබු අතර පද්ධතිය තුලින්‌ අපේක්ෂිත අධික්ෂණයද
නිසි පරිද සිදුකර නොතිබුණ.

(0) කළුගල්‌ කැණිම්‌ ප්‍රමාණය හදුනාගැනීමට විද්‍යාත්මක ක්‍රමවේදයක්‌ අනුගමනය නොකර
භාවිත කරන පුපුරණ ද්‍රාව්‍ය ප්‍රමාණය මෙන්‌ දෙගුණයක්‌ කැණම්‌ ප්‍රමාණය ලෙස සලකා
රාජා්‍යභාග අයකර තිබීම හේතුවෙන්‌ රාජ්‍යභාග අඩුවෙන්‌ අයවී තිබුණ. 2010, 2017 හා 2013
වර්ෂවල කළුගල්‌ සඳහා කැණිම්‌ බලපතුවල සඳහන්‌ අනුමත ප්‍රමාණයෙන්‌ ද සියයට 05ක්‌
එනම්‌, රු.1,427,174,239 ක්‌ අඩුවෙන්‌ රාජඡ්‍යභාග අයවී තිබුණ.

(ෆ) 2017, 2018 වර්ෂවල අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ සංටර්ධන ව්‍යාපෘති වෙනුවෙන්‌ භාවිතා කර
තිබූ බොරළු කියුබ්‌ 210,606 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ අයකල යුතු රාජ්‍යභාග රු.4,213,320 ක්‌
අයකරගෙන නොතිබුණ.

4.

109


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gssiiui mer ssruinl Sis)lnisUsLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

(ඌ9) 2017 අගෝස්තු 09 දින අමාන්‍ය මණ්ඩලය සිදුකල දැනුම්දීම ප්‍රකාරව බනිජ සම්පත්‌ පිළිබඳ
ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකස්‌ කර අනුමැතිය ලබා ගැනීමට විගණත දින දක්වා කටයුතු කර
නොතිබුණි.            |

(එ) කන්තලේ, සුරියපුර, තුම්මෝදර ප්‍රදේශයේ මහවැලි ගඟේ වැලි නියි ඉවන්‌ කිරීම සඳහා
කැණීම්‌ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමේදී වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව, මධ්‍යම පරිසර
අයිකාරිය, වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව, පූරා විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව සහ ශ්‍රී ලංකා මහවැලි
අධිකාරිය යන ආයතනවල අනුමැතිය ලබාගෙන නොතිබුණ.

(ඒ) බනිජ වැලි කැණීමට ලංකා බනිජ වැලි සමාගම වෙත පුල්මූඩේ, තෙවික්කාලූ හා
කොඩූවාකට්ටූු යන ප්‍රදේශවල වර්ෂ 00 මාස 6 ක කාලයක්‌ සඳහා කැණිම්‌ බලපත්‍ර 03 ක්ද,
පුද්ගලික ආයතන 2 ක්‌ වෙත සාම්පුර්‌, පාලව්වෙනෙයි සහ වෙරුගල්‌ යන ප්‍රදේශවල වර්ෂ 10 ක
ක කාලයක්‌ සඳහා බලපත්‍ර 3 ක්‌ ද ලබාදී තිබීම හේතුවෙන්‌ වාර්ෂිකව ලබාගත යුතු වෙරළ
සංරක්ෂණ, නාගරික සංවර්ධන හා ප්‍රාදේශීය පරිපාලන ආයතන අනුමැතීන්‌ ලබාගෙන
නොතිබු අතර ඒ මගින්‌ සිදුවිය යුතු නියාමනය සිදුවී නොතිබුණ. ලංකා බනිජ වැලි සමාගම
බලපත්‍ර කොන්දේසි උල්ලංඝණය වන ආකාරයට හා අනුමත භූමි ප්‍රමාණයන්ද ඉක්මවා
කැණිම්‌ කර තිබුණද ඒ සඳහා ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නොතිබුණ. පෞද්ගලික පාර්ශවයන්‌ 03 ක්‌
වෙනත්‌ ඉඩම්වලින්‌ බනිජ වැලි මෙටික්‌ ටොන්‌ 142,486 ක්‌ බලපත්‍ර රහිතව කැණිම්‌ කර
ලංකා බනිජ වැලි සමාගමට අලවි කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ නීනිමය පියවර ගෙන නොතිබුණ.
2017 නොවැම්බර්‌ 17 දිනැති අංක 2045/56 දරන ගැසට්‌ නිවේදනය ප්‍රකාරව ග්‍රී ලංකා
ආයෝජන මණ්ඩලය සමග ව්‍යාපෘති ගිවිසුමකට එළඹ නොතිබු සියයට 75 ක අයිතිය
විදේශිකයන්ට අයන්ව තිබූ සමාගමකට ත්‍රිකුණාමල දිස්ත්‍රික්කයේ සාම්පූර්‌ ප්‍රදේශයේ බනිජ
වැලි කැණම සඳහා බලපත්‍රයක්‌ නිකුන්‌ කර තිබුණ.

(®) බනිජවැලි අපනයනයේදී 2013 ඔක්නෝම්බර්‌ 23 දිනැති 18/33/11 දරන අතිවිශේෂ ගැසට්‌
පත්‍රයෙන්‌ සංශෝධිත පතල්‌ කැණිම්‌ නියෝග 33 ප්‍රකාරව FOB වටිනාකම මත රාජ්‍යහභාග
අයකර ගැනීම වෙනුවට බනිජවැලි දේශීයව අලෙවි කල වටිනාකමට දේශීය ප්‍රවාහන ගාස්තු
එකතු කර සකස්‌ කල මිලක්‌ පදනම්‌ කරගෙන තිබීම නිසා අඩු වටිනාකමක්‌ මත රාජ්‍යභාග
අයවී තිබුණ. මේ හේතුවෙන්‌ ග්‍රී ලංකා රේගුවද අපනයන වටිනාකම ලෙස එම සකස්‌ කල
මිල පදනම්‌ කරගෙන තිබූ අතර රේගු බදු ද අඩුවෙන්‌ අයකර තිබුණ.

(ඔ) ප්‍රමාණවත්‌ මූල්‍ය ශක්‍යනාවයක්‌ නොමැති සමාගමකට 1993 අංක 1 දරන පතල්‌ කැණම්‌
(බලපත්‍ර දීමේ) නියෝගවල අංක 4(1) නියෝගයට පටහැනිව කරස්නාගල මිනිරන්‌ පතල්‌
ව්‍යාපෘතිය සඳහා අංක EL/222 දරන ගවේෂණ බලපත්‍රය හා අංක IML/A/HO/I3219¢cන
කැණිම්‌ බලපත්‍රය ලබාදී තිබුණි. ඉහත කැණම්‌ බලපත්‍රය ලබාදීමේදී හා ගවේෂණ බලපත්‍රය
අලුත්‌ කිරීමේදී 2017 නොවැම්බර්‌ 17 දිනැති අංක 2045/56 දරන විළේශ විනීමය නියෝගය
ප්‍රකාර ග්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩලය සමඟ සමාගමේ පවතින ගිවිසුම පරික්ෂා කර

12
110


වාර්ෂික චාරනාව 2019

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gsilu mrss ruial SiyinisvslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

නොතිබුණ. කහටගහ මිනිරන්‌ පතලේ පැවති අඩුපාඩු හං දුර්වලතා ඒකාබද්ධ පරික්ෂණ
වාර්තා මගින්‌ වරින්‌ වර පෙන්වා දී තිබුණද කහටගහ ගැපයිට්‌ සමාගම විසින්‌ එකී අඩුපාඩු
සහ දුර්වලතා නිවැරදි කරගෙන නොතිබු අතර ඒ පිළිබඳ සලකා බැලීමෙන්‌ තොරව
කාර්යාංශය විසින්‌ කැණිම්‌ බලපත්‍රය අළුත්‌ කරදී තිබුණි.

(ක) කාර්යාංශයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය 310 ක්‌ වු අතර තථ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය 701 ක්‌
වීමෙන්‌ තනතුරු 14 ක අතිරික්ත කාර්ය මණ්ඩලය 233 ක්‌ වූ අතර තනතුරු 34 ක පුරප්පාඩු
42 ක්‌ විය. අතිරික්ත කාර්ය මණ්ඩලය අවශ්‍යනා ඇගයීමකින්‌ නොරව සේවයේ යොදවා
ගෙන තිබුණ. ඉහල කළමනාකරණ මට්ටමේ තනතුරු 17 ක කිසිදා ස්ථීර සේවකයෙකු
නොසිටි අතර පුූරජ්පාඩු 22 ක්‌ විය. අනුමත නොවූ තනතුරු 3 ක්‌ සඳහා සේවකයින්‌ 09 ක්‌
බඳවාගෙන තිබුණ.

(ග) 1092 අංක 33 දරන පතල්‌ හා ඛනිජ ද්‍රව්‍ය පනතේ 44(ඌෟ) වගන්තිය ප්‍රකාරව ශ්‍රී ලංකාවේ
බනිජ ද්‍රව්‍ය සම්පත්වලට අදාල දත්ත එක්රැස්‌ කිරීමේ, සකස්‌ කිරීමේ, විශ්ලේෂණය කිරීමේ
ගා පල කිරීමේ බලතල කාර්යාංශයට පැවරි තිබුණද ඒ සඳහා වූ විධිමන්‌ ක්‍රමවේදයක්‌ හෝ
වගකීම්‌ පැවරීමක්‌ නොවුණ.

(චා අධ්‍යක්ෂ (ඛනිජ සමීක්ෂණ) හං අධ්‍යක්ෂ (පනල්‌ සුරක්ෂිතතා) යන තනනුරු වලට අයන්‌
කාර්යභාරයන්‌ ලෙස බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිවලින්‌ නියම කර නිබුූ ඉදිකිරීම්‌ සඳහා විකල්ප
අමුද්‍රව්‍ය කෙරෙහි යොමූ කිරීම, පතල්‌ ක්ෂේත්‍රයේ පාරිසරික උපද්‍රව අවම කිරීම, බනිජ
නිස්සාරණය හා ඒ මත පදනම්‌ වූ නිෂ්පාදන සඳහා අගය එකතු කිරීම, සමාජීය හා පාරිසරික
ගැටලු විමර්ෂණ සිදුකිරීම හා විසදුම්‌ සෙවීම යන කාර්යයන්‌ ඉටු කිරීම සදහා වූ සැලසුම්‌
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලසුම්වලට ඇතුලන්‌ කර හෝ ඉටු කර නොතිබුණ. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක
කිරිමේදී පාරිසරික බලපෑම්‌ ඇගයීමේ ක්‍රමවේද අනුගමනය කිරීම අධ්‍යක්ෂ (පාරිසරික
බලපෑම්‌ ඇගයීම්‌) වෙත පැවරි තිබුණද ඊට අදාලව කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ජා කාර්යාංශයේ එක්‌ එක්‌ අංශවල වාර්ෂික, අර්ධවාර්ෂික හා කාර්තුමය කාර්යසාධන වාර්තා
පිළියෙල කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ සමාලෝවිත වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැලැස්මේ ඇතුලත්‌
කාර්යන්ගි කාර්යසාධනය පරික්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.

Cer

විගණකායිපති

13

11l


fe පති oolelo)y

NS  I



වාර්ෂික චාරනාව 2019

2021.02.02

ඔබේ අංකය - IEN/DI/IGSMBI1IILO
මගේ අංකය - FN/AIKITI2010

විගණකායිපති
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
අංක.3006/72,
පොල්දූුව පාර,

බත්තරමුල්ල.

හූ විදා්‍ය්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශයේ 20109 වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ වෙනත්‌ නෛතික නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබද 2018 අංක 10 දරණ
ජාතික විගණන පනතේ 12 වන වගන්තිය ප්‍රාකාර විගණකායිපති වාර්තාව හා සම්බන්ධ කාර්යංශයේ
පැහැදිලි කිරීම

1. මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.2. අහිතකර මතය හා පදනම

(අ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌ පත්‌ කිරිමට ආයතන දෙකෙහිම ගිණුම්‌ වර්ෂ එක හා
සමාන විය යුතුය. එනම්‌ දේශිය ආදායම්‌ බදුදෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ 2010 වසරේ දී GSMB
තාක්ෂණ ආයතනයට එහි ගිණුම්‌ වර්ෂය ලෙස ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ 31 ලෙස සංශෝධනය
කිරිමට අනුමැති ලබා දී නොතිබුණ. එහෙත්‌ 2020 වසරේදී මේ සදහා GSNIB තාක්ෂණක
ආයතනයට අනුමැතිය ලැබි ඇත. ඒ අනුව 2020 වර්ෂයේ සිට GSNIB තාක්ෂණික
ආයතනයට කාර්යාංශයේ මූල්‍ය පරකාශන සමහ ඒකාබද්ධ කර මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌
කිරිමට හැකියාව ලැබ්‌ ඇත.

(අං) විගණනය පෙන්වා ඇති මෙම කරුණු මේ වන විට නිවරදි කර ඇත.

(අ0 ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති අංක 02ට පටහැනිවීම.

විගණනය පෙන්වා දී ඇති පරිදි ඉදිරි වර්ෂයේ සිට මුදල්‌ නොවන අයිතමයක්‌ ලෙස
ලාභයෙන්‌ අඩු කර මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ පෙන්වීමට කටයුතු කරන බව දන්වා සිටිමු.

(අD     සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව වියදම්‌ විස්තර අවසන්‌ ගිණුම්‌ සකස්‌ කරන අවස්ථාව වන
විටත්‌ නිසියාකාරව නොලැබීම හේතුවෙන්‌ මෙය වෙන්‌ කිරීමට නොහැකි වූ අතර ඉදිරි
වර්ෂයේ සිට මෙවැනි වියදම්‌ සලකා යම්‌ වෙන්‌ කිරීමක්‌ සිදූ කිරීමට කටයුතු කරන බව දන්වා
සිටිමි.

() මේ වචන විට නිවරදි කර සංශොෝයිත මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය සකස්‌ කර ඇත.

113


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

(රා ඉදිරියේදී ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන සමඟ හෙළ කිරීමට කටයුතු කරන බව දන්වා සිටිමි.

(රා විගණනය දක්වා ඇති පරිදි ඉදිරි වර්ෂයේ සිට කාර්යාංශයේ පවතින තොගය පිරිවැය හා ශුද්ධ
උපලබියි අගය යන දෙකින්‌ අඩු අගයට ගිණුම්‌ ගත කිරීමට කටයුතු යොදනු ඇත.

(ඌල) ගී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුම්කරණ 10ට පටහැනි වීම

කැණිම්‌ බලපත්‍ර වලට අදාළව නිෂ්පාදන පරිමාව බලපත්‍රුලාභීන්‌ විසින්‌ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමේ
රෙගුලාසි වල 14 වචන ආකෘති පත්‍රය සමඟ කාර්යංශය වෙත ඉදිරිපත්‌ කළයුතුය. මෙම
නිෂ්පාදන පරිමාව ඇතුළත්‌ ආකෘතිය කාර්යංශය වෙත ලැබෙන තෙක්‌ කාර්යංශයට අදාළ
වර්ෂයට අදාළ රාජාභාග ප්‍රමාණය නිශ්චය කළ නොහැක. එම නිෂ්පාදන පරිමාව නොදැන
ලැබිය යුතු රාජා්‍ය භාග මුදල පුරෝකථනය කිරීමක්‌ ද කළ නොහැක. මෙම ප්‍රායෝගික
ගැටළුව හේතුවෙන්‌ කාර්යංශයට රාජ්‍ය භාගය පිළිබඳ උපචිත පදනමෙන්‌ ගිණුම්‌ ගත කිරීමට
නොහැකි බව දන්වා සිටිමි.

ස්‌ වූව ද මෙම ගැටළු ප්‍රායෝගිකව නිරාකරණය කිරීම පිළිබදව සාකච්ඡා කරමින්‌ සිටී.

ක්ෂෙත්‍ර පරික්ෂණ ගාස්තු අය කරනු ලබන්නේ එම අදාළ බලපත්‍රය අයදුම්‌ කර ඇති ස්ථානයට එම
බලපත්‍ර ලබා දිය හැකි ද යන්න පරික්ෂා කිරීමට අදාළ වියදම්‌ පියවා ගැනීම පදනම්‌ කර
ගනිමිනි. කෙසේ වෙතත්‌ අදාල අංශය සමඟ සාකච්ජා කර මෙම තත්ත්වය අවම කිරීමට
පියවර ගන්නා බව දන්වා සිටිමි.

(ඒ     විගණනය දක්වා ඇති පරිදි මේ වන විට අදාල නිවැරදි කිරීම්‌ සිදුකිරීමට කටයුතු කර ඇත.

(ඒ     විගණනය පෙන්වා දී ඇති පරිදි ඉදිරියේදී අඩමාණ ණය ප්‍රතිපාදන වෙනුවෙන්‌ ලැබිය යුතු
අගයන්ගෙන්‌ අඩුකර දැක්වීමට කටයුතු කරන බව දන්වා සිටිමු.

02      නීනතිරිනති/විධානයට යොමුව

(අ 1002 අංක 33 දරණ පතල්‌ හා බඛණජදුවා පනත

(1 2000 අංක 006 දරණ පනතින්‌ සංසෝධිත 1002 අංක 33 දරණ පතල්‌ හා ඛණිජ දුවා පනත
යටතේ නිකුත්‌ කරනු ලබන බලපත්‍රයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති ප්‍රතිසංස්කරණ සැලැස්ම අනුව
භූමිය කැණමි කිරීමෙන්‌ පසු පුනරුත්තාපනය කල යුතුය. ඒ සදහා බැදීමක්‌ වශයෙන්‌ බැංකු
ඇපකරයක්‌ මත ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌ කරනු ලැබේ. නියමිත පරිදි පුනරුත්තාපනය කටයුතු
සිදුනොකරන බලපත්‍රුලාභින්ගේ බැංකු ඇපකර කාර්යංශය විසින්‌ අත්සන්‌ කරගනු ලබන
අතර බලපත්‍රුලාභින්ගේ කැණිම්‌ කරනු ලබන වලවල්‌ පුනරුත්තාපනය සදහා යොදවා
පුනරුත්තාපනය කිරීමට කාර්යංශය විසින්‌ කටයුතු කරනු ලැබේ. පුනරුත්තාපනයෙන්‌
අනතුරුව අදාල බැංකු ඇපකර මුදාහරිනු ලැබේ. තවද මෙය නියාමනය කිරීම සඳහා
කාර්යාංශහය පතල්‌ සුරක්ෂිතතා අංශයක්‌ පිහිටුවා ඇත.

(11) මේ සම්බන්ධව අදාල සංශෝධනයන්‌ සිදුකිරීමට අවශ්‍ය පියවර මේ වන විට ගනිමින්‌ පවතී.

(අ) කාර්යාංශය පාරිතෝෂික පනත ප්‍රකාරව කටයුතු කර ඇති අතර, ඒ පිළිබඳව කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්ද තහවුරු කර ඇත. ඒ අනුව වැඩිපුර ගෙවීමක්‌ සිදුව නැති බැවින්‌

114


වාර්ෂික චාරනාව 2019

අයකර ගැනීමක්‌ කළ යුතුව නැත. පොදු වා්‍ය්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ සාකච්ඡා වූ පරිදි මේ
වන විට අදාළ සියලු අනුමැතීන්‌ භාණ්ඩාගාරය වෙත යොමූ කර ඇත.

(අ0 මේ චන විට සියලු ආදායම්‌ සඳහා වැට්බදූ ගෙවීමට කටයුතු කර ඇත.

(අ) මේ වනවිට විගණන විමසුම්‌ වලට පිළිතුරු ලබාදී ඇත.

(@) 20090 අංක 606 දරණ පනතින්‌ සංශෝධිත 1002 අංක 33 දරණ පතල්‌්හාබඛණජදාවා්‍ය පනත
යටතේ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමේ නියෝග නිකුත්‌ කරන ලද්දෝ 1003 නොවැම්බර්‌ 26 දිනැති
අංක..772122 දරණ ගැසට්පත්‍රය මගිනි. එම ගැසට්පත්‍රය හා පනත නිකුත්වීමට පෙරසිට
ලංකා බණජ වැලි සමාගම විසින්‌ යන්ත්‍රානුසාරයෙන්‌ කැණම්‌ සිදුකරමින්‌ පැවති අතර, එම
ගැසට්‌ පත්‍රය මගින්‌ එවකට යාන්ත්‍රිකව කැණම්‌ කරමින්‌ සිටි බලපත්‍රුලාභින්ට 1004 අප්‍රේල්‌ 26
දිනට ප්‍රථම කාර්මික කැණම්‌ බලපත්‍ර යටතේ බලපත්‍ර ලබා ගැනීම සදහා සහන කාලයක්‌ ලබා
දී තිබිනි. ඒ අනුව හෙක්ටයාර්‌ 10ක්‌ ඉක්මවන ප්‍රදේශයක්‌ සදහා එවකට වසර 20කට වඩා
අයික කාලයක්‌ පවත්වා ගෙන ආ මෙම කැණිම්‌ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමට නීතිමය බාධාවක්‌
නොපැවතිණ.

(0) 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 චන දිනට කාර්යාංශයේ පවතින තොග වලට අදාලව තොග සමික්ෂණයන්‌
සිදු කොට අදාල වාර්තා මේ වන විට විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

(0) 2018 වර්ෂයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය සහිතව ස්ථාපිත කරන ලද හරිත වැලි තොටුපල
වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීමට මෙම රු. 810,00/- ක අත්තිකාරම්‌ මුදල ලබාදී ඇති අතර,
මෙම අත්තිකාරම්‌ මුදල 2019.06.30 චනවිට පියවා ඇත. මේ වනවිට කාර්යංශයේ
මාණ්ඩලික නිලධාරින්ට පමණක්‌ අත්තිකාරම්‌ ලබාදීමට කටයුතු කරන ලෙස කාර්යාංශයේ
සියළුම අංශ ප්‍රධානීන්‌ දැනුවත්‌ කර ඇත.

මේ වචන විට ඒක්‌ න්ළධාරියෙකුට අත්තිකාරම්‌ ලබා දී තිබියදි ඒය පියවීමට කටයුතු
නොකර, නැවත අත්තිකාරම්‌ මුදල්‌ ලබා නොදීමට කටයුතු කර ඇත.

ලබාදී ඇති එක්‌ අත්තිකාරම්‌ මුදලක්‌ හැර අනෙක්‌ අත්තිකරම්‌ මුදල්‌ 2010.12.31 වන විට
පියවා ඇත.

(ඌෟ) මේ චන විට අදාළ මුදල්‌ පියවා ගැනීම සදහා අවශා්‍ය කටයුතු සිදූ කර ඇත.
(ඒ(D 2017 හෟ 2018 වාර්ෂික වාර්තා මේ වනවිට මුද්‍රණයේ පවතින අතර, කඩිනමින්‌

ඉදිරිකටයුතු කරනු ඇත.

1D පීරඩඞී 12 හිදක්වා ඇත්තේ දිරි දීමනා (IncentiYe) පිළිබඳව නොව ප්‍රසාද දීමනා
Bonus) පිළිබඳවය.

(ඒ) මෙම නිලධාරින්‌ සඳහා අනියම්‌ දීමනා වීසා ගාස්තු උණුසුම්‌ ඇදුම්‌ දීමනා සහ පාඨමාලා ගාස්තු
පමණක්‌ ගෙවා ඇති අතර, සංයුක්ත දීමනා ගෙවීමක්‌ සිදුව නොමැත. තවද විදේශ ගත

සීමාව දින 30 ඉක්මවා නොමැති බැවින්‌ රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය අවශ්‍ය

115


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

නොමැත.

(®@) ECIEDRIPREIINO දරන මැතිවරණ චක්‍රුලේඛණයට අනුව කළමණාකරණ සහකාර තනතුරේ
පත්වීම්‌ ස්ථිර කර නොමැත.

(ඕෟ කොන්ත්‍රාත්/පැවරුම්‌ පදනම මත සේවය කරන සේවකයන්‌ ද කාර්යාංශයේ අදායමට දායක
වන බැවින්‌, ඔවුන්භට දිරි දීමනා ගෙවීමට මුදල්‌ අමාත්‍යා්‍යාංශයේ කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය මත ගෙවීම්‌ සිදුකර ඇත.

 කාර්යංශයේ කිසිම අවස්ථාවකදීවත්‌ ජාතික විගණන පනතේ නොසලකා කටයුතු
නොකරන අතර මින්‌ ඉදිරියට මේ පිළිබදව වඩාත්‌ සැලකිලිමත්‌ වන බව දන්වා සිටිමි.

(අ) මේ වන විට ශ්‍රේෂඨාධිකරණය විසින්‌ පොලිස්පතිවරයාට නියම කරන ලද නියොෝගයන්‌ මත
2009 අංක 6006 දරන පනතින්‌ සංශොෝයධිත 10902 අංක 33 දරන පතල්‌ හා ඛබණජ දුව්‍ය පනතින්‌ 01
වන වගන්තිය ප්‍රාකාරව ප්‍රවාහන බලපත්‍ර සම්බන්ධව නීතිය ක්‍රියාත්මක කර ඇත.

(අ) බණජ සඳහා වටිනාකම එකතු කිරීම්‌ පිළිබද ගත යුතු තීරණ අමාතා්‍යංශයට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

 කාර්යංශය ප්‍රසම්පාදන නීති රඊිතිවලට අනුගතව කටයුතු කරන බව දන්වා සිටිමි.

(අ) 2017 වර්ෂයෙන්‌ පසුව සංයුක්ත සැළැස්ම සකස්කර නොතිබූ බැවින්‌ හා රාජ්‍ය ව්‍යාපාර
දෙපාර්ත මේන් තුවෙන්‌ ඉදිරි වසර 3ක්‌ සඳහා ආයතනික අභිප්‍රාය දැක්වෙන ප්‍රකාශනයක්‌
සකස්කරන ලෙස කාර්යාංශයට දන්වා තිබුණි. මේ හේතුවෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය
සගිතව මෙම සැලැස්ම සකස්‌ කරන ලදී. කාර්යංශය තුල එම කාර්යය ඉටුකිරීම සදහාම
(සංයුක්ත සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම) යෙදවීමට නිලධාරීන්‌ නොමැති වීම හේතුකොටගෙන ඒ සදහා
එම කටයුතු සිදුකරන වෘත්තීය ආයතනයක්‌ මගින්‌ මෙම කටයුක්ත සිදුකර ගෙන ඇති අතර මින්‌
ඉදිරියට මෙවැනි තත්ත්වයක්‌ ඇති නොවීමට කටයුතු කරන බව දන්වා සිටිමු.

(අ) මේ වනවිට අදාල නිවැරදි කිරිම්‌ සිදුකර ඇත.
(අ0 විගණනය දක්වා ඇති පරිදි ඉදිරියේදී කටයුතු කරනු ලැබේ.

(අ විගණනය දක්වා ඇති කරුණු සම්බන්ධව ඉදිරියේදි සොයා බලා කටයුතු කරනු ලැබේ.

3 වෙනත්‌ විගණන නිරික්ෂණ

(ආ) ඉරිදීමනා ලබා දීම 1006 අගෝස්තු මස 02 වන දින භාණ්ඩාගාර ලිපි අංක PEI/OO00/O
(Incentive) මහින්‌ ලබා දී ඇති අනුමැතියට අනුව කාර්යංශය මෙම දිරිදීමනා ගෙවීම ක්‍රමවත්ව
සිදු කර ඇත. භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලබා දී තිබූ මෙම අනුමැතිය පදනම්‌ කර ගෙන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
අනුමැතිය ද ලබා ගැනීම ද සිදුකර ඇත.

(අ) මෙම මුදල අයකර ගැනීම සදහා මූදල්‌ ලබා ගත්‌ අය පිළිබද නීතිමය පියවර ගැනීමට කටයුතු

116


වාර්ෂික චාරනාව 2019

කරමින්‌ පවතී.
(අ0 ඉදිරියේදී මෙවැනි තත්ත්වයක්‌ ඇති නොවීමට වගබලා ගන්නා බව දන්වා සිටිමි.

(අ) මේ සම්බන්ධව කාර්යංශය විසින්‌ අදාළ සමාගමට වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ද පිටපත්‌
සහිතව අදාළ හිහ රාජා්‍ය භාගය ගෙවන ලෙසට ලිපිකිහිපයක යවා ඇත. ඊට අමතරව
සිහිකැදවීමේ ලිපි යවා ඇත.

ඉ) මෙම මෘදුකාංගයේ අඩුපාඩු පවතින බැවින්‌ කාර්යංශයට අවශ්‍ය පරිදි එය නැවත යාවත්කාලීන
කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස එය සකසනු ලැබූ සමාගමට දන්වා ඇත.

(0) අදාළ රාජ්‍ය භාගය අය කිරීම්‌ සම්බන්ධව බලපත්‍රුලාභින්‌ දැනුවත්‌ කළ අතර නොගෙවන ලද රාජ්‍ය
භාග වෙනුවෙන්‌ රාජ්‍ය භාග අය කිරීම සඳහා නීනිමය පියවර ගෙන ඇත.

(0) අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ විවිධ රජයේ ආයතන මඟින්‌ විවිධ සංවර්ධන වෘෲ්‍යාපෘති සදහා පස්‌්හා
බොරළු කැණිමට බලපත්‍ර ලබා ගෙන ඇත. එම බලපත්‍ර අංක යටතේ කාර්යංශය විසින්‌ අනුමත
කරන ලද කියුබ්‌ ප්‍රවාහනහභ සදහා රාජයභාගය අයකර ගෙන ඇත.

(ඌෟ) මෙම ප්‍රතිපත්තිය භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශය විසින්‌ සකස්‌ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව
අමාත්‍යංශ ලේකම්තුමාගේ අනුමැතියෙන්‌ පසුව පොදු කැබිනට්‌ පත්‍රිකාවන්‌ වශයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌
කිරීම සදහා විදා්‍ය්‍යා හා තාක්ෂණක අමාත්‍යංශය වෙත භාර දී ඇත. කාර්යංශය මෙම ප්‍රතිපත්තිය
ගා සම්බන්ධව කටයුතු අවසන්‌ කර අමාත්‍යංශය වෙත 2018 ජූලි 14 දින (වසර 2කට
පමණ පෙරාතුව) ඉදිරිපත්‌ කර ඇති බව දන්වා සිටිමි.

(ඒ) කන්තලේ සූරියපුර තම්මොෝදර ප්‍රදේශයේ වැලි නියීය ඉවත්‌ කිරීම සඳහා බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමට
ප්‍රථම ඉවත්‌ කළ යුතු වැලි නිශ්චිත ප්‍රමාණය ඇස්තමේන්තු ගත කර තිබූ අතර, අනෙකුත්‌
ආයතන වල නිර්දෝශයන්ට යටත්ව ජල ගැලීම්‌ පාලනය කිරීම සඳහා වේල්ලක්‌ ඉදි කිරීම
මූලික පරමාර්ථය කොට ගෙන වැලි බලපත්‍රය නිකුත්‌ කර ඇත.

(ඒ)     ලංකා බණජ වැලි සමාගම වෙත පුල්මුූුඬෙයි තෙවිකකාලු හා කොඩඞුවකට්ටුූ යන ප්‍රදෝශ වල
බණජ වැලි කැණිම්‌ සදහා කාර්යංශය විසින්‌ කොන්දේසි සහිතව බලපත්‍ර නිකුත්‌ කර ඇත.
අදාළ ආයතනය විසින්‌ අනුමත භූමි ප්‍රමාණය ඉක්මවා කැණිම්‌ සිදු කර තිබූ බැවින්‌ අනුමත
නොලත්‌ ප්‍රදෝශය සඳහා බලපත්‍ර අයදුම්‌ කරන ලෙස කාර්යංශය විසින්‌ පසුව උපදෙස්‌ ලබාදී
ඇත. මේ වචන විට එම ආයතනය බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට කටයුතු කරමින්‌ සිටී.

තවද පෞද්ගලික පාර්ශව 03ක්‌ විසින්‌ බලපත්‍ර නොමැතිව පෞද්ගලික ඉඩම්‌ වලින්‌ බණජ
වැලි කැණිම්‌ කරන බව කාර්යංශය වෙත වාර්ථා චී නැත.

මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයේ පාලච්චනෙඩි හා වෙරුගල්‌ ප්‍රදෝශ වල බණජ වැලි කැණම්‌ සඳහා
ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන ආර්ථික නිපුණතා වාර්තාව මත වසර 10ක කාලයකට වලංගු වන පරිදි
කැණිම්‌ බලපත්‍ර වෙරළ සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට යටත්ව
වසර 10 කට බලපත්‍ර නිකුත්‌ කර ඇත.

117


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

(@) පනත හා රෙගුලාසි යටතේ අදාළ රාජා්‍ය භාග ගණනය කිරීමට කටයුතු කර ඇත. 2010
සැප්තැම්බර්‌ මස 18 වචන දින පැවති පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේදීද මේ සම්බන්ධව
පැහැදිලි කරන ලදි.

(ඕ) කාර්යංශය විසින්‌ ත්‍රිකුණාමල දිස්ත්‍රික්කයේ බණජ වැලි කැණිම්‌ සදහා බලපත්‍ර නිකුත්‌ කර ඇත.
20090 අංක 606 දරණ පනතින්‌ සංශෝධිත 1002 අංක 33 දරණ පතල්‌ බණජ ද්‍රව්‍ය පනත යටතේ
සාදන ලද බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීමේ නියොෝගයන්ට අනුව ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ආර්ථීක ජීවාංතා
වාර්ථා පදනම්‌ කර ගෙන කැණිම්‌ A කාණ්ඩයේ බලපත්‍ර වල කාලය නිරික්ෂණය කිරීමට
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්චරයාට ලැබී ඇති බලතල මත වෙරළ සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ද
වාර්ෂික බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට යටත්ව වසර 10 ක කාලයට බලපත්‍ර ලබාදී ඇත.

(ක) මේ වන විට පුරජ්පාඬුූ ඇති සියළු තනතුරු වලට අදාළ බඳවා ගැනීම්‌ සිදු කරමින්‌ පවතී.

(ග) කාර්යංශයේ විස්තර දත්ත එක්රැස්‌ කිරීම, විශ්ලේෂණය කිරීම, සකස්‌ කිරීම හා පළ කිරීමට
අදාළව වාර්ෂික බණජ වාර්ථාවක්‌ සකස්‌ කරනු ලැබේ. 2015 වර්ෂය දක්වා නිකුත්‌ කර ඇත.
යම්‌ ප්‍රමාද දෝෂයක්‌ හේතුවෙන්‌ ඉදිරි වර්ෂ සඳහා මෙය සිදූ නොවී ඇති අතර, මේ වචන විට
එම සියළු වාර්ථා සකස්‌ කිරීමට කටයුතු කරමින්‌ පවතී.

(ච) අධ්‍යක්ෂ (ඛබණජ සමීක්ෂණ) හා අධ්‍යක්ෂ (පතල්‌ සුරක්ෂිතතා) අදාල අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ වෙත
බදවාගැනීමේ පටිපාටියට අදාලව රාජකාරී ලැයිස්තු ලබා දී ඇත.

(ජා කාර්යාංශයේ ඒක්‌ ඒක්‌ අංශ විසින්‌ සකස්‌ කරන ලද වාර්ෂික අර්ධ වාර්ෂික හා කාර්තුමය කාර්ය
සාධන වාර්තා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයකු විසින්‌ අධික්ෂණය කරන ලදී. එහෙත්‌ එම
වාර්තා විගණනය ට ඉදිරිපත්‌ කිරීම සඳහා ගිණුම්‌ අංශය වෙත ලැබි නොමැත. ඉදිරියේදී
මෙවැනි තත්වයක්‌ ඇති නොවීමට වඟබලාගන්නා බව දන්වා සිටිමි.

සහභාපනි
අනුර වල්පොළ

118


i

ar,

ණාක

එගණන හා කළ



භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටූ වාර්තාව

යහපාලනය සඳහා වචන රාජා්‍ය වාංවසාය මාර්ගෝපදෝශ සංග්‍රහයෙහි මෙහෙයුම්‌ මූලධර්ම මත පදනම්ව

සකස්‌ කර ඇති විගනන හා කළමනාකාරිත්ව කම්‌ිටූ ප්‍රඥප්තිය තුළ භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌
කාය්ංශයෙහි විගණන කමිටුවෙහි නීති හා වගකීම්‌ විස්තර කර ඇත

කළමනාකාරිත්වය මණ්ඩලය වෙත කමිටුව වගකිව යුතු අතර එහි රැස්වීම පිළිබඳව මණ්ඩලය වෙත
වාර්තා කළ යුතු වේ

භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ විගණන කමිටුව කළමනාකාරිත්ව මණ්ඩලයෙහි විධායක
නොවන සාමාජිකයන්‌ තිදෙනෙකු ගෙන්‌ සමන්විත වචන අතර භාණ්ඩාගාර නියෝජිතයා විසින්‌ එහි
මූලසුන දරනු ලැබේ. මෙකී කමිටුවේ සාමාජිකයන්‌ පහත දැක්වේ

1. සභාපති- ජී අල්ගම මහතා
(අධ්‍යක්ෂක- රාජාං මූල්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව )
2. සාමාජික- එම්‌. පී.ඩී.යූ.කේ මාපා පතිරණ මහතා
( ලේකම්‌- මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර රාජා්‍ය අමාත්‍යා්‍යාංශය)
53. සාමාජික- මසංක ලියනගේ මහතා
( සහකාර අධ්‍යක්ෂක -( ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධන) කර්මාන්ත හා වානිජ අමාත්‍ය්‍යංශය)

විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටූවෙහි නීති හා වගක්ම්‌

සමාග මෙහි මූල්‍ය සහ අනිකුත්‌ අදාළ කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ තම වගකීම්‌ කාර්යසාධක ලෙස ඉටු කිරීම
සඳහා අධා්‍යක්ෂක මණ්ඩලයට සහායවීම විගණන හාකළමනාකරණ කමිටුව විසින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.
පහත සඳහන්‌ කාර්යයන්‌ සඳහා කමිටුව වෙත බලතල ලබාදී ඇත:

1.

7

කමිටූ රැස්වී

වාර්ෂික විගණන සැලැස්ම, කාර්යයන්‌ පිළිබද වැඩ වැඩසටහන, ආයතනික සැලැස්ම,
කියාකාරි සැලැස්ම ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම ,වාර්ෂික අයවැය සහ ප්‍රාග්ධන අයවැය
සමාලෝචනය කිරීම

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති හා ක්‍රියා පිළිවෙත්‌ වල සිදුවන යම්‌ යම්‌
වෙනස්කම්‌ සහ අදාළ ගිණුම්කරණ පුමිතිවල වා්‍යවස්ථාපිත සහ නියාමන අනුකූලතාවය හා
ඒවා අනුගත වන ආකාරය සමාලෝචනය කිරීම

විගණන වාර්තා සහ අධ්‍යා්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ කළමනාකාරිත්ව තීරණ මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණ, මූල්‍ය හා මෙහෙයුම්‌ පැතිකඩ ආවරණය කරනු ලබන අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම
සමාලෝචනය කිරීම හා ඇගයීමට ලක්‌ කිරීම.

ව්‍යවස්ථා, නීති, රෙගුලාසි, භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ හා නියොෝගවල අනුකූලතාවය
සමාලෝචනය කිරීම.

කමිටුවේ නිර්දෝශ කළමනාකාරිත්ව මණ්ඩලය වෙත ලබාදීම.

භූ විදා්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය පිරිවැය කෙරෙහි සැලකිලිමත්‌ සහ එඵලදායීත්වය
සහිත ආයතනයක්‌ බවට පත්‌ කිරීමේ අරමුණ ඇතිව ආයතනයෙහි කාර්යමණ්ඩලයේ
විනය, කාර්ය සාධනය ,අනවශ්‍ය වියදම්‌ සහ දූෂණ ක්‍රියා පිළිවෙත්‌ දූරලීම හා අදාළ කරුණු
සමාලෝචනය කිරීම.

වංචාවන්‌ සිදුවීමේ අවදානම දුරලීම සඳහා සුදුසු විමර්ශන කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම.

ම

2019 දෙසැම්බර්‌ මස්‌ 31 වන දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ මූල්‍ය වර්ෂය තුල කම්ටූුවෙහි රැස්වීම්‌ හතරක්‌ පවත්වන
ලදී. කමිටූුවෙගි රැස්වීම්‌ කටයුතු ප්‍රමාණවත්‌ තොරතුරු සහිතව වාර්තා ගත කරනු ලබන අතර
නිරන්තරව ම එක්‌ වාර්තා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ලබාදෙන ලදී. විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ
නියෝජිතයන්‌ කමිටුවෙහි ආරාධනය මත මෙම වර්ෂය තුළ දී කමිටු රැස්වීම්‌ වලට සහභාගී විය.

120


වාර්ෂික චාරනාව 2019

අභානතර විගණනය

අභානේතර විගණකවරයෙකු ගේ පාලනය යටතේ තම ආයතනයටම අයත්‌ අභා්‍යන්තර විගණන
අංශයක්‌ භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කායංශය තුළයාංශය තුළ කියාත්මක වේ. අභ්‍යන්තර විගණන
වැඩසටහන විගණන කළමනාකරණ කමිටුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කරන ලදුව ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන
ලද අතර අභා්‍යන්තර විගණන කටයුතු සහ පරික්ෂණ කටයුතු කමිටුව විසින්‌ නිරන්තරවම අධික්ෂණය
කිරීම සහ සමාලෝචනය කිරීම සිදුකරනු ලැබේ.

බාහිර විගණනය

අක්‍රමවත්‌ ගිණුම්කරණ හා වාර්තාකරණ ගැටලූ සහ අනනුකුලතාවයන්‌ පිළිබදව වාර්තා වන සියලුම
සිද්ධි සම්බන්ධයෙන්‌ නිසි කලට ක්‍රියාකරණු ලබන බව තහවුරු කිරීම සඳහා විගණකාධිපතිවරයා
විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන වාර්තා විගණන කළමනාකරණ කමිටුව විසින්‌ සමාලෝචනය කරනු
ලැබේ.

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති යෙදවීමෙහි යෝග්‍යතාවය සම්බන්ධයෙන්‌ කමිටුව සෑගීමට පත්වන අතර භූ
විදා්‍ය්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනය විශ්වසනීය බවට සාධාරණ තහවුරු කිරීමක්‌
මෙමගින්‌ ලබා දෙනු ලැබේ . භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ අදාළ නීති රීති හා
රෙගුලාසි වලට අනුකූලව කටයුතු කරන බව සහ සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී වාර්තා වුණු
අනනුකූුලතාවයන්‌ පිළිබද සිද්ධීන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ නිවැරදි සහ නිවාරණ ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගන්නා ලද
බවට භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ අනුකූලතා කාර්ය රාමුව මගින්‌ තහවුරු කරනු ලබන
බවට කමිටුව සෑහීමට පත්‌ වේ.

පී. අල්ගම මහතා
සභාපති
විගණන භා කළමනාකරණ කමිටුව

121


19
ts
®
0
©

ක

)



වාර්ෂික චාරනාව 2019

ආයතනික සමාජ වගක්ම්‌

කැණමි අංශය විසින්‌ සිදු කරන ලද විශේෂිත කාර්යයන්‌ සහ ජාතික ආර්ථීකය වෙත දක්වන ලද දායකත්වය

පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම සහ තිරසර ලෙස කැණිම්‌ කටයුතු සිදු කිරීම සදහා භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌
කාර්යාංශය විසින්‌ විශේෂ පියවර කිහිපයක්‌ ගන්නා ලදී. වනරොෝප සහ ජල නිම්න හරිත අරණ වැනි ව්‍යාපෘති
පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා මහජනතාව සහ පුද්ගලික සංවිධාන දිරිගැන්වීම උදෙසා ක්‍රියාත්මක කරන ලද
ව්‍යාපෘති ලෙස සැලකිය හැකිය . ග්‍රී ලංකාව තුළ තිරසර ලෙස කැණම්‌ කටයුතු සිදූ කිරීම ප්‍රවර්ධනය කිරීම
සඳහා ක්‍රියාත්මක කරන ලද විශේෂ වැඩසටහනක්‌ ලෙස හරිත වැලි නොටුපල ව්‍යාපෘතිය හැදින්විය හැකිය
මීට අමතරව ග්‍රාමීය ජනතාවගේ ජීවන තත්ත්වයන්‌ වර්ධනය කිරීම සඳහා ගන්නා ලද පියවරක්‌ ලෙස තවත්‌
ප්‍රජා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කිහිපයක්‌ භූ විදා්‍යා සමීක්ෂණ හං පතල්‌ කාර්යාංශය විසින්‌ කියාත්මක කරන ලදී.

1. හරිත වැලි තොටුපල

ග්‍රී ලංකාවේ මහජනතාව විසින්‌ දරනු ලබන මතයට අනුව නීති විරොෝයි හා අනිසි අයුරින්‌ සහ අධික
ලෙස වැලි කැනීම හේතුවෙන්‌ ගංගා පත්ල ගැඹුරු කිරිම, ගංගා ඉවුරු විනාශ වීම , ගංගා ඉවූරු සහ
ඒ හා සම්බන්ධ බෑවුම්‌ ඛාදනය වීම හා ඒවායේ ස්ථායි භාවය කෙරෙහි බලපෑම්‌ ඇති වීම ,ලවනතාවය
ඉහළ යාම ආදිය ඇතුළු රටෙහි ගංගා ආශිත පරිසර පද්ධතියට බරපතළ ගැටලු ඇතිවේ .හොෞතික,
රසායනික සහ ජෛව තාක්ෂණික බලපෑම්‌ වලට අමතරව එමගින්‌ වක්‍රාකාරයෙන්‌ සමාජ විද්‍යාත්මක

බලපෑම්‌ ද ඇති වන බව හදුනාගෙන තිබේ.

ඉහත සඳහන්‌ සියලුම ගැටලුකාරී පාරිසරික බලපෑම්‌ හඳුනාගැනීමෙන්‌ පසුව ඒවාට පාදක චර්යාමය
ගා ස්වභාවික බලපෑම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ කිසිදු ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව ක්‍රියා කළ යුතු බව අවබෝධ චී ඇත.
යෝජිත හරිත වැලි තොටුපළ යනු ඵලදායී ලෙස ක්‍රියාවට නැංවිය හැකි යෝග්‍ය හා කාලෝචිත
පාරිසරික හා සමාජයීය ප්‍රතිකර්ම සංකල්පයකි. සියලු ගංගා වැලි කැණිම්‌ සඳහා බලපත්‍ර හිමියන්‌
යොදා ගනිමින්‌ ගංගා ඉවුරු නැවත හරිත කරණය කිරීම ,යථංා තත්ත්වයට පත්කිරීම සහ
පුනරුත්ථාපනය කිරීම පිණස ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන මහා පරිමාණ දිප ව්‍යාප්ත වැඩසටහනක්‌
ලෙස, අදාල යෝජිත වැලි තොටුපොළ වැඩසටහන නිර්මාණශීලී පාරිසරික වැඩසටහනක්‌ ලෙස
සියලුම ගංගා ඉවුරු මත සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාත්මක කළ හැකිය.

හරිත වැලි තොටුපළ දීප ව්‍යාප්ත තරඟයේ ජයග්‍රහකයන්‌ හට 2010 මංර්තු මස 18 වන දින

නෙළුම්‌ පොකුණ රහගහලේ දී පවත්වන ලද “භූ අභිමානී උත්සවයේදී සම්මාන පිරිනමන ලද අතර
ජනානායධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන මහතා මෙම උත්සවයේ ප්‍රධාන අමුත්තා විය.

123


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

2. _ පුපුරණ ද්‍රව්‍ය නිකුත්‌ කිරීම පිළිබද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

අප්‍රේල්‌ මස 21 වචන දින සිදුවූ පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ පසුව කැණිම්‌ කටයුතු සඳහා පුපුරුණ ද්‍රව්‍ය නිකුත්‌
කිරීම තාවකාලික ලෙස අත්හිටුවන ලද අතර ඒ සඳහා නව ක්‍රියාපටිපාටියක්‌ හදුන්වා දෙන ලදී. මෙම
නව ක්‍රියා ක්‍රියාපටිපාටින්‌ පිළිබඳව ජනතාව දැනුවත්‌ කිරීම සදහා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌
මාලාවක්‌ මූළු දිවයින ම ආවරණය වන පරිදි පවත්වන ලදි.

124


වාර්ෂික චාරනාව 2019

අංකය | දිනය               පළාත                    ස්ථානය

I        20.06.2010        බස්නාභිර               ගාඩින්‌ බිචි හොටෙල්‌,කළතර

2        217.06. 2010        වයඹ                     මහගෙදර උත්සව ශාලාව,කුරුනෑගල

3        07.00. 2010      දකුණ                    ග්‍රෑන්ඩ්‌ නවාරොෝ හොටෙල්‌ ,මාතර

4       23.08.2010      මධ්‍යම                    පලාත්‌ සභා කාර්යාල ශ්‍රුවනාගාරය ,මහනුවර

5        30.08. 2010      ලඌෟව                      කැපිටල්‌ සිටි හොටෙල්‌ ,බදුල්ල

9)        17.09. 2010       නගෙනහිර               ඊස්ට්‌ ලැගූන්‌ හොටෙල්‌,මඞඩකලපුව

1        28.11.2010       උතුරු මැද               අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයේ ශ්‍රුවනාගාරය

125


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

3. පතල්‌ කලාප ඒකක

කාර්මිකකරනය සහ නාගරිකරනය ත්‍රීව විම සහ වේගවත්‌ විම හේතුවෙන්‌ ස්වාභාවික සම්පත්‌ සහ ඊට
ප්‍රතිවිරුද්ධ සම්පත්‌ කෙරෙහි මානව බලපෑම්‌ ක්‍රමයෙන්‌ වර්ධනය වී ඇති අතර එමගින්‌ බරපතළ
ප්‍රාදේශීය අර්බුද නිර්මානය වී ඇත.අනිත්‌ අතට සම්පත්‌ හිඟතාවය වැනි ගෝලීය අර්බුද සහ පරිසර
විනාශය මානව වර්ගයාට මුහුන දීමට සිදු චී ඇති ගටළුවක්‌ බවට පත්‌ වී ඇත.

පතල්‌ වා්‍යාපාර සඳහා වෙන්‌ කර තබා ගත හැකි හා සුරක්ෂිත පතල්‌ සමූහයන්‌ අනාවරණය කර ගැනීම
සඳහා කැණිම්‌ අංශය විසින්‌ ඒකකයක්‌ ස්ථාපිත කර ඇත. මේ යටතේ සුදුසු පතල්‌ සමූහ සීමා
විශ්ලේෂණයන්‌ සඳහා පූර්ණ අධා්‍යනයන්‌ සිදු කිරීමට විවිධ පතල්‌ සමූහ 44 ක්‌ පළාත්‌ දෙක තුළ
(බස්නාහිර හා දකුණ) හඳුනාගනු ලැබ ඇති අතර අනාගතයේදී ඒවා නීතිගත කිරීමට අපේක්ෂා කරනු

ලැබේ.
9 el                   ස
Po
       NN       / F a       CY                —                                                  Legend
Nl a  )  J       CR                                               Polygons
ක           ND)      J             N                                                                Production Caparity (Cube)
{             E                                                       NL                                                              0       ට
|                                         wars                          Nh                     CE                                    © 1.1628  x
ont        hers 2d Meerams                kK)                            © 1629-2073
\                                                                                  © 2074-5331    \
1                                                © 5192.6146
3                                  මං                            © 6u7T-7a06      NN

I                                                                            බට                                                                              © Tuor-.%4          සැ
\                                                                                              © 50-1736
1
)                                                                          © 477.201
\                                                                          )   362.28
|,

NTS            'ඉ ND)

126


වාර්ෂික චාරනාව 2019

. ඉංජිනේරු සැලසුම්‌ ඒකකය

ග්‍රී ලංකාවේ පතල්‌ කර්මාන්තය සඳහා උසස්‌ ඉංජිනේරු තාක්ෂණික විසඳුම්‌ ලබාදීම සඳහා
ඉංජිනේරු සැලසුම්‌ ඒකකය ස්ථාපිත කරන ලදී. 2010 වර්ෂය තුළදී මහාචාර්ය ජී.ජී.ආර්‌
ධර්මරත්න මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ ජේෂ්ඨ මහාචාර්ය) සහ ඉංජිනේරු පී.ටී.ඒ හේමලාල්‌
(මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය ) යන මහත්වරු මෙම ඒකකයේ
උපදේශකයන්‌ ලෙස කටයුතු කළහ. පහත්‌ සඳහන්‌ වැඩසටහන්‌ මාතෘකා යටතේ
අධ්‍යයනයන්‌ කිහිපයක්‌ සිදුකරන ලදී.

පතල්‌ පතුල පිපිරවීම්‌ ක්‍රමය සැලසුම්‌ කිරීම

උමං පිපිරවීම්‌ ක්‍රමය සැලසුම්‌ කිරීම

මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලය හා එක්ව ප්‍රශස්ත ලෙස සමස්ත පූරස්කාර ප්‍රමානය ගණනය
කිරීමේ ක්‍රමවේදය සැලසුම්‌ කිරීම

- තිරුවානා , ෆෙල්ඩිස්පාර්‌, සිලිකා වැලි ,ඛබනිජවැලි, කෙඹලින්‌ සහ බෝල මැටි සුවිශේෂී
පරිමාවන්‌ නිශ්චය කිරීම” පිළිබද අධ්‍යයනයන්‌

Figure 3: Pre-Biasr 3D swfuceé

Figure 9: Post-Biast 3D surface

127


භ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරියාංශය

QF — Qiarry Fare
QB — Quarry Bomdery
MP— Mea wirme Points

5. ප්‍රාදේශීය කාර්යාල විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සහ රුක්‌

රෝපණ වැඩසටහන්‌

කැණිම්‌ කටයුතු හා සම්බන්ධ ප්‍රධාන කර්මාන්ත ගැටලු නිරාකරණය කිරීම සහ තිරසර කැණමි

ක්‍රියාවලියක්‌ සඳහා මහ පෙන්වීම ලබා දීම පිණස පතල්‌ අංශය විසින්‌ විවිධ දිස්ත්‍රික්කවල සම්මන්ත්‍රණ

සහ රුක්‌ රෝපණ වැඩසටහන්‌ කිහිපයක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

කාර්යාලයෙහි පවත්වන ලද රුක්‌

රෝපණ වැඩසටහන

වැඩමුළුව/දැනුවත්‌      කිරීමේ | දිනය       අරමුණ
වැඩසටහන
1. ඉ්‍රිකුණාමලය ප්‍රාදේශීය     04.01.2010   චනරොෝප”'  රුක්‌ රෝපණ

වැඩසටහනට සමාන්තරව

1258



වාර්ෂික චාරනාව 2019

2. මොනරාගල දී පවත්වන ලද

ස්ථානීය පරික්ෂා කිරීම සහ       හරිත වැලි තොටුපල තරගය
07.02.2010
දැනුවන්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌        පිළිබදව බලපත්‍රුලාභීන්‌ දැනුවත්‌
3. කළුතර ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයේ දී      කිරීම සහ දිරිමත්‌ කිරීම

පවත්වන ලද ස්ථානීය පරික්ෂා 07022010
කිරීම සහ දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන

4. යාං ඔය අවට හරිත වැලි            15.02.2010
තොටුපල පරීක්ෂා කිරීමේ කටයුතු
සිදූ කරන ලදී                        21.02.2010

5. හල්දුම්මා ප්‍රදෝශය අවට හරිත
වැලි තොටුපල     ව්‍යාපෘතිය
ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධ ප්‍රගතිය | 22.02.2019
පරික්ෂා කරන ලදී.

6. නුවර ප්‍රාදෝගීය කාර්යාලය ටිසින්‌
පවත්වන ලද හරිත වැලි තොටුපළ
පිළිබඳ     දැනුවත්‌     කිරීමේ

වැඩසටහන

1. හරිත වැලි තොටුපල සංකල්පයෙගි | 11.00.2019         හරිත වැලි තොටුපල පිළිබදව
මූලධර්ම පිළිබදව දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන කන්තලේ නගරයේදී
සංවිධා කරන ලදි.

දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

8. රුක්‌ රෝපන වැඩසටහන නුවර
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය චිසින්නුවර | 29.10.2010         රුක්‌ රෝපන වැඩසටහන

හසලකඳි සංවිධානය කරන ලදි.

6. ප්‍රාදේශීය කාර්යාල විවෘතකිරීම

තවත්‌ ප්‍රාදේශීය කාර්යාල දෙකක්‌ ,හරිත වැලි තොටුපල ව්‍යාපෘති පරිපාලනය කිරීම සඳහා වෙනම
කාර්යාලයක්‌ 2019 වර්ෂය තුළ දී විවෘත කරන ලදී . මෙම වර්ෂය තුළ දී සමහර ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල
ඒවා පිහිටි ස්ථංාන වලින්‌ ඉවත්කොට වෙනත්‌ ස්ථාන වල ස්ථාපිත කරන ලදී.

අ. භූවිද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ 18 වන ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය
කාර්යාංශයේ සභාපති අසේල ඉද්දවල මහතා ගේ ආරාධනාවෙන්‌ මහවැලි සංවර්ධන
ගා පරිසර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමා විසින්‌ 17.05.2017 දින මාතලේ දී විවෘත

1290


භූ විද්‍යා සම්ක්ෂණ හා පතල්‌ කාරයාංශය

130

කරන ලදී .පරිසර අමාත්‍ය අමාත්‍යාංශයේ සහ කාර්යංශයේ ප්‍රධානීන්‌ සහ නිලධාරින්‌
මෙම අවස්ථාවට සහභාගී විය.

ආ. භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යාංශයේ 10 වන ප්‍රාළේගීය කාර්යාලය
කාර්යාංශයෙහගි අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ සී.එච්‌.ර.ආර්‌්.අංර්‌    සිරිවර්ධන මහතාගේ
ආරාධනයෙන්‌ කාර්යාංශයේ සභාපති අසේල ඉද්දවල මහතා සහ කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්‌
ලේකම්‌ එල්‌. ඡේ.එම්‌.ජී චන්ද්‍රසිරි බණ්ඩාර මහතාගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ විවෘත කරන
ලදී. 2010 මැයි මස 30 දින මෙම කාර්යාලය මහජන අයිතියට පවරන ලදී.

ඇ. අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයෙගි ස්ථාපිත කරන ලද භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ
ගා පතල්‌ කාර්යංශයෙගහි අනුරාධපුර ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය 2010 ජූලි මස 17 දින
මහජනතාව අයිතියට පවරන ලදි.

ඇ. හරිත වැලි තොටුපළ සහ අනිකුත්‌ ඒ ආශිත පාරිසරික හා ආරක්ෂණ වා්‍යාපෘති
සම්බන්ධීකරණය කිරීම සඳහා 2010 ජූලි මස 25 වන දින වෙනම කාර්යාලයක්‌
කුරුණැගල දී විවෘත කරන ලදී.

ඉ. නවතම ස්ථානයක ස්ථාපිත කරන ලද භූ විද්‍යා සමීක්ෂණ හා පතල්‌ කාර්යංශයේ
කොළඹ ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය දෙදහස්‌ 2010 අගෝස්තු මස 20 වන දින විවෘත කරන

ලදී.


වාර්ෂික චාරනාව 2019

131


GEOLOGICAL

No. 569, Epitamulla Road, Pitakotte, Sri Lanka                                                   Annual  Report
gsmb.gov.lk                                                                                          20109
GEOLOGICAL SURVEY & MINES BUREAU


