ica)

SERRE LANKEKA

වාර්ෂික වාර්තාව 2010

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය

පොල්ගොල්ල



ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
පෙළගැස්ම
පිටූ අංකය
සභාපතිතුමාගේ පණවිඩය                                                                       03
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පණිවිඩය                                                                   04
1. හැඳින්වීම
1.1. ආයතනික පසුබිම                                                                7
1.2. ආයතනික කාර්යයභඟාරය                                                          08
1.3. ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අභිමතාර්ථ හා අරමුණු
1.3.1. දැක්ම
1.3.2. මෙහෙවර                                                                            00
1.3.3. අභිමතාර්ථ
1.3.4. අරමුණු
1.4. ආයතනයේ අංශ හා අංශ අනුව කාර්යයභාරය
1.4.1. ආයතන අංශය
1.4.2. අධ්‍යයන අංශය
1.4.3. ගිණුම්‌ අංශය                                                                         ක
1.4.4. ඉමන්වාසික අංශය
1.4.5. අභ්‍යන්තර විගණන අංශය
1.5. කාර්යය මණ්ඩලය හාසංවිධාන සටහන
1.5.1. අනුමත කාර්යය මණ්ඩලය                                                     1-12
1.5.2. ආයතනයේ සංවිධාන සටහන                                                       13
1.5.3. ආයතනයේ පවත්නා තනතුරු පුරප්පාඩු                                            14-15
1.6. ආයතනය සතු සම්පත්‌
1.6.1. මානවසම්පත                                                                        °
1.6.1.1. අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය                                              I5 - 17
1.6.1.2. අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය                                              18
L.o.l.3.     කනිෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලය                                                18 - 10
1.6.2. ආයතනික හෞතික සම්පත්‌                                                         19
1.6.2.1. මහින්ද රාජපක්ෂ ශ්‍රවණාගාරය
1.6.2.2. ප්‍රධාන ශාලාව                                                             20
1.6.2.3. දේශන ශාලා                                                                   20-21
1.6.2.4. පරිගණක විද්‍යාගාරය                                                       21-22
1.6.2.5. පුස්තකාලය                                                                  22
1.6.2.6. නේවාසිකාගාරය                                                              22-23
1.6.2.7. හොෝජනාගාරය                                                               23
1.6.2.8.     සංචාරක බංගලාව
1.6.2.9. මුද්‍රණාල හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය පහසුකම්‌                                              22
1.6.2.10. නීල නිවාස
1.6.2.11. වාහන නවතා තැබීමේ පහසුකම්‌
1.7. ආයතනික පාඨමාලා                                                                         25
1.7.1. උසස්ජාතික සිප්ලෝමා පාඨමාලා
1.7.2. ඩිප්ලෝමා පායමාලා                                                                25-27



ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
1.7.3. සහතිකපත්‍ර පාඨමාලා                                                                  27-28
1.7.4. වෘත්තීය පාඨමාලා                                                                       28
1.7.5. කෙටිකාලීන පාඨමාලා                                                              290-33
1.8. අනාගත අපේක්ෂාවන්‌ හා අභියෝග
1.8.1. අනාගත අපේක්ෂාවන්‌                                                            34

1.8.2. ආයතනයේ අභියෝග

2. ආයතනික පරිපාලනය

2.1. කළමනාකරණ මණ්ඩලය                                                              37

2.1.1. කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සංයුතිය

2.1.2. 2019 වර්ෂයේ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා සහ සාමාජිකයන්‌
පිළිබද විස්තර                                                                               358

2.1.3. 2019 වර්ෂයේ කළමනාකරණ මණ්ඩල කටයුතු වල ප්‍රගතිය

2.2. අධ්‍යයන මණ්ඩලය

2.2.1. අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ සංයුතිය                                                    39

2.2.2. 2010 වර්ෂයේ අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ නියෝජනය

2.2.3. 2010 වර්ෂයේ අධ්‍යයන මණ්ඩල කටයුතුවල ප්‍රගතිය

2.3. ආයතනික විගණන කළමනාකරණ කමිටුව

2.3.1. විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ සංයුතිය                                        40

2.3.2. 2019 වර්ෂයේ විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ නියෝජනය

2.3.3. 2010 වර්ෂයේ විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ කටයුතුවල ප්‍රගතිය

3. 2010 වර්ෂයට අදාල ආයතනික ප්‍රගතිය

3.1. ආයතන අංශයේ ප්‍රගතිය

3.1.1. මානව සම්පත්‌්සංවර්ධනය                                                  43

3.1.2. හෞතිකසම්පත්‌්සංවර්ධනය

3.1.3. ප්‍රසම්පාදන කටයුතු

3.1.4. විභාග පැවැත්වීම හා ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීම                                            441 - 45
3.2. අධ්‍යයන අංශයේ ප්‍රගතිය                                                                 45
3.2.1. පාඨමාලා පැවැත්වීමේ ප්‍රගතිය                                                         16
3.2.1.1.     පාඨමාලා ප්‍රගතිය (මාස 03ට වැඩි)
3.2.1.2.     කෙටිකාලීන පාඨමාලා හා වැඩමුළු පැවැත්වීමේ ප්‍රගතිය                     47
3.2.2. පර්යේෂණ කටයුතුවල ප්‍රගතිය
3.2.3. උපදෝශන කටයුතුවල ප්‍රගතිය                                                         48
3.2.4. පුස්තකාල පහසුකම්වල ප්‍රගතිය
3.3. නේවාසික අංශයේ ප්‍රගතිය
3.3.1. 2010 වර්ෂයේ නේවාසික අංශයේ හා ශ්‍රවණාගාරය වෙන්‌ කිරීමේ කටයුතු වල        19
ප්‍රගතිය
3.3.2. බාහිර ආයතන වෙත සේවා සැපයීමේ ප්‍රගතිය
3.4. මූල්‍ය අංශයේ ප්‍රගතිය                                                                    50-51
3.5. අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ ප්‍රගතිය                                                         52
3.5.1. විගණන කළමනාකරණ කමිටුව හා ප්‍රගතිය                                       92-33
3.5.2. 2010 වර්ෂයේ අභා්‍යන්තර විගණන අංශය විසින්‌ ඉටු කරන ලද කාර්යයන්‌            53
4. 2010.12.31 දනට ආයතනයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌                                               57-74

5. විගණකායිපති වාර්තාව                                                                        TT-85



ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සභාපතිතුමාගේ පණවිඩය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ 20109 වාර්ෂික වාර්තාවට
ආයතනයේ සභාපතිවරයා ලෙස සටහනක්‌ තබනුයේ ඉමහත්‌ සතුටිනි.

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය තම සීමිත හෙනතික හා මානව
සම්පත්‌ මනා ලෙස කළමනාකරණය කර ගනිමින්‌ සමුපකාර ව්‍යාපාරයේ
උන්නතිය උදෙසා සමුපකාරිකයින්‌ දැනුමෙන්‌ හා කුසලතාවයන්ගෙන්‌
පිරිපුන්‌ පිරිසක්‌ බවට පත්කරලීමේ භාරදූර කාර්යයභාරය ඉටූ කිරිමෙහිලා
දශක දෙකකට ආසන්න කාලයක නිරතව සිටි.

සුපසන්‌ සේවයක්‌ සඳහා සමුපකාරය” යන සමුපකාර තේමාව අරමුණු කරගෙන 2019 වර්ෂය පුරා
සමුපකාර අධ්‍යාපනික පාඨමාලා, වැඩමුළු හා ඊට සම්බන්යිත කාර්යයභාරය ප්‍රශස්ථ ආකාරයෙන්‌
ඉටුකරලීමට ජාතික සමුපකාරය උපරිම කැපවීමෙන්‌ කටයුතු කර ඇත.

සමුපකාර ව්‍යාපාරය කෙරේ වැසි අවධානයක්‌ යොමු කරමින්‌ සමුපකාර ටිෂය සඳහා වෙනම
අමාත්‍යාංශයක්‌ පිහිටුවීම තුල ශී ලාංකේය ජන සමාජය කෙරේ තම සේවාව විශිෂ්ඨ ලෙස ඉටු කිරිමට
සමුපකාර ව්‍යාපාරය වෙර දරන මෙම අවස්ථාවේ ඊට අවශ්‍ය මානව සම්පත ප්‍රශස්ථ ලෙස සවිබල
ගැන්වීමේ කාර්යයභඟාරය කෙරේ උපරිම දායකත්වය ලබාදිමට ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය
සූදානම්ව සිටි.

ජයලත්‌ රවී දිසානායක
සභාපති
ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය

පොල්ගොල්ල.


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පණවිඩය

ලොවම නතුකල පොදුජන ව්‍යාපාරයේ කොටස්කරුවෙකු ලෙසින්‌ ලාංකේය
සමුපකාරය දශක ගණනාවක්‌ තිස්සේ ලාංකේය ප්‍රජාව වෙනුවෙන්‌ ඉටූ කරන
ලද සමාජ ආර්ථීක කාර්යයභාරය අතිමහත්‍ය. බලසම්පන්න ආර්ථීක හා
සමාජ හිමිකාරත්වයන්‌ සමඟ උරෙන්ලර ගැටෙමින්‌ තම මෙහෙවර නිහඬව
ඉටුකරන සමුපකාර ව්‍යාපාරය විවිධ ව්‍යසනයන්‌ හමුවේ ජනතාව පීඩාවට
පත්චන අවස්ථාවලදි අන්‌ කවරෙකුටත්‌ පෙර ඉදිරියට පැමිණ සමාජ
සත්කාරයක්‌ ලෙසින්‌ ඉටුකරනු ලබන කාර්යයභාරය පැසසුම්‌ සහගතය.

එවන්‌ මෙහෙවරක්‌ ඉටුකරනු ලබන සමුපකාරිකයින්‌ වෙත අධ්‍යාපනය හා පුහුණුව සැපයීමේ භාරදුර
කාර්යය ඉටුකරනු ලබන ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය 2019 වර්ෂයේදි විවිධ අභියෝග
හමුවේ තම කාර්යයභඟාරය ප්‍රශස්ථ අන්දමින්‌ ඉටුකර ඇති බව සතුටින්‌ ප්‍රකාශ කරන්නෙමි.

ආයතනික කාර්යය මණ්ඩලයේ අඩකටත්‌ වැසි ප්‍රමාණයක්‌ පුරප්පාඩු පැවතියද අප ආයතනය විසින්‌
වාර්ෂිකව ඉටුකරනු ලබන පුහුණු පාඨමාලා හා වැඩමුළු ප්‍රමාණවත්‌ ආකාරයෙන්‌ පවත්වා ඇති අතර
ආයතනික මානව සම්පත්‌ පුර්ණ වශයෙන්‌ සපුරා ගැනීමට 2010 වර්ෂය තුල ගත්‌ උත්සහය සාර්ථක
නොවුවද එය 2020 වර්ෂයේදි ඉටු කරගෙන වඩාත්‌ කාර්යක්ෂම සේවාවක්‌ සමුපකාර ව්‍යාපාරය වෙත
ලබාදීම ආයතනික අපේක්ෂාවයි.

සමූපකාර ව්‍යාපාරයට ප්‍රමුඛත්වය ලබා දෙමින්‌ ඒ වෙනුවෙන්ම අමාත්‍යාංශයක්‌ පිහිටුවීම තුල හා එම
අමාත්‍යාංශයට ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය ඇතුලත්‌ කර තිබිම තුල පෙරදාට වඩා ජාතික
සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය කෙරේද අවධානයන්‌ යොමුව ඇති බැවින්‌ එය ආයතනයේ
අභිවෘද්ධියට ශක්තියක්‌ වි ඇති බව ප්‍රකාශ කරන අතරම ඒ තුලින්‌ මෙම ආයතනය විශිෂ්ඨ පුහුණු
ආයතනයක්‌ බවට පත්‌ කරමින්‌ පුමිතිගත අධ්‍යාපනයක්‌ හා පුහුණුවක්‌ ලබාදීම තුලින්‌ සමුපකාර
ව්‍යාපාරය තව තවත්‌ බලසම්පන්න කිරිම සඳහා දායකත්වය ලබා දීම අපගේ ඒකායන අරමුණ බව
ප්‍රකාශ කරම්‌.

ජී.එච්‌. එම්‌.ඒ ප්‍රෝමසිංහ

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි
ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය
පොල්ගොල්ල.


ica)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

හැදින්වීම


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1. හැඳින්වීම

1.1. ආයතනික පසුබිම

ශි ලංකාවේ සමුපකාර සංවර්ධනයට අදාල ප්‍රධාන කාර්යයභාරයක්‌ ඉටුකරන ජාතික සමුපකාර
සංවර්ධන ආයතනය 1043 සිට 2001 දක්වා සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ ශී ලංකා
සමුපකාර විද්‍යාලය ලෙසින්‌ කියාත්මක වූ අතර සමුපකාර විද්‍යාලයේ කාර්යයභඟභාරය තව දුරටත්‌ පුළුල්‌
කිරිමේ අරමුණ පෙරදැරි කරගෙන 2001 අංක 01 දරණ ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතන
(සංස්ථාගත කිරිමේ) පනත මගින්‌ වඩාත්‌ ස්වාධින ආයතනයක්‌ ලෙස සංස්ථාගත කිරිම යටතේ ජාතික
සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය ලෙසින්‌ ප්‍රතිව්‍යුහගත කරන ලදි.

මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ පාතදුම්බර ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ පොල්ගොල්ල ග්‍රාමනිළධාර
වසමෙහි මහවැලි හැරවුම්‌ වේල්ල ආසන්නයේ අක්කර 20ක පමණ වූමනරම්‌ ඟුමියක පිහිටුවා ඇති
මෙම ආයතනයෙහි පාරිසරික තත්ත්වය අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා වඩාත්‌ ගිතකරව පවත්‌.

සමුපකාර ව්‍යාපාරයේ නියැලි සිටින මානව සම්පත එම කාර්යයන්හි කාය්ක්ෂමව හා එඵලදායිව
යෙදවීමට ඇවැසි දැනුමෙන්‌ කුසලතාවයෙන්‌ පිරිපුන්‌ පිරිසක්‌ බවට පනත්‌ කරලීම ජාතික සමුපකාර
සංවර්ධන ආයතනයේ පුමුඛ අරමුණ වන අතර ඒ සඳහා දැනුම වර්ධනය කිරිමේ හා යාවත්කාලින
කිරිමේ පාඨමාලා පැවැත්වීම, වැඩමුළු පැවැත්වීම, උපදෝශනය සැපයීම, පර්යේෂණ කියාත්මක කිරිම,
සමුපකාර දත්ත පද්ධතිය යාවත්කාලිනව පවත්වාගෙන යාම හා තොරතුරු සන්නිවේදනයට පහසුකම්‌
සැලසීම, සමුපකාර ආයතන අතර සහයෝගීතාවය වර්ධනය කරලීම යන කර්තව්‍යයන්‌ ඉටුකරනු
ලබයි.

මෙම කර්තව්‍යයන්‌ ඵලදායීව ඉටුකිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ හෞතික හා මානව සම්පත්‌ ආයතනය සතුව
පවතින අතර නවීන පහසුකම්‌ වලින්‌ යුතු ආසන 1120 කින්‌ සමන්විත මහින්ද රාජපක්ෂ ශ්‍රවණාගාරය,
ප්‍රධාන ශාලාව ඇතුළු දේශන ශාලා, ශිෂ්‍ය නේවාසිකාගාර හා නේවාසික පහසුකම්‌, ආහාර සැපයීමේ
හොෝජනාගාර පහසුකම්‌, පරිගණක විද්‍යාගාර, ශ්‍රව්‍ය දෘෂා්‍ය්‍ය හා මුදණ පහසුකම්‌, සියලු පහසුකම්‌ සහිත
පුස්තකාලය, වාහන නවතා තැබීමේ ඉඩකඩ මෙන්ම 71 දෙනෙකුගෙන්‌ යුතු කාර්යය මණ්ඩලය ඒ
අතර වෙයි.

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය, සමුපකාර සේවා අලෙවි සංවර්ධන හා පාරිභෝගික අආාරක්ෂණ
රාජ්‍ය අමාත්‍යංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර ආයතනයේ පරිපාලනය සභාපති හා සාමාජිකයින්‌ 08
දෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත ආයතනික කළමනාකරණ මණ්ඩලය විසින්‌ සිදුකරන අතර අධ්‍යයන කටයුතු
කළමනාකරණ මණ්ඩලය විසින්‌ පත්කරනු ලබන ආයතනික අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ අධීක්ෂණය
යටතේ සිදුකෙරේ. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ආයතනයේ ප්‍රධාන විධායක නිළධාරියා වන්නේය.

සමුපකාර ව්‍යාපාරයේ වත්මන්‌ අභියෝග ජය ගැනීම සඳහා සමුපකාර සේවා අලෙවි සංවර්ධන හා
පාරිභෝගික ආරක්ෂණ රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ මෙහෙවරට ශක්තියක්‌ වෙමින්‌ සමුපකාර සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුව, සමුපකාර සේවක කොමිෂන්‌ සභාව හා ජාතික සමුපකාර මණ්ඩලය සමගින්‌
සහයෝගයෙන්‌ කටයුතු කරමින්‌ ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය දශක දෙකක කාලයක්‌ තුල
තම මෙහෙවර ඉටුකරමින්‌ සිටියි.


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.2.

lil.

vi.

vil.

viii.

ආයතනික කාර්යයභාරය

2001 අංක 01 දරන ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය පිහිටුවීමේ පනත අනුව ආයතනික
කාර්යයභඟාරය පහත පරිදි වන්නේය.

සමුපකාර සංවර්ධනයට අදාල කියාකාරකම්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ සම්බන්ධීකරණය කිරීම
සදහා මධ්‍යස්ථානයක්‌ වශයෙන්‌ ක්‍රියා කිරීම.

නවීන තාක්ෂණ ක ක්‍රම උපයෝගී කර ගනිමින්‌ සමුපකාර සංවර්ධනය පිළිබද පුහුණුව සැපයීම.
සමූපකාර සංවර්ධනය පිළිබඳ පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම.

සමුපකාර සංවර්ධනයට සම්බන්ධ ක්‍රියාකාරකම්වල නියුක්තව සිටින තැනැත්තන්‌ අතර
අන්‍යොන්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ සහ තොරතුරු හුවමාරු කර ගැනීම සඳහා පහසුකම්‌ සැළසීම.
සමුපකාර සංවර්ධනයට අදාල දත්ත රැස්‌ කිරීම අරබයා සම්පත්‌ මධ්‍යස්ථානයක්‌ වශයෙන්‌
කියාකිරීම සහ රැස්‌ කරන ලද ඒ දත්ත ප්‍රකාශනය කිරීම මගින්‌ සංචය්‍යනය කිරීම හා පතළ කිරීම.
සමුපකාර සංවර්ධනයට අදාල ටිෂයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ශාස්ත්‍රීය සහ පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම
සහ ඒවැනි පාඨමාලා හදාරා නියමිත විභාග වලින්‌ සමත්වන තැනැත්තන්ට සහතිකපත්‍ර සහ
වෙනත්‌ ශාස්ත්‍රීය විශිෂ්ඨතා පිරිනැමීම.

කළමනාකරණ නිපුණතා අවශ්‍ය වන සමුපකාර ව්‍යවසායන්‌ භාර ගෙන කළමණාකරණය කිරීම.
සමුපකාර ව්‍යවසාය වලට වෘත්තීය උපදෙස්‌ සැපයීම.

ආදර්ශ සමුපකාර ගම්මාන, ආදර්ශ සමුපකාර වෙළද මධ්‍යස්ථාන සහ ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථාන
පිහිටුවීම.

ආයතනයේ කර්තව්‍ය වලට සමාන කර්තව්‍ය ඉටු කරන ශ්‍රී ලංකාවේ හෝ ඉන්‌ පිටත පිහිටි

සංවිධාන සමඟ සහයෝගයෙන්‌ කටයුතු කිරීම.


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
1.3. ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අභිමතාර්ථ හා අරමුණු

1.3.1. දැක්ම

ශි ලංකාව තුල තිරසාර පැවැත්මක්‌ සහිත නිර්මාණශීලී හං නව්‍යකරණයෙන්‌ යුත්‌, ගෝලීය
සම්බන්ධතාවයන්ගෙන්‌ පිරිපුන්‌ සමුපකාර ව්‍යාපාරයක්‌ ස්ථාපිත කිරිම.

1.3.2. මෙහෙවර

යහපාලනයෙන්‌ හා නිර්මාණශීලීත්වයෙන්‌ යුත්‌ සාමුහික සහභාගිත්වය තහවුරු කෙරෙන ස්වායීන හා
තිරසාර සමූපකාර ව්‍යවසායක්‌ බිහිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය මානව ප්‍රාග්ධනය සංවර්ධනය කිරිම.

1.3.3. අභිමතාර්ථ

1. වඩඬාත්‌ ඵලදායී කාර්යක්ෂම සමූපකාර සේවාවක්‌ නිර්මාණය කිරිම සදහා දායකවීම.
2. සමූපකාර ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධනයේදී ඵලදායී දායකන්වය ලබාදීම.

3. සමූපකාර සංවර්ධන කාර්යයන්‌ ඉටු කිරිමේ ප්‍රමුඛ ආයතනය ලෙස කටයුතු කිරිම.

1.3.4. Qos

සමුපකාර ප්‍රජාව බලගැන්වීම.
සමුපකාර සංටිධානවල පාලනයිකාරිය හා සේවා නියුක්නිකයන්‌ බලගැන්වීම.
බාහිර සංවිධාන සඳහා සේවා සංවර්ධනය හා සැපයීම.

සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයට අදාල පර්යේෂණ, උපදෝශනය හා තොරතුරු සන්නිවේදනය.

Pw PP

ආයතනික ධාරිතා සංවර්ධනය.


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.4. ආයතනයේ අංශ හා අංශ අනුව කාර්යයභාරය
ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය පහත පරිදි ප්‍රධාන අංශ පහක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ.
1.4.1. ආයතන අංශය

කළමනාකරණ මණ්ඩල කටයුතු, ආයතන කටයුතු, සිසුන්‌ ලියාපදිංචි කිරීමේ කටයුතු, විභාග කටයුතු,
ප්‍රසම්පාදන කටයුතු, මානව හා හෙතික සම්පත්‌ සංවර්ධන කටයුතු, ආරක්ෂක සහ සනීපාරක්ෂක ආදී
ගිවිසුම්ගත සේවා කටයුතු, වෙබ්‌ අඩවිය පවත්වාගෙන යෑමේ කටයුතු, ආදී සාමාන්‍ය පරිපාලන කටයුතු
මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කෙර.

1.4.2. අධ්‍යයන අංශය

අධ්‍යයන සහ පුහුණු පාඨමාලා සැලසුම්‌ කිරීම හං සංවර්ධනය කිරීම, එම පාඨමාලා පැවැත්වීම,
පාඨමාලා ඇගයීම්‌ කටයුතු, සමුපකාර පර්යේෂණ කටයුතු, සමුපකාර ව්‍යවසාය සඳහා උපදේශන
කටයුතු, පුස්තකාල සේවා සැපයීමේ කටයුතු, සමුපකාර තොරතුරු පද්ධතිය පවත්වාගෙන යාමේ
කටයුතු, අධ්‍යයන මණ්ඩල කටයුතු ආදී අධ්‍යයන කටයුතු මෙම අංශය මගින්‌ සිදූ කෙර.

1.4.3. ගිණුම්‌ අංශය

වාර්ෂික අයවැය සැකසීම, ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සැකසීම, මාසික ගිණුම්‌ සාරාංශ සැකසීම, වාර්ෂික
අවසාන ගිණුම්‌ සැකසීම, විගණන විමසුම්‌ සඳහා පිළිතුරු සැකසීම, සියළු ආදායම්‌ හා වියදම්‌ සම්බන්ධ
ගිණුම්‌ කටයුතු මෙම අංශයේ කාර්යයභඟාරය වන්නේය.

1.4.4. මන්වාසික අංශය

ආයතනයට අයන්‌ මහින්ද රාජපක්ෂ ශ්‍රවණාගාරය, ප්‍රධාන ශාලාව ඇතුළු දෝශන ශාලා වෙන්‌ කිරිම්‌,
නේවාසිකාගාර කාමර වෙන්‌ කිරීම සම්බන්ධ කටයුතු හා විවිධ සම්මන්ත්‍රණ, වැඩමුළු ආදිය සඳහා
ආහාරපාන ඇතුළු පහසුකම්‌ සැපයීමේ හං ඊට අදාල ආදායම්‌ ඉපැයීම සම්බන්ධ කටයුතු මෙම අංශය
මගින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

1.4.5 අභා්‍යන්තර විගණන අංශය

වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම සැකසීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම, විගණන කළමනාකරණ කමිටුවට
අදාල කටයුතු මෙම අංශයේ කාර්යභාරය චන්නේය.

10


ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

1.5. කාර්යය මණ්ඩලය හා සංවිධාන සටහන.

1.5.1.

අනුමත කාර්යය මණ්ඩලය

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය වෙත පහත සඳහන්‌ පරිදි 71 දෙදෙනකුගෙන්‌ සමන්විත කාර්යය
මණ්ඩලයක්‌ කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අනුමත කර ඇත.

තනතුරු කාණ්ඩය                hed                තනතුරු නාමය                PRT
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාර                   HM 2-1 | අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                          01
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාර                 HM 1-1   ලේඛකායිකාර                         IL
අධ්‍යක්ෂ (අධ්‍යයන හා සංවර්ධන)          ol
ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය                      04
ජ්‍යෙෂ්ඨ අධ්‍යයන හා පර්යේෂණ          AR — 2 | ජෞොෂ්ඨ පුූුස්තකාලයායිපති                 ol
ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂක                         01
කථීකාචාර්ය/ සහකාර කථිකාචාර්ය        08
අධ්‍යයන හා පර්යේෂණ                     AR—1    පුස්තකාලයායිපති' සහකාර                 ol
පුස්තකාලයායිපති
පර්යේෂක” සහකාර පර්යේෂක            01
සහකාර අධ්‍යක්ෂ (නේවාසික)              ol
MM 1- | සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මූල්‍ය)                    ol
නකවනාකර ණ                                 2 [සහකාර තක බන                     01
අභ්‍යන්තර විගණක                        ol
ගිණුම්‌ නිලධාරි                              02
පරිපාලන නිලධාරි (විභාග)                  01
පරිපාලන නිලධාරි (පරිපාලන/              01
මානව සම්පත්‌)
කණිෂ්ඨ මට්ටමේ කළමනාකරුවන්‌ | IMI1I-1    ව නිලධාරි           0
පරිපාලන නිලධාරි (ශිෂ්‍ය කටයුතු)          01
අලෙවි ප්‍රවර්ධන හා මුූදුණ නිලධාරි         ol
ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය වැඩ සටහන්‌ නිලධාරි           ol
නේවාසිකාගාර භාර නිලධාරි                01
0          MA 5-3 | පරිගණක වැඩසටහන්‌ සම්පාදක           ol
කියාත්මක කිරිමේ” ව්‍යාජ්ති නිලධාරින්‌ |/NMIA4 | පරිගණක උපදෝශක                      03
ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය තාක්ෂණ සහකාර               ol
කළමනාකරණ සහකාර (තාක්ෂණක) |(NIA2-1 මුද්‍රණ යන්ත්‍ර තාක්ෂණ සහකාර            01
පද්ධති ක්‍රියාකරු                           ol
කළමනාකරණ සහකාර (තාක්ෂණක     NMA 1-1! කළමනාකරණ සහකාර                    10
නොවන)
ප්‍රාථමික ගණය - ශිල්පීය                  PL—3 ! ඊය                                       06
ප්‍රාථමික ගණය - අර්ධ ශිල්පීය            PL—2 | සංචාරක බංගලාභාරකරු                  01
ප්‍රාථමික ගණය - ශිල්පීය නොවන        PL—1 ! කාර්යාල සහයක                           l4
එකතුව                                                   71

11



ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
ආයතනික අනුමත කාර්යය මණ්ඩලය 71 ක්‌ වූ නමුත්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ආයතනය තුල
නියුක්ත සේවක සංඛ්‍යාව 20ක්‌ විය. එදිනට පුරජ්පාඩඬු සංඛ්‍යාව 42කි.

ආයතනයේ මෙම කාර්යය මණ්ඩලයට අමතරව රේඛීය අමාත්‍යාංශයට බඳවා ගන්නා ලද සංවර්ධන
නිලධාරි හත්දෙනෙකු මෙම ආයතනය වෙත 2015 මැයි මස සිට අනුයුක්ත කර ඇති අතර ඔවුන්ද
ආයතනික කටයුතු සදහා විශාල දායකත්වයක්‌ ලබාදේ.

12


වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

lc

(1) ශශ හලන

T

(   (1 oso cwගංල ශං   |

I

(0) "05g

(01) ovsaw ee ලැ

(rime      (1) ocean
ahd msl           epniaca
ඇඟ ඇලි         Ginn 5ක

I                | __

(noo
KawcaalG
ඇත ඇයුති

(1) ecoog
553ක්‌
cn Gocae
[eper)

(1) cscs ෆමූශn l

ED,
(Diasoශ                                                                         2
ඇම) ඉැෆටශ                                                                            TL              {                                (1)                                          (1) asso
ශබැ්‍යථ්‍රුය                                                                    ෆ්‌ ශු         (0) ooo        (ගැශ3) ඉැෆඉශ        (1) ecco         අුශැල) ඉැෆඉශ
ococagcaxae           ඉන               ශබැng්‍රa             ශාැසසෙසි             ශබ
IID                                                                                   \
EE                 |
T)                      (7)                       (8)                                   NN

Gapeqn          ශෲල්‍රංහබැලෑශ්‍ය8ි          ora                  (T)

Dea /               vc /                ශස /             රැගැලුළුැලකe)          (1) (ag)

මෲpreca          යල බැති          ආල               Lee)                elses)

NO                       NN                               0ශශුස                can
 කක කක්ක                                                >
(DSeawreca         (DesagonoceGpe        (v)oveacsow
Prrno                 Parne                  Pano
              |     BS           MN          )
                                |
DN     (1) (Gooaew ca wean) asa      ls                                                                                   |      (1) gceocsepe      |
|                                                                                                                                         T
{                                              1)

Ee   ආබලකෂ ලල ශගගල්‍ය        )

IE

(1) PcoGs asxoh

)

|

ෆබලන ලග ස ඊරගැගලතලූ       )

ශශලෲ ගැලලරංආ ආගෙශෆැ්‍ය "CSI

13


ico)

SRILnNKA

ආයතනය වෙත තනතුරු 71ක්‌ අනුමතව පැවතියද 2019.12.31 දිනට පවත්නා පුරප්පාඩු ප්‍රමාණය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

1.5.3 ආයතනයේ පවත්නා තනතුරු පුරප්පාඩු

42ක. මෙය පහත්‌ සඳහන්‌ පරිදි වන්නේය.

2010.12.31 දනට අනුමත තනතුරු හා සේවත සංඛ්‍යාවට පිළිබද තොරතුරු

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

තනතුර      කාර්යය
කය                         තනතුර                          නාව     මණ්ඩලය    පුරප්පාඩු

1.         අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                                       ol            01             -
2.         ලේඛකායිකාරි                                          01             -             01
3.         අධ්‍යක්ෂ (අධ්‍යයන හා සංවර්ධන)                      O01            ol             -
4.         ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය                                 04           02           02
5.        ජ්‍යෙෂ්ඨ පුස්තකාලයායිපති” පුස්තකාලයාධිපනි       Ol           01            -
0.         ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂක                                    O01            -            ol
7.         කථිකාචාර්ය                                            04            -            04
8.         සහකාර කථිකාචාර්ය                                 04           02           02
0.         සහකාර පුස්තකාලයායිපති                            Ol           Ol            -
10.       සහකාර පර්යේෂක                                    O01            -            ol
Il.        සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මුල්‍ය)                              O01           ol            -
12.        සහකාර අධ්‍යක්ෂ (නේවාසිකාගාර)                    O01            -            ol
13.       සහකාර ලේඛකායිකාරි                               ol            -            Ol
14.       අභ්‍යන්තර විගණක                                   ol           ol            -
15.        ගිණුම්‌ නිලධාරි                                            02            UO!            01
16.        පරිපාලන නිලධාරි (විභාග)                              O01             -             O01
17.        පරිපාලන නිලධාරි (පරිපාලන මානව සම්පන්‌)        ol            UO!             -
18.        ප්‍රසම්පාදන හා නඩත්තු නිලධාරි                        ol             -             01
19.        ප්‍රවාහන නිලධාරි                                          ol             -             ol
20.        පරිපාලන නිලධාරි (ශිෂ්‍ය කටයුතු)                     ol           01             -
21.        අලෙවි ප්‍රවර්ධන හා මුදණ නිලධාරි                     ol             -             ol
22.        ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය වැඩසටහන්‌ නිලධාරි                      Ol            -            Ol
23.        නේවාසිකාගාර භාර නිලධාරි                            ol             -             ol
24.       පරිගණක වැඩ සටහන්‌ ප්‍රකමණකරු                 ol           0ol            -
25.       පරිගණක උපදෝශක                                  03           01           02
206.        ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය තාක්ෂණ සහයක                          ol            -            01
27.       මුද්‍රණ යන්ත්‍ර තාක්ෂණ සහයක                       ol           01            -
28.        පද්ධති ක්‍රියාකරු                                          ol             -             ol
20.        කළමනාකරණ සහකාර                                10           02           08
30.        රියදුරු                                                   06           03            03
31        සංචාරක බංගලා භාරකරු                               ol            0ol             -
32.        කාර්යාල සහයක                                        14           07           07

එකතුව                             71            20           42
33.        * සහකාර නේවාසික කළමනාකරු                                 0ol

මුළු එකතුව                                         30

*නනතුර දරන්නාට පෞද්ගලික වන සේ පිහිටුවා ඇත

l4


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

මෙම තනතුරු පුරජ්පාඩුූ සඳහා බඳවා ගැනීමට කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ අනුමැතිය
ලබාගත යුතු අතර ඒ සඳහා අනුමැතිය ඉල්ලා තිබුණද 2010.12.31 දන වන විටත්‌ අනුමැතිය ලැබී
නොතිබුණ.

1.6. ආයතනය සතු සම්පත්‌

1.6.1. මානව සම්පත

ආයතනයේ කාර්යය මණ්ඩලය අධ්‍යයන, අනධ්‍යයන හා කනිෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලය ලෙස කාණ්ඩ
තුනකට අයත්‌ වේ. අනුමත කාර්යය මණ්ඩලයෙන්‌ 27 දෙනෙකු අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය
යටතේද, 23දෙනෙකු අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය යටතේද 21දෙනෙකු කනිෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලය
යටතේද සේවය කරනු ලබයි.

1.6.1.1. අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය

අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය පහත තනතුරු වලින්‌ සමන්විත වන අතර 20109 වර්ෂය තුළ තනතුරු
13ක්‌ පුරප්පාඩුව පැවතිණ.

අනු                        තනතුර                        අනුමත        පවත්නා       පුරප්පාඩු
අංකය                                                      තනතුරු       කාර්යය
සංඛ්‍යාව      මණ්ඩලය

1.      අධ්‍යක්ෂ (අධ්‍යයන හා සංවර්ධන)                 ol             01               -
2.      ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය                             04            02             02
3.      ජ්‍යෙෂ්ඨ පුස්තකාලයාධිපති                       Ol             Ol              -
4.      ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂක                               Ol              -              ol
5.      කථිකාචාර්ය                                        04              -               04
6.      සහකාර කථිකාචාර්ය                              04             02              02
7.      සහකාර පුස්තකාලයායිපනි                        Ol             01               -
8.      සහකාර පර්යේෂක                                 Ol              -               ol
0.      පරිපාලන නිලධාරි (ශිෂ්‍ය කටයුතු)                 ol              ol               -
10. | පරිගණක උපදොෝශක                               03             01              02
11. කළමනාකරණ සහකාර                           02             01              01

මූළු එකතුව                         23             10              IE)

15


ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

පූරජ්පාඩු පැවතීම නිසා හා වෘත්තිය පාඨමාලා ඇතුළුව විශේෂිත විෂයයන්‌ සඳහා බාහිර සම්පත්‌
දායකයින්ගේ සම්පත්‌ දායකත්වය ලබා ගැනීමට කටයුතු කරන අතර 20109 වර්ෂය තුළ සේවා ලබාගත්‌

බාගිර සම්පත්‌ දායකයින්ගේ තොරතුරු පහත පරිදි වේ.

නූ                     නම/’ තනතුර                                  විෂය පථය
අංකය
I      ඒ.බී.බූලත්ගම මයා                                  සමූපකාර නීතිය හා සාමාන්‍ය නීතිය.
විශ්‍රාමික අධ්‍යක්ෂ NCC
2      ටී. රණතුංග මයා                                  ආයතන සංග්‍රහය සහ මුල්‍ය රෙගුලාසි
විශ්‍රාමික පරිපාලන නිලධාරි
3     එවි. සිරිපාල මයා                                 ප්‍රායෝගික සමුපකාර ගිණුම්කරණය
විශ්‍රාමික ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය
4     වජිර සමරකොන්‌ මයා                           විගණනය
සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරි
5      පි.විපතිරන මයා                                  බැංකු කළමනාකරණය,
විශ්‍රාමික බැංකු කළමනාකරු - මහජන බැංකුව | ක්ෂුදා මූල්‍යකරණය
0     ප්‍රභාත්‌ ගලගමගේ මයා                           සමුපකාර සංවර්ධනය සහ ව්‍යාපාර
සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරි                        පරිසරය
1     තාජුඩීන්‌ රාමීන්‌ මයා                          දෙමළ භාෂාව
ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය
8      වසන්ත සමරවීර මයා                              ප්‍රායෝගික සමුපකාර ගිණුම්කරණය
සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරි
0      ඊ.එම්‌.එස්‌.බි ඒකනායක                            විගණනය
නිතිඥ
10 | ඒ.එම්‌.යු.පිබණ්ඩාරමයාං                         කුසලතා සංවර්ධනය
බැංකු කළමනාකරු
11 |සුගත්‌ හෙට්ටිආරච්චිමයා                         පරිගණක ගිණුම්කරණය සහ
සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරි                        විගණනය
12 | සි.එම්‌.ටිදිසානායක මයා                         මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
විශ්‍රාමික ජ්‍යෙෂ්ඨ කථීකාචාර්ය(NICD)             සමූපකාර සංවර්ධනය සහ ව්‍යාපාර
පරිසරය
සමූපකාර සංවර්ධනය
වෘත්තීය කළමනාකරණ කුසලතා
13 | ඒ.ආර්.එම්‌ බිස්තමින් මයා                        මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
ගි ලංකා මහ බැංකුව - හිටපු කළමනාකරු        බැංකු කළමනාකරණය
14     ඩබ.එම්‌.එස්‌ විජේකෝන්‌ මයා                    අලෙවි කළමනාකරණය
බාහිර කලීකාචාර්යය - ගි ලංකා පොලිස්‌ පුහුණු කළමනාකරණය
පාසල
15 / සුජීවා කොඩිතුවක්කු මිය.                          මුල්‍ය ගිණුම්කරණය
ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්යය ( පජ්‍රරොදෙණය විශ්ව      මුල්‍ය කළමනාකරණය
විද්‍යාලය)
16 | ආචාර්ය ආරියරත්න හේරත්‌ මයා                 ආර්ථීක විද්‍යාව
ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය (ප්‍රොදෙණය විශ්ව
විද්‍යාලය)
17 | එම්‌.එස්‌.එම්ෆාරින්මයා                          මුල්‍ය ගිණුම්කරණය
බාහිර කථිකාචාර්ය                                කළමනාකරණ ගිණුම්කරණය
විගණනය
18 | රැක්ෂාන්‌ කාංචන මයා                           මුල්‍ය ගිණුම්කරණය
කළමනාකරු - විගණක (KPMG)



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

අණ

නම/’ තනතුර                                  විෂය පථය
අංකය
109 | හස්තික නිරංජන මයා                               මුල්‍ය ගිණුම්කරණය
කළමනාකරු( සොලමන්‌ ද සිල්වා සහ             කළමනාකරණ ගිණුම්කරණය
ව්‍යාපාරය)
20 | එම්‌.එස්‌ අහලෆර්දීන් මයා                          අලෙවි කළමනාකරණය
ප්‍රධාන මෙහෙයුම්‌ නිළධාරි (Eso0fෑ- මහනුවර)      මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
21     එම්‌. ටි. එව ජයනිස්ස මයා                          අලෙවි කළමනාකරණය
නිතිඥ                                             බදුකරණය
22 | ඒ.අයි විතානගේ මිය                             අලෙවිකරණය හැදින්වීම
ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුරු - කොළඹ ජාත්‍යන්තර පාසල
23     එන්‌.එම්‌. ඉල්හාස්‌ මයා                           කළමනාකරණ ගිණුම්කරණය
බාගිර කථීකාචාර්යය (ශි ලංකා විවෘත විශ්ව
විද්‍යාලය)
24 | එල්‌.එල්්‌.කේසිල්වාමයා                          ඉංග්‍රිසි භාෂාව
බාහිර කථිකාචාර්ය
25 | කේ.ඩි.ජේ.පිකුමාරමයා                          මුලික ව්‍යාපාර ගණනතය
බාහිර කථිකාචාර්ය
26 ॥| ඊ.එම්‌.එස්‌ .ඊ.බි.ඒ්කනායක මයා                  ව්‍යාපාර නිතිය
නිතිඥ
21     ඩබ.ඒ.එල්‌.ටි. එල්‌. විදානාරච්චි මයං -              ව්‍යාපාර බදුකරණය
ගණකායිකාංරි(Green Lion Lanka PVTLTD)
28 | එච්‌.ර.එම්‌.එන්‌.ජි.ජී. එල්‌ බණ්ඩාර මයා - බාහිර ආර්ථීක විද්‍යාවේ මූලධර්ම
කලීකාචාර්ය
20 | කේ. සචින්‌ මයා                                   ව්‍යාපාර පරිසරය හා ආර්ථීක විද්‍යාව
බාහිර කලීකාවාර්ය
30     සි.ජී.සි කුමාරසිංහ මයා                           Adobe flash
බාහිර කලීකාවාර්ය                                Adobe photoshop
Internet & E-mail
31 | එස්‌.සි.එම් ජයතුංග මයා                          Computer Systems
බාහිර කථිකාචාර්ය                                 Computer Network
32 | අනුත්තරා උදයාංගනි සේනානායක මිය          Web Development
බාහිර කථිකාචාර්ය                                  (HTML & CSS)
Object Oriented Programming
Practical With JAVA
33     ආර්‌.බි වැලිකුඹුර මයා                            ඉංග්‍රිසි
බාහිර කථීකාචාර්යය
34 | සි.ළඑම්‌.ඒ.එම්‌.ඒ.පි අභයවික්‍රම මයා                ව්‍යාපාර ගණතය

ගණත ගුරු

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

17


ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

1.6.1.2. අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලයේ ප්‍රමාණය 27ක්‌ වන අතර පහත සඳහන්‌ තනතුරු වලින්‌ සමන්විත වේ.

2010 වර්ෂය තුළ අනධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලයේ තනතුරු පුරප්පාඩු 10 ක්‌ පැවතිණ.

අනුමත

පවත්නා

නූ                        තනතුර                         තනතුරු        කාර්යය       පුරප්පාඩු
අංකය                                                        සංඛ්‍යාව       මණ්ඩලය      සංඛ්‍යාව
1.          අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌                                    ol              ol              -
2.          ලේඛකායිකාරි                                       Ol               -              ol
3.         සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මුල්‍ය)                           O01              ol              -
4.         සහකාර අධ්‍යක්ෂ (නේවාසිකාගාර)                 Ol              -              ol
5.         සහකාර ලේඛකායිකාරි                            0ol              -             01
6.         අභ්‍යන්තර විගණක                                ol             ol              -
7.          ගිණුම්‌ නිලධාරි                                         02              Ol              01
8.          පරිපාලන නිලධාරි (විභාග)                           O01               -              ol
0          පරිපාලන නිලධාරි (පරිපාලන මානව              01             01              _
සම්පත්‌)

10.         ප්‍රසම්පාදන හා නඩත්තු නිලධාරි                     ol               -              ol
Il.         ප්‍රවාහන නිලධාරි                                       ol                -               0ol
12.         අලෙවි ප්‍රවර්ධන හා මුද්‍රණ නිලධාරි                  ol               -              ol
13.        ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය වැඩසටහන්‌ නිලධාරි                    ol              -             ol
14.         නේවාසිකාගාර භාර නිලධාරි                         ol                -               0ol
15.        පරිගණක වැඩ සටහන්‌ ප්‍රකමණකරු               ol             ol             -
16.        ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය තාක්ෂණ සහයක                       ol              -              01
17.        මුද්‍රණ යන්ත්‍ර තාක්ෂණ සහයක                     ol             ol             -
18.         පද්ධති ක්‍රියාකරු                                     01               -              01
19.         කළමනාකරණ සහකාර                             08              01             07
එකතුව                            271              08             10

20.        * සහකාර නේවාසික කළමනාකරු                                 ol              -
මුළු එකතුව                           21              00              10

1.6.1.3.

කනිෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලය

*නනතුර දරන්නාට පෞද්ගලික වන සේ පිහිටුවා ඇත

කනිෂ්ඨ කාර්යය මණ්ඩලය සඳහා තනතුරු 21ක්‌ අනුමත වී ඇති අතර 2010.12.31 දිනට පවත්නා
තනතුරු සහ පුරප්පාඩු පහත පරිදි වේ.

අනුමත

පවත්නා

7                       තනතුර                        තනතුරු         කාර්යය        පුරප්පාු

අංකය                                                     සංඛ්‍යාව       මණ්ඩලය       සංඛ්‍යාව
ol.      රියදුරු                                              6                3                3
02.      සංචාරක බංගලා භාරකරු                          I                 I                 -
03.      කාර්යාල සහයක                                  14               7                7
එකතුව                                             21               1              10

18


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

පවත්නා තනතුරු පුරප්පාඩු හේතුවෙන්‌ අමාත්‍යාංශය යටතේ සේවය කරනු ලබන සංවර්ධන
නිලධාරීන්‌ 07 දෙනකු මෙම ආයතනය වෙත අනුයුක්ත කර ඇති අතර, පුභුණුලාභින්‌ 11දෙනෙකුද
ඇතුලත්‌ කරවාගෙන සේවය ලබා ගනී.

1.6.2. ආයතනික හෙෞතික සම්පත්‌

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය අක්කර 21කට ආසන්න භූමියක ප්‍රමාණවත්‌ පහසුකම්‌ සහිතව
පිහිටුවා ඇත. කාර්යාල පරිශ්‍රය, ශු්‍රවණාගාර, දේශන ශාලා, පරිගණක විද්‍යාගාර, නේවාසිකාගාර,
හොෝජනාගාර, පුස්තකාලය, නිල නිවාස, සංචාරක බංගලාව, මුදුාණාල, ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය පහසුකම්‌, වාහන
නවතා තැබීමේ පහසුකම්‌ ඇති අධ්‍යයන ආයතනයකට අවශ්‍ය සියලූ පහසුකම්‌ වලින්‌ යුක්තය.
විස්තරාත්මක තොරතුරු පහත පරිදි වෙයි.

1.6.2.1. මහින්ද රාජපක්ෂ ශ්‍රවණාගාරය

ජාතික හා ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ වැඩමුළු,   -          Y
සම්මන්ත්‍රණ, උත්සව හා ප්‍රසංග පැවැත්වීමට
ප්‍රමාණාත්මක පහසුකම්‌ සහිත පරිගණකගත කරන
ලද අති නවීන ශබ්ද උපකරණ පද්ධතියක්‌ හා
ආලෝක පද්ධතියක්ද, සම්පුර්ණයෙන්ම වායුසමනය
කල හා සුවපහසු ආසන 1125කින්‌ සමන්විත වන
අතර, මෙම ශ්‍රවණාගාරයෙහි වෙනම ආසන 80කින්‌
යුත්‌ සම්මන්ත්‍රණ ශාලා දෙකකින්‌ ද සමන්විත වේ.

නවීන ගෘහභාණ්ඩ වලින්‌ සමන්විත හොජනාගාර
පහසුකම්ද මෙහි සමන්විත වන අතර එකවර වාහන න
250ක්‌ නවතා නැබිය හැකි වාහන අංගනයකින්ද මෙම

ශ්‍රවනාගාරය සමන්විත වන අතර 20109 වර්ෂය තුල !
රු.3,400,625.00ක මුදලක්‌ උපයා ඇත.          wh

විස්තරය                                        ඉඩ ප්‍රමාණය
සම්පූර්ණ ගොඩනැගිල්ලේ වර්ගඵලය                                  3723.03 වරගමීටර්‌
ප්‍රධාන ශ්‍රවණාගාරය (බැල්කනිය හා පහත මාලය)                           1505.5 වර්ගමීටර්‌
ප්‍රධාන වේදිකාව                                                               259 වර්ගමීටර්‌
ශ්‍රවණාගාරයේ ආසන සංඛ්‍යාව                                                       1118 (711+r4O0TD)
අමුත්තන්ගේ විවේක ඉඩකඩ                                              1000 වර්ග මීටර්‌
කාර්යාල ඉඩකඩ                                                            240 වර්ග මීටර්‌
දේශන ශාලා හා සෙසු කලාකරුවන්‌ සඳහා වූ ඉඩකඩ                      119.13 වර්ග මීටර්‌

19


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.6.2.2. ප්‍රධාන ශාලාව (වින්සන්ට්‌ සුබසිංහ ශාලාව)

ප්‍රධාන වේදිකාවක්‌ සහිතව ආසන 450කින්‌ සමන්විත වන මෙම ශාලාව ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය උපකරණ
පහසුකම්‌ සහිතව සම්මන්ත්‍රණ, වේදිකා නාට්‍ය, ප්‍රසංග, ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සව හා ප්‍රායෝගික
කියාකාරකම්‌ සහිත වැඩමුළු සඳහා සේවා පහසුකම්‌ සැපයීය හැකි යෝග්‍ය ශාලාවකි.

1.6.2.3. දේශන ශාලා

වායුසමනය කරන ලද දෝශුන ශාලා

> රත්නායක ශාලාව

වායුසමනය කරන ලද හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා යු හැඩති මේස සහිතව සුවපහසු ආසන 55කින්‌
සමන්විත වන මේම ශාලාව ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය , OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ac
පුහුණු වැඩමුළු, සම්මන්ත්‍රණ ආදී වැඩසටහන්‌ සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම්වලින්‌ සමන්විත වේ.

> රොව්ඩේල්‌් ශාලාව

වේදිකාවක්‌ සහිත වායු සමනය කරන ලද මෙම
ශාලාව මේස සහිතව සුවපහසු ආසන 00කින්‌ ද
මේස රහිතව ආසන 100කින්‌ ද සමන්විත සේවා
පහසුකම්‌ සැලසිය හැකි අතර මෙම ශාලාව ශ්‍රව්‍ය න /
caw , OHP, White Board, Clip Board, Chart =”
Board, ඇතුළු පුහුණු වැඩමුළු, කණ්ඩායම්‌
කියාකරකම්‌, දෝශන ආදි වැඩ සටහන්‌ සඳහා අවශ්‍ය්‍ය
සියළු පහසුකම්‌ වලින්‌ සම්පූර්ණ වේ.

> C-1ශගශාලාව

වායුසමනය කරන ලද මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 40කින්‌ සමන්විත වන අතර Multimedia
Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ඇතු පුහුණු වැඩමුළු, දේශන ආදි
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> C-2 ශාලාව

වායුසමනය කරන ලද මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 40කින්‌ සමන්විත වන අතර Multimedia
Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ඇතු පුහුණු වැඩමුළු, දේශන ආදි
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> C-3 ශාලාව

වායුසමනය කරන ලද මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 20කින්‌ සමන්විත වන අතර Multimedia
Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ඇතු පුහුණු වැඩමුළු, දේශන ආදි
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

20


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

> බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ල - දේශන ශාලා අංක 04

වායුසමනය කරන ලද මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 065කින්‌ සමන්විත වන අතර ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය
පහසුකම්‌, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ඇත පුහුණු වැඩමුළු, දෝශන ආදි
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ල - දේශන ශාලා අංක 05

වායුසමනය කරන ලද මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 30කින්‌ සමන්විත වන අතර ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය
පහසුකම්‌, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board, ඇත පුහුණු වැඩමුළු, දෝශන ආදි
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

වායුසමනය නොකල දෝ්‍යශන ශාලා

> නව්රොවච්ඩේල්‌ ශාලාව

මෙම ශාලාවේ ශිෂා්‍යා මේස හා ආසන 060කින්‌ සමන්විත වන අතර Multimedia Screen, OHP, White
Board, Clip Board, Chart Board, ඇතු පුහුණු වැඩමුළු, දෝශන ආදි වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා
යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> Bශාලාව

මෙම ශාලාවේ ශිෂ්‍ය මේස හා ආසන 80කින්‌ සමන්විත වචන අතර ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය පහසුකම්‌, OHP, White
Board, Clip Board, Chart Board, ඇතු පුහුණු වැඩමුළු, දෝශන ආදි වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා
යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ල - දේශන ශාලා අංක 01

මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 35කීන්‌ සමන්විත වන අතර White Board, Clip Board, Chart Board,
ඇතුළු පුහුණු වැඩමුළු, දෝශන ආදි වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සඳහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ල - දේශන ශාලා අංක 02

මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 30කීින්‌ සමන්විත වන අතර White Board, Clip Board, Chart Board,
ඇතුළු දේශන ආදි පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සදහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

> බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ල - දේශන ශාලා අංක 03

මෙම ශාලාවේ සුවපහසු ආසන 40කින්‌ සමන්විත වන අතර White Board, Clip Board, Chart Board,
ඇතුළු දේශන ආදි පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සඳහා යෝග්‍ය පරිදි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

1.6.2.4. පරිගණක විද්‍යාගාර

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනික තොරතුරු තාක්ෂණ අංශය මධ්‍යම පළාත තුල පිහිටි රාජ්‍ය
මෙන්ම පෞද්ගලික අංශයේ හොදම පරිගණක මධ්‍යස්ථානයක්‌.

අංග දෙකක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක පරිගණක ඒකකය සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ විදා්‍යාර්ථීයින්‌ ඉලක්ක කර
පවත්වනු ලබන පාඨමාලාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ වෙන්‌ කර ඇති ප්‍රධාන පරිශුයේ පරිගණක මධ්‍යස්ථානයේ
පරිගණක 24ක්‌ වෙන්‌ කර අධ්‍යයන අවස්ථාව ලබා දී ඇත.

21


“ied

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

පාසල්‌ අධ්‍යාපනයේ නිරත හා පාසල්‌ අධ්‍යාපනය
අවසන්‌ කර තොරතුරු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයට ප්‍රවිෂ්ඨ
වීමට අපේක්ෂාවෙන්‌ උසස්‌ පාඨමාලාවන්‌ සොයන
දරුවන්‌ වෙනුවෙන්‌ වූ පාඨමාලාවන්‌ මෙහෙයවන හා
වෘත්තීය පායමාලාවන්ගේ තනතොරතරු තාක්ෂණ
විෂයන්‌ ආවරණය කරනූ ලබන බහුකාර්යය
ගොඩනැගිල්ලේ ස්ථාපිත තොරතුරු තාක්ෂණ
මධ්‍යස්ථානයේදී පරිගණක 55ක්‌ ශිෂ්‍ය ප්‍රයෝජන
වෙනුවෙන්‌ යොදවා ඇත.

1.6.2.5. පුස්තකාලය

ආයතනික පුස්තකාලය මෙරට සමුපකාර ක්ෂේත්‍රය
සතු දියුණුම පුස්තකාලය ලෙස සැලකේ. විවිධ
විෂයන්‌ සඳහා ලියවුණු ජාතික හා ජාත්‍යන්තර
වැදගත්කමින්‌ යුතු පොත්‌ හා වාර සඟරා ටිසි එක්‌
දහසක්‌ පමණ මෙහි ඇත. තවද මෙගි සමුපකාර න෴෴ෂ
ක්ෂේත්‍රයට සම්බන්ධ පොත්‌ එකතුවක්‌ වෙනම | ///'
පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර පුවත්පත්‌ ලිපි/සහඟරා
ලිපි එකතුවක්ද පවත්වාගෙන යනු ලබයි. පුස්තකාල ॥"
සුචිය පරිගණක ගත කිරිම සිදුකරමින්‌ පවති.

පුස්තකාල සේවාව සතු අන්තර්ජාල පහසුකම්ද
පාඨකයන්‌ සඳහා ප්‍රයෝජනයට ගත හැකිය.

1.6.2.6. නේවාසිකාගාර

වායුසමනය කල හා නොකල කාමර සමග තනි හා ද්විත්ව කාමර පහසුකම්‌ සහිතව එකවර
නේවාසිකයින්‌ 232 දෙනෙකු සඳහා නේවාසික පහසුකම්‌ සැපයීය හැකි නේවාසිකාගාර 7ක්‌ ආයතනය
සතු වේ. නේවාසිකාගාර පහසුකම්වලට අමතරව සමූපකාර අංශයේ, රාජ්‍ය අංශයේ හා පෞද්ගලික
අංශයේ පුද්ගලයින්‌ වෙත නවාතැන්‌ පහසුකම්‌ ලබා ගැනීම සඳහා අංග සම්පුර්ණ නිවාඩු
නිකේතනය ක්ද නේවාසික අංශය සතුවේ.

> රත්නායක නේවාසිකාගාරය

මෙම නේවාසිකාගාරය සම්පූර්ණයෙන්‌ වායු සමනය කරන ලද ද්විත්ව කාමර 12කීන්‌ සමන්විත වන
අතර එයින්‌ නාන කාමර සහිත කාමර 08ක්‌ හා පොදු නාන කාමර සහිත කාමර 4ක්‌ වේ. මෙම සමස්ත
නේවාසිකාගාරයේම එකවර පුද්ගලයින්‌ 22ක්‌ සදහා නේවාසික පහසුකම්‌ පවත්‌.

22


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

> නව රත්නායක නේවාසිකාගාරය

සම්පූර්ණයෙන්ම වායු සමනය කරන ලද මෙම නේවාසිකාගාරය ද්විත්ව කාමර 4කින්‌ හා තනි කාමර
10කීන්‌ සමන්විත වන අතර මෙහි සෑම කාමරයක්ම සඳහාම නාන කාමර පහසුකම්‌ සහිත වේ. මෙම
සමස්ත නෝේවාසිකාගාරයේම එකවර පුද්ගලයින්‌ 24 දෙනෙකු සඳහා නවාතැන්‌ පහසුකම්‌ ලබා ගත
ගැක.

> රත්නායක නිවාසය

මෙහි නිවාස දෙකකින්‌ සමන්විත වන අතර එක්‌ නිවාසයක කාමර 03 බැගින්‌ භා නාන කාමර සහිතව
නිවාස දෙකෙහිම පුද්ගලයින්‌ 14 දෙනෙකු සඳහා නවාතැන්‌ පහසුකම්‌ ලබා ගත හැක.

> D/IE/E/G නේවාසිකාගාර

නේවාසිකාගාර ගොඩනැගිලි 04ක්‌ තුල ද්විත්ව කාමර 72කින්‌ සමන්විත වන මෙම නේවාසිකාගාරය
එකවර පුද්ගලයින්‌ 144 දෙනෙකු සඳහා නේවාසික පහසුකම්‌ සැලසිය හැකි වේ. එක්‌ එක්‌
නේවාසිකාගාරයට වෙන්‌ වූ පොදු නාන කාමර සමන්විත වේ.

> HH නේවාසිකාගාරය

මෙම නේවාසිකාගාරය ත්‍රිත්ව කාමර 06කින්‌ හා පොදු නාන කාමරයකින්‌ සමන්විත වන අතර
පුද්ගලයින්‌ 18 දෙනෙකු සඳහා එකවර නවාතැන්‌ පහසුකම්‌ ලබා ගත හැකි වේ.

1.6.2.7. හොෝජනාගාර

පුහුණු වැඩමුළු, රැස්වීම්‌, සම්මන්ත්‍රණ හා උත්සව සදහා සහභාගි වන අමුත්තන්‌ සදහා ද ආයතනයේ
සෙසු අභ්‍යන්තර පුහුණුලාභීන්‌ හා කාර්යය මණ්ඩලය සඳහා ද සෞඛ්‍යාරක්ෂිත ආහාරපාන සකසා
පිළිගැන්වීම සඳහා හොෝජනාගාර සේවාවක්‌ පවත්වා ගෙන යනු ලබයි. දිවා රාත්‍රි දෙකෙහිම දෝශගිය,
විදෝශිය වට්ටෝරු අනුව පාරිභොෝගික රුචිකත්වයද සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ සත්කාරක සේවාවන්‌
සැපයීමට පළපුරුදු කාර්යය මණ්ඩලයක්‌ කටයුතු කරනු ලැබේ. සම්පුර්ණයෙන්‌ ටයිල්‌ අතුරා නවීන
ගෘහ භාණ්ඩ සහිතව බුළේ ක්‍රමයට ආහාර පිළිගන්වන හොෝජනාගාර නිරත්තරව ඉහළ පවිත්‍රතාවයකින්‌
පවත්වාගෙන යනු ලබයි. එකවර 200ට පමණ පිරිසකට අසුන්ගන්වචා සංග්‍රහ කටයුතු සිදු කල හැකිය.

a (1

              ।  lh
he

23


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.6.2.8. සංචාරක බංගලාව

වෙතිහාසික දළදා මාළිගයට කිලෝමීටර 08ක්‌ පමණ දූර සිට පහසුවෙන්‌ ලඟාවිය හැකි මහනුවර -
මඩවල හරහා වත්තේගම මාර්ගයේ මහවැලි හැරවුම්‌ වේල්ල ආසන්නයේ හා මහින්ද රාජපක්ෂ
ශ්‍රවණාගාරය ආසන්නයේ මෙම නිවාඩු නිකේතනය පිහිටා ඇත.

වායු සමනය කල ප්‍රධාන නිදන කාමර යුගලයකින්‌ (Master Bed Room) හං අචිත්ච කාමර (Double

Room — with Single Bed) දෙකකින්ද සුඛෝපභෝගි සෝෆා හා කෑම මේසය සහිත වායු සමනය කල
ආලින්දයකින්ද යුක්තය.

දුම්බර නිම්නයේ නිරතුරුවම පවතින සෙමෝ්‍ය දේශගුණය හා නිවාඩු නිකේතනය හාත්පසම පවතින
විවෘත නිදහස්‌ හරිත නිම්න නිහසියාව ගත පීඩා දුරලා පවූලේ සමීපතයන්‌ සමඟ කාලය ගත කල හැකි
පරිදි රමණයව සකසා ඇත.

1.6.2.9. මුද්‍රණාල හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය පහසුකම්‌

ඕප්සෙට්‌ මුද්‍රුණය හා ඩුප්ලොෝ මුද්‍රණය
 හැකියාවෙන්‌ යුත්‌ ආයතනික මුද්‍රණාලය ඒ සඳහා
අවශ්‍ය වන්නා වූ සෙසු යන්ත්‍ර හා පහසුකම්වලින්‌
යුතුව ගොඩනඟා ඇති අතර එමගින්‌ ආයතනික
හා විද්‍යාර්ථීන්ගේ මුදණ අවශ්‍යතාවන්‌ සපුරාලනු
ලබයි.

එසේම අනාගතයේ දී රාජ්‍ය, සමුපකාර අංශයේ
සහ පෞද්ගලික අංශයේ මුද්‍රණ සේවා සපයනු
ලබන අංශයක්‌ ලෙස ව්‍යාජත කිරිමේ
අවශ්‍යතාවය හදුනාගෙන ඇත.

සමුපකාර විෂය පිළිබඳව පවත්වන විවිධ පාඨමාලා සහ බාහිර ආයතන මගින්‌ පවත්වන වැඩ සටහන්‌
සදහා අවශ්‍ය ශ්‍රව්‍ය දෘරා» පහසුකම්‌ සැපයීම මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ. දේශන ශාලා සඳහා ශිර්ෂ
ප්‍රක්ෂේපන යන්ත්‍ර, මල්ටිමීඩියංා යන්ත්‍ර, ශ්‍රව්‍ය උපකරණ ආදී තාක්ෂණ ක්‍රම භාවිතා කිරීමට පහසුකම්‌
සලසා දෙනු ලබයි. තව ද**විඩියෝකරණය” යොදා ගනිමින්‌ කෙරෙන ** මයික්‍රො ෆීචින්ග්‌” තාක්ෂණ
ක්‍රමය භාවිතයට පහසුකම්‌ මෙම අංශයෙන්‌ ලබා ගත හැකි අතර විඩියෝ චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනය කිරීමේ
පහසුකම්‌ ද සලසා ගත හැක. සමූපකාර ක්ෂේත්රයට අදාළව පැවතෙන විවිධ වැඩසටහන්වල සහ
උත්සව වල විශේෂ අවස්ථා ඇතුළත්‌ ඡායාරූප ගොනු එකතුවක්‌ පවත්වාගෙන යාම ද මෙම අංශයේ
තවත්‌ සේවාවක්‌.

24


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.6.2.10. නිල නිවාස

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයට පැවරී ඇති කාර්යයභාරය ඉටු කිරිම පිණස පත්කොට ඇති
නිලධාරින්‌ හා සේවකයන්‌ සදහා ආයතනය සතුව පවතින නිල නිවාස සංඛ්‍යාව 10කි. එම නිල
නිවාසවල ප්‍රමාණය හා ස්වභාවය අනුව වර්ගීකරණය කර ඇති අතර 2018 හා 2010 වර්ෂවල ප්‍රාග්ධන
වියදම්‌ දරා අළුත්වැඩියා කටයුතු භා නවීකරණ කටයුතු සිදුකරන ලද නිවාස සංඛ්‍යාව 11ක්‌.

1.6.2.11. වාහන නවතා තැබීමේ පහසුකම්‌

මහින්ද රාජපක්ෂ ශ්‍රවණාගාර පරිශ්‍රයේ එකවර වාහන 250ක්‌ පමණ පහසුවෙන්‌ නවතා තැබිය හැකි
අතර රාජකාරියේ නියුතු ආරක්ෂකයින්‌ සහිත පිවිසුම්‌ ගේට්ටු 03ක්‌ පවතී. ප්‍රධාන කාර්යාල පරිශ්‍රයේ
ආයතන හා කාර්යාල කටයුතු සදහා පැමිණෙන අමුත්තන්ගේ වාහන 100ක්‌ පමණ ගාල්‌ කර තැබිය

ගැක.

මීට අමතරව ගෙවීම්‌ කටයුතු වඩාත්‌ පහසු කරලීම සඳහා මහජන බැංකු ශාඛාවක්‌ හං (ATM)
යන්ත්‍රයක්ද ආයතන පරිශ්‍රය තුළ ස්ථාපිත කර ඇත.

1.7. ආයතනික පාඨමාලා

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය විසින්‌ පහත පරිද පාඨමාලා 42 ක්‌ පමණ වාර්ෂිකව පවත්වනු
ලැබෙ.

උසස්‌ ජාතික ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා       ol
සිපජ්ලෝමා පාඨමාලා                       10
සහතික පත්‍ර පාඨමාලා
වෘත්තීය පාඨමාලා

කෙටිකාලීන පාඨමාලා

ISIS SS

එකතුව

එකිනෙක පාඨමාලාව පිළිබඳ සංක්ෂිප්ත සටහන්‌ පහත පරිදි ඉදිරිපත්‌ කෙරේ.

1.7.1. උසස්‌ ජාතික ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා
1.7.1.1. කළමනාකරණය හාගණකායිකරණය පිළිබඳ උසස්‌ ඩිප්ලෝමාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ වෘත්තය අධ්‍යයන අංශය විසින්‌ 2010 වර්ෂයේදී ආරම්භ
කරන ලද මෙම උසස්‌ ඩිප්ලෝමාව එක්‌ වසරක්‌ තුල සමාස 02 ක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ. මේ සදහා
ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ ඩිප්ලෝමා සමතුන්‌ සහ වෙනත්‌ ආයතනයන්වල වෘත්තීය
සුදුසුකම්‌ සම්පුර්ණවුවන්‌ හා අදියරයන්‌ සමනත්වූවන්‌, රාජ්‍ය, පෞද්ගලික අංශයේ ඩිප්ලෝමා සමත්වූුවන්‌
(Credit 30 ක සිප්ලෝමාවක්‌) මේ සඳහා බඳවාගැනේ. මෙම පාඨමාලාව කළමනාකරණය හා
ගිණුම්කරණය පිළිබඳ උපායි පාඨමාලාවේ දෙවන වසර වේ.

1.7.2. ඞිපජ්ලෝමා පාඨමාලා
1.7.2.1. සමුපකාර සංවර්ධන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවල සේවය කරන සමුපකාර සංවර්ධන සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව
සමත්‌ සේවය ස්ථීර කරන ලද නිලධාරීන්‌ සඳහා සමුපකාර සංවර්ධන සිජ්ලොෝමාංා පාඨමාලාව

25


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

පැවැත්වේ. මාස හයක අධ්‍යයන කාලයක්‌ හා මාස 03 ක්ෂේත්‍රගත පුහුණුවක්‌ ලබාදෙන අතර සමුපකාර
සංවර්ධන නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික දැනුම මෙම පාඨමාලාවෙන්‌ ලබා දෝ.

1.7.2.2. බැකුූ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ ප්‍රධාන භූමිකාවක්‌ වන සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු
නිලධාරීන්‌ හා සමුපකාර සමිනි වල බැංකු කටයුතුවල නියුතු විධායක හං මධ්‍ය කළමනාකරණ
මට්ටමේ නිලධාරීන්ගේ දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප සංවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින්‌ මෙම පාඨමාලාව
සැලසුම්‌ කර ඇත. ඒ අනුව සමුපකාර ග්‍රාමීය බැංකු, සණස බැංකු සහ වෙනත්‌ සමුපකාර බැංකු
සමිතිවල සේවය කරන නිලධාරීන්ට හා මූල්‍ය ආයතන නිලධාරීන්ට තම වෘත්තීය කුසලතා වර්ධනය
කර ගැනීමට අවශ්‍ය පදනමක්‌ සැපයීම මෙම පාඨමාලාවෙන්‌ අපේක්ෂා කෙරේ.

1.7.2.3. මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය විසින්‌ සමුූපකංර සංවිධානවල පිරිස්‌/'මංානව සම්පත්‌ කටයුතු
වලට සම්බන්ධ කළමනාකරුවන්‌ ඉලක්ක කොට ගෙන මෙම පාඨමාලාව නිර්මාණය කොට ඇත.
මානව සම්පත්‌ කළමනාකරුවන්ගේ දැනුම ආකල්ප කුසලතා වර්ධනය කිරීම තුළින්‌ සමුපකාර
සංවිධාන වල මානව ප්‍රාග්ධනය ඵලදායි උපයොෝජනයට මඟ පෙන්වීමත්‌ ශක්තිමත්‌ මානව සම්පත්‌
කළමණාකරුවන්‌ පිරිසක්‌ ජනනය කිරීමත්‌ මෙම පාඨමාලාවේ මූලික අරමුණු වේ.

1.7.2.4. ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ශ්‍රී ලාංකීය සමුපකාර ව්‍යවසායන්හි ප්‍රධාන විධායක, මධ්‍ය විධායක හා විධායක මට්ටමේ සේවය කරන
නිලධාරීන්ට තම සමුපකාර සමිති හා සංවිධාන කළමනාකරණය කිරීමේදීත්‌, එයට අදාළ තීරණ
ගැන්මේ කාර්යයේදීත්‌ දැඩි විචලනකාරී තත්ත්වයකට අනුරූපවන ආකාරයට තම සංවිධාන
මෙහෙයවීමට අදාළ දැනුම, කුසලතා, ආකල්ප හා පරිචයන්‌ සංවර්ධනය කරදීමේ අභිලාෂයන්‌ අනුව
මෙම පාඨමාලාව සකස්‌ වී ඇත.

1.7.2.5. ගණකායිකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

සමුපකාර සමිතිවල නිවැරදි තීරණ ගැනීම සඳහා විනිවිදභාවයෙන්‌ යුත්‌ ගිණුම්කරණයක්‌ ආයතනය
තුළ ස්ථාපිත කිරීම අනිවාර්යය වේ. තව ද නීනිීමය තත්ත්වයන්‌ මත නිවැරදි ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට
අනුව සකස්‌ කල ගිණුම්‌ වාර්තා සකස්‌ කල යුතුව ඇත. තට ද සෑම මුදල්‌ වර්ෂයක්‌ අවසානයේ දී සැම
සමිතියක්‌ විසින්ම තම මුල්‍ය වාර්තා ඊළඟ වසරේ මාස 03 ක්‌ ඇතුළත සමුපකාර සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කිරීම ව්‍යවස්ථාපිත කාර්යයක්‌ වේ. මේ සඳහා නිවැරදි හා විනිවිද
භාවයෙන්‌ යුතු ගිණුම්කරණ කියාවලිය ආයතනය තුළ ස්ථාපිත කිරීම කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ
වගකීමක්‌ වශයෙන්‌ හදුනාගෙන ඇත. ඒ අනුව මෙම පාඨමාලාව ඉහත අවශ්‍යතාවය මත ඒ සඳහා
අදාළ මානව සම්පත දැනුම කුසලතා හා ආකල්ප වලින්‌ පරිපූර්ණ කිරීම ඉලක්ක කර නිර්මාණය කර

TD.
1.7.2.6. විගණන සිපජ්ලෝමා පාඨමාලාව

ශී ලාංකීය සමුපකාර ව්‍යාපාරයේ සංස්ථාපිත යහපාලන කාර්යයක්‌ අගය කෙරෙන ප්‍රදාන මිීණුමක්‌
ලෙස විගණන කාර්යයේ නියුතු නිලධාරීන්‌ හැදින්විය හැකිය. ඒ අනුව විගණන රාජකාරී කටයුතුවල
නිරත බාහිර හා අභ්‍යන්තර විගණකවරුන්ට එම රාජකාරී කටයුතු සාර්ථකව ඉටු කරගැනීමට අවශ්‍ය
දැනුම, කුසලතා, ආකල්ප හං පරිචයන්‌ සංවර්ධනය කර ගැන්මේ අභිලාෂයෙන්‌ මෙම ඩිප්ලෝමා
පාඨමාලාව සැලසුම්‌ කර ඇන.

26


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.7.2.7. ක්ෂුද්‍ර මුල්‍යකරණය පිළිබද ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ගාමීය ණය අවශ්‍යතාවයන්‌ වර්තමානයේ කාර්යක්ෂමව ග්‍රාමීය ජනතාව වෙත ලබා දීම සඳහා ග්‍රාමීය
මූල්‍ය ආයතනවල සේවය කරන මානව සම්පත දැනුම කුසලතා හා ආකල්ප වලින්‌ සවිමත්‌ කිරීම
වර්තමානයේ ප්‍රධාන කාර්යයක්‌ වී ඇත. මේ මගින්‌ බලාපොරොත්තු වන්නේ ග්‍රාමීය ණය අවශ්‍යතාවය
සපුරාලීම තුළින්‌ ඔවුන්‌ ස්වයං රැකියාලාභීන්‌ බවට පරිවර්තනය කිරීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ නිර්මාණය
කිරිමය. තවද අවියිමන්‌ ණය මාර්ගවලට යොමු වී සිටින ග්‍රාමීය ජනතාව එයින්‌ මුදා වියිමන්‌ ණය
සංස්කෘතියක්‌ ජනතාව අතර ඇති කිරීම ද, මෙම පාඨමාලාව සංවිධානය කිරීමේ ප්‍රමුඛ අරමුණක්‌ වී

TD.
1.7.2.8. අලෙවිකරණය හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ඒ අනුව සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවල සමුපකාර සමිති පනත යටතේ ලියාපදිංචිකර ඇති මුදුන්‌
මට්ටමේ ද්වීතියික මට්ටමේ සහ ප්‍රාථමික මට්ටමේ ආයතනික සමුපකාර සමිතිවල රාජ්‍ය හා
පෞද්ගලික අංශයේ සේවයේ නියුතු ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරුවන්‌, සහකාර කළමනාකරුවන්‌, ක්ෂේත්‍ර
නිලධාරීන්‌, කළමනාකරණ සහකාර නිලධාරින්ට අලෙවිකරණ හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන කාර්යයන්‌
වෘත්තීය මට්ටමින්‌ ගොඩනඟා ගැනීමට අවශ්‍ය පදනමක්‌ සැපයීම මෙම පාඨමාලාවෙන්‌ අපේක්ෂා
කෙරේ.

1.7.2.9. කළමනාකරණය හා ගිණුම්කරණය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ වෘත්තය අධ්‍යයන අංශය විසින්‌ 2017 වර්ෂයේදී ආරම්භ
කරන ලද මෙම ඩිප්ලෝමාව එක්‌ වසරක්‌ තුළ සමාස 02 යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ. මේ සඳහා සමුපකාර
ක්ෂේත්‍රයේ රාජ්‍ය අංශයේ, පෞද්ගලික අංශයේ සේවයේ නියුතු නිලධාරීන්‌ සහ අ.පො.ස උසස්‌ පෙළ
සමතුන්‌ සහභාගිවන අතර මෙම පාඨමාලාව කළමනාකරණය හා ගිණුම්කරණය පිළිබඳ උපායි
පාඨමාලවේ පළමු වසර වේ.

1.7.2.10. තොරතුරු තාක්ෂණය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ පරිගණක අංශය මගින්‌ තොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා
පාඨමාලාව සෑම වර්ෂයකම පවත්වනු ලබයි. තොරතුරු තාක්ෂණ දැනුම අපේක්ෂා කරන්නන්‌ හා
සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ ටිවිධ ක්ෂේත්‍රයන්හි නියුතු නිලධාරීන්‌, රාජ්‍ය හා පෙදෝගලික ක්ෂේත්‍රයේ
රුැකියාලාභීන්‌ හා රැකියා අජෙේක්ෂිතයින්ට මෙම පාඨමාලාව සඳහා ලියාපදිංචි විය හැක. පරිගණක හා
තොරතුරු තාක්ෂණය පිළිබද සිද්ධාන්ත දැනුම හා ප්‍රායෝගික දැනුම වර්ධනය කිරිම සදහා මෙම
පාඨමාලාව නිර්මාණය කර ඇත.

1.7.3. සහතිකපත්‍ර පාඨමාලා
1.7.3.1. සමුපකාර සංවර්ධනය පිළිබද සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව

සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවලට බඳවා ගන්නා ලද නවක සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරීන්‌
සදහා සමුපකාර සංවර්ධන සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව පැවැත්වේ. මාස 04 2» බැගින්‌ අධ්‍යයන වාර
දෙකක්‌ හා මාස තුනක ක්ෂේත්‍රගත පුහුණුවක්‌ එම නිලධාරීන්‌ සඳහා ලබාදෙන අතර සමුපකාර
ව්‍යාවසාය හා එහි කටයුතු පිළිබද මූලික අවබෝධයක්‌ හං සමුපකාර ව්‍යවසාය සමාජගත කිරීම සඳහා
අවශ්‍ය දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප වර්ධනය සිදු කෙරේ.

1.7.3.2. පරිගණක යෙදවුම්‌ සහයක පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ පරිගණක අංශය මගින්‌ පරිගණක යෙදවුම්‌ සහයක සහතික
පත්‍ර පාඨමාලාව, ජාතික වෘත්තිය සුදුසුකම්‌ මට්ටම 03 යටතේ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. ඒ සඳහා
පරිගණක දැනුම අපේක්ෂා කරන්නන්‌ සඳහා ඉල්ලුම්‌ කල හැක. පරිගණක යෙදවුම්‌ භාවිතයේ ඇති

27


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

හැකියාව වර්ධනය කර ගැනීමට හා වෘත්තිය සුදුසුකමක්‌ ලෙස සුදුසුකම්‌ වර්ධනය කර ගැනීම සඳහා
මෙම පාඨමාලාව ක්‍රියාත්මක කරයි.

1.7.3.3. Office Automation සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ පරිගණක අංශය මගින්‌ Office Automation සහතිකපත්‍ර
පාඨමාලාව විශේෂයෙන්ම වෘත්තිකයින්‌ සඳහා නිර්මාණය කර ඇත. තම රාජකාරි පරිසරය සඳහා
පරිගණක මෘදුකාංග හා දෘඩාංග භාවිතය උපරිම කාර්යක්ෂමතාවයකීින්‌ හා ප්‍රායෝගිකව සිදුකිරිමට
අවශ්‍ය දැනුම හං හැකියාව වර්ධනය කිරිම සදහා ඉහත පාඨාමාලාව නිර්මාණය කර ඇත. මෙම
පාඨමාලාව සතියේ හා සති අන්ත දිනයන්හි පැවැත්වෙන අතර විශේෂයෙන්ම සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ
නියුතු වූවන්ගේ පරිගණක භාවිතයේ ප්‍රායෝගික කුසලතාවය වර්ධනය කිරිමට විෂය අනතර්ගතය
සකස්‌ කොට ඇත.

1.7.3.4. E—Kids

E- Kids Pimary Level පංඨමංලාවද, අවූ.8-10 වයස්‌ කාණ්ඩවල ළමුන්‌ සදහා E- Kids Intermediate
Lee! පංඨමාලාවද, අවූ.l1-12 අතර වයස්‌ කාණ්ඩවල ළමුන්‌ සඳහා E- Kids Advanced Level
පාඨමාලාවද, අවූ.13-14 වයස්‌ කාණ්ඩවල ළමුන්‌ සදහා Computer Learning Level 04 පංඨමාලාවද
අවූ. 15ට වැඩි ළමුන්‌ සඳහා ICT (0/) පාඨමාලාවද 2010 වර්ෂයේ සති අන්ත දින වලදි පවත්වා ඇත.

1.7.4. වෘත්තීය පාඨමාලා

1.7.4.1. ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ශිල්පීය ආයතනයේ පාඨමාලා (AAT)
(AAT-IL, AAT-2)

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය හං ශ්‍රි ලංකා ගිණුම්කරණ ශිල්පීය ආයතනය අතර ඇති කරගත්‌
ගිවිසුම්‌ අනුව දේශන ලබාදීම සඳහා වන ලියාපදිංචි මධ්‍යස්ථානයක්‌ වශයෙන්‌ කියාත්මකවේ. මෙහි
AAT පාඨමාලාවේ අදියරයන්‌ 02 කට (AAT Level 1, 2) අදාල දෝශන ලබාදී එම ආයතනයන්‌ විසින්‌
පවත්චනු ලබන විභාගවලට සිසුන්‌ සුදානම්‌ කරනු ලැබේ.

1.7.4.2. ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකායිකාරී ආයතනයේ පාඨමාලා
(CA Business Level, CA Corporate Level, CA Executive Level)

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය හා ශ්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය අතර ඇති
කරගත්‌ ගිවිසුම්‌ අනුව එම ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන Chartered පාඨමාලාවේ Business Level,
Corporate Level, Executive Level පාඨමාලා සදහා දෝශන හෟ Business level Q¢oG
Communication Skills{CS) පංඨමාංලාවචට අදාල දේෝශනද ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන්‌ මෙම අංශය මගින්‌
පවත්වනු ලැබේ. ග්‍රී ලංකාවේ ලියාපදිංචි මධ්‍යස්ථාන අතර Platinuආආ සන්නාමයක්‌ හිමි ආයතනයක්‌
ලෙස දැනට ක්‍රියාත්මක වේ.

28


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.7.5. කෙටිකාලීන පාඨමාලා
1.7.5.1. ලේකම්‌ පරිචය පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සමිතිවල ලේකම්‌ තනතුරෙහි හා'හොෝ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල ලේකම්‌ තනතුරෙහි රාජකාරී
කටයුතු ඉටු කරන නිලධාරීන්ට තම රාජකාරී කටයුතු සාර්ථකව ඉටු කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම, කුසලතා
හා ආකල්ප සංවර්ධනය සඳහා මෙම වැඩමුළුව සංවිධානය කර ඇත.

1.7.5.2. බැංකු නියාමනය හදුන්වාදීම පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව

සුළු මුලෟ්‍යෟ ක්ෂේත්‍රයේ නිරත සමුපකාර සණස සමිතිවල කාර්යය මණ්ඩල සඳහා මෙම පාඨමාලාව
ඉලක්ක කර ඇති අතර, මෙයින්‌ බලාපොරොත්තු වන්නේ බැංකු ක්‍රමය පිළිබඳ වෘත්තීය පළපුරුද්දක්‌
ඇති මානව ප්‍රජාවක්‌ මෙම සමිතිවල ඇති කිරීම වේ. බැංකුවක්‌ තුළ ගනුදෙනුකරුවන්ට විශ්වාසය ඇති
කිරීම ඉතාමන්‌ වැදගත්‌ වන අතර, තම මුදල්‌ සඳහා මනා ආරක්ෂාවක්‌ තිබෙන බව තහවුරු කල යුතු ය.
තව ද ,ඔවුන්‌ ඉල්ලු විටක තම මුදල්‌ ආපසු ලබා ගැනීමට හැකි විය යුතුය. මෙම තත්ත්වය දිගුකාලීනව
පවත්චා ගෙන යාමට මෙම සංවිධානවල වගකීම වන හෙයින්‌ මේ සඳහා බැංකුවල ප්‍රමිත තත්ත්වයන්‌
හදුන්වා නියමිත නියාමන ක්‍රමවේදයක්‌ මත ගමන්‌ කිරීමට අවශ්‍ය මාංාර්ගොෝපදෝශනය මෙම සමිති
නිලධාරීන්ට ලබා දිය යුතුය. දැනට මෙම සමිතිවල සිටින නිලධාරීන්ට වෘත්තීය බැංකුකරණය පිළිබද
අවම දැනුමක්‌ තිබෙන හෙයින්‌ මේ සඳහා නිරන්තර පුහුණුවීම්‌ කර සූළු මූල්‍ය කර්මාන්තයේ දිනපතා
සිදුවන වෙනස්‌ වීම්‌ පිළිබඳ දැනුම ලබා දිය යුතු අතර තව ද, මෙය දැනුම යාවත්කාලීන වියයුතු බවද
අවධාරණය කරම්‌.

1.7.5.3. කළමනාකරණ විගණන කුසලතා පුහුණු වැඩමුළුව

ව්‍යාපාරයක පවතින තත්ත්වය, එහි පවතින දුර්වලතා, එම දුර්වලතා ව්‍යාපාරයේ පැවැත්මට කරනූ
ලබන බලපෑම මෙන්ම දුර්වලතා මඟහරවා ගැනීම සදහා අනුගමනය කළ හැකි ක්‍රියාමාර්ග හා උපක්‍රම
හදුනාගැනීම සදහා කළමනාකරණ විගණන ශිල්පක්‍රමය භාවිතා කරනු ලබයි. සමුපකාර සමිතියක
ගිණුම්‌ කාලච්ජේදයක්‌ අවසානයේ සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරියකු/'නිලධාරීන්‌
කණ්ඩායමක්‌ විසින්‌ වා්‍යවස්ථාපිත විගණනයක්‌ සිදුකරනු ලැබුව ද, සමිති සංවර්ධනය සදහා
විශේෂයෙන්‌ වැදගත්වන කළමනාකරණ විගණනයක්‌ සිදුවන්නේ ඉතාමත්‌ කලාතුරකිනි. එයට ප්‍රධාන
හේතුව වන්නේ, සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සිදුකළ යුතු විගණනය වර්ෂ අවසාන
විගණනයක්‌ වීම හා කළමනාකරණ විගණනය පිළිබද ඔවුන්ට අවබෝධයක්‌ නොමැති වීමයි. එසේම,
සමුපකාර සමිතිවල කටයුතු කරන විධායක හෝ ටිගණන නිලධාරීන්ට කළමනාකරණ විගණනය
පිළිබඳව අවබෝධයක්‌ නොමැති වීම කළමනාකරණ විගණනයක්‌ සිදුනොකිරීමට බලපාන තවත්‌
හේතුවකි. එම නිසා, සමුපකාර සමිතිවල බාහිර විගණන කටයුතු කරන නිලධාරින්ට හං සමුපකාර
සමිතිවල නිලධාරින්ට කළමනාකරණ විගණනය පිළිබඳ මුලික අවබෝධයක්‌ ලබාදීම සඳහා මෙම
වැඩමුළුව සංවිධානය කර ඇත.

1.7.5.4. විගණන ප්‍රමිත භාවිතය පිළිබද කුසලතා සංවර්ධන පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සමිතිවල බාහිර විගණන කටයුතු ඉටුකරන සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තු
නිලධාරීන්ගේ විගණන රාජකාරී කටයුතුවල ගුණාත්මකභාවය සංවර්ධනය කරගැනීමට අදාළ
න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික අවබෝධය ලබා දීම සදහා මෙම කෙටිකාලීන වැඩමුළුව සකස්‌ කර ඇත.

1.7.5.5. ණය කළමනාකරණය පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව

ග්‍රාමීය මූල්‍ය ආයතනවල ප්‍රධාන වශයෙන්‌ කළමනාකරණය කල යුතු කාර්යය වනුයේ සාමාජික ණය
කළමනාකරණය කිරීම වේ. ආයතනයේ තිරසාරත්වයට ප්‍රධාන වශයෙන්‌ බලපාන සාධකයක්‌ වන්නේ
ගුණනත්වයකින්‌ යුත්‌ ණය කළඹක්‌ පවත්වාගෙන යාමේ අවශ්‍යතාවයයි. මේ සඳහා ග්‍රාමීය මුල්‍ය
ආයතනවල ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්‌ මනා දැනුම්‌ සම්භාරයකින්‌ යුක්තව සිටිය යුතු අතර ඒ සදහා මෙම
පාඨමාලාව තුළින්‌ ඉලක්ක කර ගන්නේ එවැනි නිලධාරීන්‌ පිරිසක්‌ පුහුණුකර ක්ෂේත්‍රයට මුදාහැරීමය.

29


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

තව ද, මූල්‍ය ආයතනයක්‌ මනා ණය සංස්කෘතියක්‌ ඇති කර ගනුදෙනුකරුවන්ගේ විශ්වාසය දිනා
ගැනීමට හැකි ක්‍රමවේද පිළිබඳව මෙම පාඨමාලාවේ දී සාකච්ජා කරනු ඇත. ඒ අනුව මෙම පාඨමාලාව
ආයතනයේ තිරසාරත්වය පවත්වාගෙන යාමට මෙන්ම ආයතනයේ කළමනාකාරීත්වයට එහි පාලනය
පහසු කරන අනිවාර්යයෙන්‌ ග්‍රාමීය මූල්‍ය ආයතනවල නිලධාරීන්‌ හැදෑරිය යුතු පාඨමාලාවක්‌ වශයෙන්‌
හැදින්විය හැකිය.

1.7.5.6. පිරිස්බල තක්සේරුව සකස්‌ කිරීම පිළිබඳ පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සමිතියක තම මිනිස්‌ බල අවශ්‍යතාවන්‌ ප්‍රමිත මට්ටමකින්‌ පවත්වාගෙන යාම සඳහා
කමානුකල සැලැස්මක්‌ මත ගමන්‌ කල යුතුව ඇත. සමුපකාර සේවක කොමිෂන්‌ සභාවේ අනුමැතිය
මත තනතුරු ඇති කර ඒ සඳහා සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්තුමාගෙන්‌ අනුමැතිය ලබා ගත
යුතුය. මේ නිසා යාවත්කාලීනව ආයතනයට අවශ්‍ය පිරිස්බලය ඇස්තමේන්තු කර අනුමත කර ගැනීම
සමිතියේ වගකීම වේ. මේ සඳහා ඒ පිළිබඳව නිපුණත්වයක්‌ ඇති නිලධාරියෙකුගේ අවශ්‍යතාවයන්‌
සමිතියට පවතින හෙයින්‌ මෙම පුහුණු වැඩමුළුව මෙම කාර්යය සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා සුදුසු
වැඩසටහනක්‌ වශයෙන්‌ හඳුන්වා දිය හැක.

1.7.5.7. අලෙවිකරණය හා පාරිභෝගික සත්කාරය පිළිබඳ පුහුණු වැඩමුළුව

විවිධ සේවා සමුපකාර සමිතිවල මෙගා සුපිරි වෙළඳසැල්‌, සුපිරි වෙළඳසැල්‌, මිනි සුපිරි වෙළඳසැල්‌ සහ
ප්‍රාදේශික මෙන්ම සමුපකාර ග්‍රාමීය බැංකු, මුල්‍ය සේවා සමුපකාර සමිතිවල සේවයේ නියුතු සෘජුවම
පාරිභෝගිකයන්‌ සමඟ කටයුතු කරන කාර්යය මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ විශාල සංඛ්‍යාවක්‌ සිටියත්‌
ඔවුන්ට අලෙවිකරණය හා ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ කටයුතු කිරීම පිළිබද දැනුම හා අවබෝධය අල්ප
වේ. මේ නිසා සමුපකාර සමිතිවල සේවකයන්ගෙන්‌ ගනුදෙනුකරුවන්ට ලැබිය යුතු ගෞරවය,
ආචාරශීලීභාවය ඇතුළු පාරිභෝගික සත්කාරය පහළ මට්ටමක පවති. තවද, පෞද්ගලික අංශය විසින්‌
ගනුදෙනුකරුවන්ට ලබාදෙන ඉහළ පාරිභෝගික සත්කාරය නිසා සමුපකාර සමිතිවල පාරිභෝගික
සංඛ්‍යාව ක්‍රමයෙන්‌ අඩුවන බවත්‌ එය සමුපකාර සමිතිවල අලාභදායිත්වය ඉහළ යෑමට ප්‍රබල හේතුවක්‌
වන බවත්‌ තර්ක ඉදිරිපත්‌ වී ඇත. ඒ අනුව, සමූපකාර සමිතිවල පාරිභෝගිකයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු කරන
සේවකයන්ගේ අලෙවිකරණය පිළිබඳ දැනුම හා කුසලතාවය වර්ධනය කිරීමේ අරමුණන්‌ මෙම
වැඩමුළුව සංවිධානය කර ඇත.

1.7.5.8. ග්‍රාමීය බැංකු අභා්‍යන්තර විගණන පුහුණු වැඩමුළුව

ගාමීය බැංකු නිතරම අභ්‍යත්තර පරික්ෂාවට ලක්‌ කළ යුතු වේ. ගනුදෙනුකරුවන්ගේ විශ්වාසය
දැනගැනීමට මෙන්ම අභ්‍යන්තර ගිණුමිකරණ ක්‍රියාවලිය යථාවත්‌ කිරීම සදහා නිරතුරුව ගිණුමිකරණ
කාර්යය ස්වායීන පුද්ගලයකුගේ පරික්ෂාවට ලක්‌ කළ යුතුව ඇත. මේ නිසා සැම ග්‍රාමීය බැංකු ශාඛා
08 ට එක්‌ ග්‍රාමීය බැංකු අභ්‍යන්තර විගණකවරයෙක්‌ අනුයුක්තව සිටින බැවින්‌ මෙම පුහුණුව සඳහා
යොමුවීම වැදගත්‌ වේ. නිරන්තරයෙන්‌ නව අභ්‍යන්තර විගණකවරුන්‌ වශයෙන්‌ පත්වීම්‌ ලබා
ගැනීමෙන්‌ පසු න්‍යායාත්මක මෙන්ම ප්‍රායෝගික පුහුණුවක්‌ මෙම නිලධාරීන්ට නොලැබෙනු ඇත. තව
ද විවිධ සේවා සමුපකාර සමිතිවල වෙනත්‌ අංශවල නිලධාරීන්ද මෙම කාර්යය සඳහා අනුයුක්ත කරන
අතර ඔවුන්ටද මෙම ක්ෂේත්‍රය පිළිබද පුහුණුවක්‌ ලබා ගත යුතුව ඇත. එම නිසා මෙම පාඨමාලාව
ආයතනයේ සෑම වසරකම විශාල පුහුණුලාභීින්‌ පිරිසක්‌ සහභාගීවන පුහුණු වැඩමුළුවක්‌ වශයෙන්‌
හැදින්විය හැක.

530


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.7.5.9. සමුපකාර සමිති සේවකයින්ගේ ආකල්ප සංවර්ධන පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සමිතිවල සේවකයන්ගේන්‌ ඉහල කාර්යසාධනයන්‌ ලබා ගැනීම සඳහා ධනාත්මක චින්තන
තත්ත්වයන්‌ වර්ධනය කර ගැනීමටත්‌ විශිෂ්ඨ පාරිභෝගික සත්කාරක සේවාවක්‌ සේවාලාහභි ප්‍රජාවට
ලබා දීමට අවශ්‍ය මෘදු හැකියාවන්‌ (Sof SKills) වර්ධනය කරලීම සදහා මෙම පාඨමාලාව සංවිධානය
කර ඇත.

1.7.5.10. F28 වාර්තා සමාලෝචනය පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව

F - 28 වාර්තාව විවිධ සේවා සමුපකාර සමිතිවල අනිවාර්යයෙන්‌ මාසිකව පිළියෙල කළ යුතු
වාර්තාවක්‌ වන අතර, එය පිළියෙල කල සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවට එහි පිටපතක්‌
අනිවාර්යයෙන්‌ යොමු කල යුතු ය. තව ද, මෙම වාර්තාව තුළින්‌ නිරූපණය වනුයේ, මාසයක සමිතියක
කාර්යයසාධන තත්ත්වය වේ. ඒ නිසා, අධ්‍යයන මණ්ඩල එක්‌ සැසි වාරයක්‌ මෙම වාර්තාව සාකච්ජා
කිරීම සඳහා වෙන්‌ කල යුතු වේ. මෙම වාර්තාව තුළින්‌ සමස්ත සමිතියේ ප්‍රගතිය මනාව විද්‍යාමාන වන
හෙයින්‌ මෙය අනිවාර්යයෙන්‌ පිළියෙළ කළ යුතු වාර්තාවක්‌ වේ. තව ද, මෙම වාර්තාව පිළියෙල
කිරීමට නම්‌ අනිවාර්යයෙන්‌ ආයතනයේ ගිණුම්කරණ පද්ධතිය යාවත්කාලීනව කරගෙන යාමට
හැකිවිය යුතු ය. එම නිසං, මෙම වාර්තාව පිළියෙල කිරීමෙන්‌ බලාපොරොත්තුවන තවත්‌ අරමුණක්‌
වන්නේ විනිවිද භාවයෙන්‌ යුත්‌ ගිණුම්කරණ පද්ධතියක්‌ ආයතනය තුළ ස්ථාපිත කිරීම වේ.

1.7.5.11. නීරකකරණ කුසලතා සංවර්ධන පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සංවිධානවල විවිධ ආකාරයට නිර්වචනය වන විවිධ ආරවුල්‌, ඒවාට අදාළ පිළිගත්‌
බේෙරුමිකරණ සිද්ධාන්ත අනුව විසදීමට අදාල මාර්ගෝොෝපදෝ්‍යශයන්‌ පිළිබද අවබෝධයක්‌ පළාත්‌
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවල ඒ සම්බන්ධිත රාජකාරී කටයුතු ඉටුකරන නිලධාරීන්ට
ලබාදීම සදහා මෙම කෙටිකාලීන වැඩසටහන සංවිධානය කර ඇත.

1.7.5.12. ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබද කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩමුළුව

ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය විෂය සැම කාර්යයකදීම ඉතාම වැදගත්‌ විෂයක්‌ වූවත්‌ ඒ පිළිබදව ප්‍රමාණක
දැනුමක්‌ ලබාගත හැකි කෙටිකාලීන පාඨමාලා ඉතා විරලය. විශේෂයෙන්‌ සමුපකාර සමිති ලෙස
ලියාපදිංචිකර ඇති විවිධ ව්‍යවසායන්‌ විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන නව ව්‍යාපාර අංශ බොහෝ
ප්‍රමාණයක්‌ ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබදව දැනුමක්‌ නොමැති වීම නිසා අසාර්ථක වී ඇත. මේ
නිසා සමුපකාර සමිතිවල විශාල මුදල්‌ අතිරික්තයන්‌ හා ලාහඟ සංචිත පැවතිය ද ඒවා ව්‍යාපෘතිවල
ආයෝජනය නොකර ස්ථාවර තැන්පතු හෝ භාණ්ඩාගාර බිල්පත්වල ආයෝජනය කිරීමට පෙළඹී
ඇත. තව ද , සමහර සමුපකාර සමිති විසින්‌ යම්‌ යම්‌ ව්‍යාපෘති සදහා අනුමැතිය ලබා ගැනීමට ඉදිරිපත්‌
කරන ව්‍යාපෘති යෝජනා නියමිත ආකෘතියෙන්‌ නොපැවතීම නිසා බොහෝවිට ප්‍රතික්ෂේප වේ.
එසේම, කිසියම්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌ අනුමැතිය සදහාං ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ දී ඒ පිළිබද නිර්දෝ්‍ය සපයන සමුපකාර
සංවර්ධන නිලධාරීන්ට ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ පිළිබඳ දැනුමක්‌ නොමැති වීම නිසා, එම ව්‍යාපෘති
යෝජනා ඉදිරියට නොයන තත්ත්වයක්‌ ද නිරීක්ෂණය වේ. මේ නිසා, ඉහත දෙපාර්ශවයටම ව්‍යාපෘති
කළමනාකරණය පිළිබද මූලික අවබෝධයක්‌ ලබාදීමේ අරමුණින්‌ මෙම පාඨමාලාව හදුන්වා දී ඇත.

1.7.5.13. සමුපකාර සේවක විනය කියාවලිය පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව

විවිධ හේතුන්‌ මත සමුපකාර සංවිධාන ක්‍රියාකාරීත්වයන්‌ දුර්වලව ඇති විට නීත්‍යානුකූලව ටිසුරුවා
හැරීම (ඇවරකිරීම) සිදුකිරීමේදී ඒ සම්බන්ධව ඊට අදාල රාජකාරී කටයුතු සඳහා පත්කරන
ඇවරකරුවන්ට තමා වෙත පැවරී ඇති රාජකාරී කටයුතු පිළිබඳ වියිමත්‌ අවබෝධයක්‌ ලබාගැනීම
සඳහා මෙම කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩමුළුව සංවිධානය කර ඇත.

531


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.7.5.14. උසාවි රාජකාරි කටයුතුවල නිරත නිලධාරින්ගේ කාර්යාභිවර්ධන පුහුණු
වැඩමුළුව

සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවල සේවය කරන උසාවි රාජකාරි කටයුතුවල නිරත නිලධාරින්ට
උසාවි කටයුතුවලදි බලපාන නීතිරීති, සිද්ධාන්ත පිළිබදවත්‌, ඔවුන්ගේ රාජකාරි භූමිකාවන්‌ පිළිබඳවත්‌
විශේෂයෙන්ම තීරක ප්‍රධානයන්‌ අධිකරණයේ බලගැන්වීමට අදාල සමුපකාර නීතින්‌ හා සාමාන්‍ය
නීතින්‌ ඇතුලත්‌ වියිවිධාන පිළිබදවත්‌ පුහුණුලාභින්ට මුලික අවබෝොෝධයන්‌ ලබාදීමේ අරමුණන්‌ මෙම
පාඨමාලාව හඳුන්වා දී ඇත.

1.7.5.15. නිර්මාණශීලි සමුපකාර කළමනාකරණය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
සාමාජිකයන්ගේ භූමිකාව සංවර්ධන වැඩමුළුව

ශී ලාංකීය සමූපකාර ව්‍යාපාරයේ ප්‍රධාන අග්‍ර කළමනාකරුවන්‌ ලෙස ක්‍රියාකරන සමුපකාර සමිති,
සංවිධාන හා සංගම්වල සභාපති ප්‍රමුඛ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ කාර්යක්ෂම හා සඵලදායි ලෙස
නව සමුපකාර සංවිධාන මෙහෙයවීම සඳහා දැනුම්‌ කුසලතා හා ආකල්ප ලබා දීමේ අරමුණන්‌ මෙම
පාඨමාලාව හඳුන්වා දී ඇත.

1.7.5.16. වියිමත්‌ විනය පරීක්ෂණයක පැමිණල්ල මෙහෙයවන නිලධාරීන්ගේ
කුසලතා සංවර්ධන පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සංවිධාන ක්‍රියාත්මකවීමේදී පැන නගින ලබන සේවක විනය ක්‍රියංාමාංාර්ගවලදී පැමිණලිකාර
පාර්ශවය වෙනුවෙන්‌ පෙනී සිටින පැමිණල්ලේ නියෝජිතයකු ලෙස කටයුතු කරන නිලධාරීන්ගේ
කාර්යාභිවර්ධනයට අදාල දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප සංවර්ධනය කිරීමේ අරමුණෙන්‌ මෙම
කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩසටහන සංවිධානය කර ඇත.

1.7.5.17. සමුපකාර ග්‍රාමීය බැංකු සහ මූල්‍ය සමිති සඳහා ආයෝජන කළඹ
කළමනාකරණය

සමුපකාර සමිති විශාල ප්‍රමාණයක්‌ තම අතිරික්ත අරමුදල දිගුකාලීන ආයෝජන මාර්ගවල
ආයෝජනය කිරීමට පෙළඹී ඇත. නමුත්‌, මෙම සමිති සදහා අවදානම්‌ රහිත හෝ අවදානම අවම
කරගන්නා ආයෝජන මාර්ගවල මුදල්‌ ආයෝජනය කිරීමට හැකි දැනුම හං කුසලතාවන්‌ ඇති මානව
සම්පතක්‌ ආයතනය තුළ නොමැති නිසා එයට අදාළ මානව සම්පත කඩිනමින්‌ පුහභුණුකිරීමේ
අවශ්‍යතාව මතු වී ඇත . මේ සදහා කෙටිකාලීන වැඩමුළුවක්‌ පළමුව සැලසුම්‌ කර පැවැත්වීම කඩිනම්‌
අවශ්‍යතාවයක්‌ වී ඇත.

1.7.5.18. සමූපකාර සමිති ඇවරකරණය පිළබද සමුපකාර දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩමුළුව

විවිධ හේතුන්‌ මත සමුපකාර සංවිධාන ක්‍රියාකාරීත්වයන්‌ දුර්වලව ඇති විට නීත්‍යානුකූලව ටිසුරුවා
හැරීම (ඇවරකිරීම) සිදුකිරීමේදී ඒ සම්බන්ධව ඊට අදාල රාජකාරී කටයුතු සඳහා පත්කරන
ඇවරකරුවන්ට තමා වෙත පැවරී ඇති රාජකාරී කටයුතු පිළිබද ටියිමත්‌ අවබෝධයක්‌ ලබා ගැනීම
සදහා මෙම කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩමුළුව සංටිධානය කර ඇත.

1.7.5.19. සමුපකාර සමිතිවල ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි’ සාමංාන්‍යායිකාරිවරුන්ගේ
කාර්යාභිවර්ධන පුහුණු වැඩමුළුව

සමුපකාර සමිතියක ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කරන සාමාන්‍යායිකාරීවරයා තම
තනතුරෙහි රාජකාරී කටයුතු කාර්යක්ෂමවත්‌, ඵලදායි හං ගුණාත්මකව ඉටුකරවා ගැන්මට අදාළ
දැනුම කුසලතා හා ආකල්ප ලබා දීම සඳහා මෙම පුහුණු වැඩමුළු සංවිධානය කර ඇත.

532


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

1.7.5.20. මූල්‍ය ආයතනයක තිරසාරත්වය සඳහා මූල්‍ය විශ්ලේෂණය

මූල්‍ය ආයතනයක්‌ තිරසාරව පවත්වාගෙන යාම එහි ගනුදෙනුකරුවන්ගේ මෙන්ම ආයතනයේ
දිගකාලින පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය සාධකයක්‌ වේ. එම නිසා, සැම විටම ආයතනයේ ප්‍රධාන ආදායම්‌
ජනනය කරන වත්කම වන ණය කළඹ මනා ගුණත්වයකින්‌ පවත්වාගෙන ගොස්‌ එහි ලාභදායකත්වය
වැඩිකර ගැනීම ආයතනයේ කළමනාංාකාරීත්වයේ ප්‍රධාන වගකීම වේ. එපමණක්‌ නොව කාර්යය
මණ්ඩලයේ ද කාර්යක්ෂමතාව නිතරම ප්‍රමිත මට්ටම සමග සන්සන්දනය කරමින්‌ ආයතනය සෑම
විටම ප්‍රමිත මට්ටම සමග ගමන්‌ කරනවාද යන්න විශ්ලේෂණය කල යුතු වේ. තවද, තවන්‌ ප්‍රධාන
අභියෝගයක්‌ වී ඇත්තේ ආයතනය සතුව පවතින වත්කම්‌ වලත්‌ උපරිම ප්‍රයෝජන ලබා ගෙන ඇද්ද
හා අයිතිකරුවන්ට වර්ෂ අවසානයේ තමන්‌ ආයෝජනය කල ප්‍රාග්ධනය ප්‍රතිලාභයක්‌ ලබා දී ඇද්ද
යන්න විමසීම වේ. මේ අනුව ඉහත සඳහන්‌ කල පාඨමාලාව මගින්‌ ආයතනයේ තිරසාරත්වය කෙසේ
ආරක්ෂා කරගෙන කෙසේ ගමන්‌ කළ යුතුද යන්න සාකච්ජා කිරීම ප්‍රධාන අරමුණක්‌ වේ.

1.7.5.21. සමුපකාර ග්‍රාමීය බැංකු උගස්කරණය

ගාමීය බැංකුවේ ප්‍රධාන ආදායම්‌ ලබන ණය උපකරණයක්‌ ව්‍යයෙන්‌ ණය උකස්කරණය හැදින්විය
හැක. නමුත්‌, මෙම කාර්යයේදී එහි නිරත මානව සම්පත නිවැරදි තාක්ෂණ ඥානයක්‌ නොමැති නිසා,
මෙම කාර්යය නිවැරදිව කිරීමට නොහැකි වීමෙන්‌ විශාල මුල්‍ය අලාහවලට සමිති මුහුණ දිමට සිදුවී
ඇත. මේ මගින්‌ වංචා දූෂණ ඇතිවීමේ ප්‍රවණතාවය වැඩි අතර එය බැංකුවක පවතින විශ්වාසවන්ත
භාවය අවම කිරීමටද බලපා ඇත. මේ නිසා, උකස්කරණ කියාවලිය ග්‍රාමීය බැංකුව තුළ ඇති කිරීමට
එගි නිරත මානව සම්පත නිරතුරුව පුරුදු පුහුණු කල යුතු අතර, එමගින්‌ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ
විශ්වාසය ගොඩ නගා සමිතියට ලැබෙන ආදායම්‌ මාර්ගද වැඩි කල හැක. ග්‍රාමීය ජනතාව ඉතාමත්‌
සමීප සම්බන්ධතාවයක්‌ පවතින්නේ ග්‍රාමීය බැංකු මගින්‌ සිදු වන සේවය නිසාවෙනි. අතමාරු ණයක්‌
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූවහොත්‌ නගර කරා නොගොස්‌ ආසන්න ග්‍රාමීය බැංකුවට ගොස්‌ තම ණය
අවශ්‍යතාවය සපුරා ගනු ලබන්නේ තමාගේ පවතින ස්වර්ණාභරණ උකස්‌ කිරීමෙන්ය. මේ නිසා මෙම
උකස්කරණ කියාවලිය කාර්යක්ෂමව හා නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක කිරීම අත්‍යාවශ්‍ය කටයුත්තක්‌ වශයෙන්‌
හඳුන්වාදිය හැකිය.

1.7.5.22. Workshop on Computer Skills for Professionals (IT)

මෙම කෙට්ිකාලින පාඨමාලා ඒ ඒ විෂය ක්ෂෙත්‍ර අදාලවන සමුපකාර සංවර්ධන නිලධාරින්‌ හා
සමුපකාර සමිති නිලධාරීන්‌ වෙනුවෙන්‌ පවත්වනු ලැබේ.

533


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010
1.8. අනාගත අපේක්ෂාවන්‌ හා අභියෝග

1.8.1. අනාගත අපේක්ෂාවන්‌

සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයට අදාල උපායි පාඨමාලාවක්‌ හදුන්වා දී උපායි පිරිනමන ආයතනයක්‌ බවට පත්‌
වීම මෙම ආයතනයේ අනාගත අපේක්ෂාව වන අතර ඒ සඳහා දැනට ක්‍රියාත්මක වන ඩිප්ලෝමා
පාඨමාලාවන්‌ සඳහා උසස්‌ ජාතික ඩිප්ලොෝමං පාඨමාලාවක්‌ හඳුන්වාදීමේ කටයුතු දැනටමත්‌ ආරම්භ
කර ඇත.

එසේම මෙම ආයතනය විසින්‌ පවත්වනු ලබන පුහුණු පාඨමාලා වලින්‌ ආවරණය කරනුයේ සමුපකාර
ක්ෂේත්‍රයේ නියැලී සිටින දෙපාර්තමේන්තු හා සමුපකාර සමිති නිලධාරීන්‌ සංඛ්‍යාවෙන්‌ සුළු
ප්‍රතිශතයක්‌ පමණි. ඊට හේතූ වී ඇත්තේ ආයතන පරිශ්‍රය තුළදී පමණක්‌ පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීමයි.
ඉදිරියේදී වැඩි පිරිසකට පුහුණු අවශ්‍යතා සපුරාලිය හැකි පරිදි ආයතනයේ අධ්‍යාපන හා පුහුණු කටයුතු

පුළුල්‌ කිරීමටද අපේක්ෂාවෙන්‌ සිටියි.

1.8.2. ආයතනයේ අභියෝග

පනත අනුව පැවරී ඇති කාර්යයභාරය ඉටුකිරීම සදහාං කූාසලතාවන්ගෙන්‌ පිරිපුන්‌ ප්‍රමාණවත්‌ කාර්යය
මණ්ඩලයක්‌ නොමැතිවීම ආයතනය වර්තමානයේ මුහුණදෙන ප්‍රධාන අභියෝගයකි. එසේම
වර්තමානයේ ඉටුකළ යුතුව තිබෙන කාර්යයහභාරය ඉටුකිරීම සඳහා අනුමත කාර්යය මණ්ඩලයේ
සංඛ්‍යාව ප්‍රමාණවත්‌ නොවීම ද ආයතනික කටයුතු වඩඬාත්ඵලදායිව පවත්වාගෙන යාම කෙරේ ගැටළු
සහගත ආකාරයෙන්‌ බලපා ඇත.

534


niiankn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ආයතනික පරිපාලනය

535


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

536


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2. ආයතනික පරිපාලනය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ ප්‍රධාන පරිපාලන ඒකකය ආයතනික කළමණාකරන
මණ්ඩලයයි. එසෝම අධ්‍යාපන කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ ආයතනයේ අධ්‍යයන කමිටුව ක්‍රියා කරන
අතර අභ්‍යන්තර විගණන කමිටුව විසින්‌ ආයතනයේ කටයුතු අධීක්ෂණය කරනු ලබයි.

2.1. කළමනාකරණ මණ්ඩලය

කළමනාකරණ මණ්ඩලය ආයතනයේ කටයුතු පරිපාලනය කිරීම, කළමනාකරණය කිරීම හා
පාලනය කිරීම සිදුකරනු ලබන අතර ආයතනය පිහිටුවීමේ පනතින්‌ ආයතනය වෙත පවරා ඇති
බලතල හා කාර්යය ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. ආයතනයේ සංවර්ධන සැලසුම්‌ හා වාර්ෂික අයවැය
අනුමත කිරීම කළමනාකරණ මණ්ඩලය විසින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

2.1.1. කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සංයුතිය
ආයතන කළමනාකරණ මණ්ඩලය පහත සඳහන්‌ තැනැත්තන්ගෙන්‌ සමන්විත වන්නේය.
(ආ     නිල බලයෙන්‌ පත්වන සමාජිකයන්‌

|   සමුපකාර සංවර්ධන විෂය භාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යා්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ලෙස, තත්‌
කාලයේ තනතුර දරන්නා හො ඔහු විසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන තැනැත්තෙකු.

ii. සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්‌ වරයා.
i. ගී ලංකා ජාතික සමුපකාර මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා.

i. ග්‍රී ලංකා සමුපකාර කළමණාකරණ ආයතනයේ සභාපතිවරයා සහ (මෙම ආයතනය දැනට
කියාත්මක නොවේ)

. ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ පනතේ 10 වන වගන්තිය යටතේ පත්කරනු ලැබූ,
ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ වරයා.

(අං) අමාත්‍යවරයා ටිසින්‌ පත්‌ කරනු ලබන සමාජිකයන්‌

i.   සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ පුළුල්‌ පළපුරුද්දක්‌ සහ කළමණාකරණය පිළිබද පළපුරුද්දක්‌ ඇති
තැනැත්තන්‌ අතුරින්‌, සමුපකාර විෂය භාර අමංාත්‍යා්‍යවරයා විසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන තැනැත්තන්‌
තිදෙනෙක්‌.

ii. උසස්‌ අධ්‍යාපන විෂයභාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌ වරයා විසින්‌ නම්‌ කරනු
ලබන උසස්‌ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ නියෝජිතයෙක්‌ සහ

ii. මුදල්‌ විෂයභාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌ වරයා විසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන මහා
භාණ්ඩාගාරයේ නියෝජිතයෙක්‌.

පත්‌ කරනු ලබන තැනැත්තන්ගෙන්‌ එක්‌ අයෙකු කළමනාකරන මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා ලෙස
අමාතා්‍යවරයා විසින්‌ පත්‌ කරනු ලැබේ.

37


ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2.1.2. 2010 වර්ෂයේ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා සහ සාමාජිකයන්‌ පිළිබද විස්තර

අනු                 නම                           තනතුර               නිත්‍ය         පත්වීම්‌
අංකය                                                                     තනතුර       ස්වරූපය
1.      රොහණ කීර්ති දිසානායක      සභාපති                        සභාපති | පත්කල
මහතා                             ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන                 සාමාජික
ආයතනය
2.      ජී. එච්‌. එම්‌. ඒ. ප්‍රෙමසිංහ       අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌             සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
මහතා                             ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන
ආයතනය
3.      කේ. සී. ඒන්‌. රංජිත්‌ අශෝක | ලේකම්‌,                      සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
මහතා                             කර්මාන්ත හා වාණජ
කටයුතු අමාත්‍යාංශය
Lk      සමන්‌ ජයසිංහ මහතා           අතිරේක ලේකම්‌,             සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
කර්මාන්ත හා වාණජ
කටයුතු අමාත්‍යාංශය
5.      එස්‌. එල්‌. නසීරඊ මහතා          සමුපකාර සංවර්ධන           සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
කොමසාරිස්‌ හා සමිති
රෙජිස්ට්‍රාර්‌ (මධ්‍යම රජය)
6.      කේ. කේ. එස්‌. ඒ. පෙරේරා     අධ්‍යක්ෂ මුදල්‌),               සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
මහතා                       මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය
7.      සුවින්ද එස්‌ සිංගප්පුලි මහතා | සමුපකාර සංවර්ධන           සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
කොමසාරිස්‌ හා සමිති
රෙජිස්ට්‍රාර්‌ (මධ්‍යම රජය)
8.      රී. ආර. කේ. එස්‌.              ගණකායිකාරි, උසස්‌          සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
ගනේගොඩ මහතා              අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය
0.      ලලින්‌ පීරිස්‌ මහතා              සභාපති, ජාතික සමුපකාර     සාමාජික | නිල බලයෙන්‌
මණ්ඩලය
10.     එම්‌.එස්‌. එම්‌ රස්මි මහතා        අධ්‍යක්ෂ, පළාත්‌ පාලනය     සාමාජික | පත්කල
පිළිබඳ ශි ලංකා ආයතනය                 සාමාජික
11.     එල්‌.බි දසනායක මහතා         සභාපති, සී/ස තාක්ෂණ        සාමාජික | පත්කල
සංවර්ධන සමුපකාර සමිතිය                සාමාජික
2.1.3.     20190 වර්ෂයේ කළමනාකරණ මණ්ඩල කටයුතුවල ප්‍රගතිය

2010 වර්ෂයේ දී කළමනනණාකරණ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ පැවැත්වීමේ හා තීරණ ගැන්මේ ප්‍රගතිය
පහත පරිදි වන්නේය.

ඉදිරිපත්‌ කළ            ලබා දුන්‌
රැස්වීම්‌ සනය                සහභාගිත්වය            කළමනාකරණ මණ්ඩල        තීරණ
පත්‍රිකා ගණන             ප්‍රමාණය
2010/03/20        සභාපති ඇතුළුව 00 දෙනෙක්‌                34                     4»
2010/05/30        සභාපති ඇතුළුව 08 දෙනෙක්‌                23                     26
2010/07/12        සභාපති ඇතුළුව 08 දෙනෙක්‌                07                     07
2010/07/18        සහඟාපනි ඇතුළුව 08 දෙනෙක්‌                07                      13
2010/08/20        සභාපති ඇතුළුව 08 දෙනෙක්‌                07                     07
2010/00/26        සහඟාපනි ඇතුළුව 09 දෙනෙක්‌                21                      21
2010/10/20        සහඟාපනි ඇතුළුව 09 දෙනෙක්‌                 2                      14
2010/11/22        සභාපති ඇතුළුව 07 දෙනෙක්‌                 11                       16
එකතුව                                        122                     146

535



ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2.2. අධ්‍යයන මණ්ඩලය

කළමණාකරණ මණ්ඩලය විසින්‌ ගනු ලබන ප්‍රතිපත්ති තීරණවලට අනුකුලව ආයතනයේ පුහුණු සහ
පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ සකස්‌ කිරීම, පාඨමාලා හා විෂය මාලා සංවර්ධනය, විභාග පැවැත්වීම, ඇගයීම්‌
ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීමට අදාළ නිර්දෝශ කිරීම, සහතිකපත්‍ර ශිෂ්‍යත්ව පිරිනැමීමට අදාළ කොන්දෙසි
නියම කිරීම ආදී කටයුතු අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ කාර්යයභාරය වන්නේ ය.

2.2.1. අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ සංයුතිය
අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ සංයුතිය පහත පරිදි වන්නේය
i. අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා විය යුතු, ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා,
ii. 1078 අංක 10 දරණ විශ්වවිද්‍යාල පනත මගින්‌ පිහිටුවන ලද විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන්‌
සභාව විසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන විශ්වවිද්‍යාල අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලයේ නියෝජිතයෙක්‌,
11. විභාග කොමසාරිස්‌ ජනරාල්වරයා හො ඔහුගේ නියෝජිතයෙක්‌,
i. සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්වරයාං හෝ ඔහූ ටිසින්‌ නම්‌ කරනු ලබන නියෝජිතයෙක්‌, සහ
\. අමංත්‍ය්‍යවරයාගේ මතය අනුව, කළමනාකරණය පිළිබඳ පළපුරුද්ද සහ පුහුණුව ලබා ඇත්තාවූ

සමූපකාර අංශයෙන්‌ හෝ පෞද්ගලික අංශයෙන්‌ තොරා ගනු ලබන තැනැත්තකු.

2.2.2. 2019 වර්ෂයේ අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ නියෝජනය

නම                                 තනතුර                           පත්වීමේ ස්වරූපය

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ හා ප්‍රධාන විධායක        අධ්‍යයන මණ්ඩල සභාපති -
නිලධාරි                                    ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ
ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය       ජනරාල්වරයා

1.ජී.එචි.එම්‌.ඒ. ප්‍රේමසිංහ
මහතා

ජ්‍යෙෂ්ඨ කලීකාචාර්ය( අලෙවිකරණය)      අධ්‍යයන මණ්ඩල සාමාජික -
2.ඩබ. ජී. ප්‍රේමරත්න මහතා | කළමනාකරණ හා මූල්‍ය පීඨය, කොළඹ | විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන

විශ්වවිද්‍යාලය,                              කොමිෂන්‌ සහා නියෝජිත
3.කේ.ඞී.ජී.එම්‌.               විභාග කොමසාරිස්‌                          අධ්‍යයන මණ්ඩල සාමාජික -
අබේගුණසේකර මහත්මිය, | (පර්යේෂණ /'සංවර්ධන හා ඇගයීම්‌)          විභාග කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌
ග්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව           වෙනුවට
4. එස්‌. එල්‌. නසීර්‌ මහතා       සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්‌ හා        අධ්‍යයන මණ්ඩල සාමාජික -
5.නුවින්ද එස්‌. සිංගප්පුූලි      සමිති රෙජිස්ට්‍රාර්‌ (මධ්‍යම රජය)             සමුපකාර සංවර්ධන
හෙතා       |                 සමූපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව      කොමසාරිස්‌
මධ්‍යම පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌
0.එම.ජී.ඒ. තිලකරත්න       සහාවේ ලේකම්‌                            අධ්‍යයන මණ්ඩල සාමාජික -
මහතා                        මධ්‍යම පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌       අමාත්‍යතුමාගේ නියෝජිත

සභාව

39


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2.2.3. 2019 වර්ෂයේ අධ්‍යයන මණ්ඩල කටයුතුවල ප්‍රගතිය

දිනය              සහභාගීත්වය      ගනු ලැබූ තීරණ ප්‍රමාණය
2010.05.16                03                       13
2010.09.27                03                       ol
2010.11.04             03                  2
එකතුව                                 26

2.3. ආයතනික විගණන කළමණාකරන කමිටුව

ආයතනික අභ්‍යන්තර විගණ කගේ සම්බන්යීකරණයෙන්‌ ආයතනික විගණන කළමනාකරණ කමිටුව
කියාත්මක වන අතර ආයතනයේ විගණන විමසුම්‌, විගණකාධිපති විගණන විමසුම්‌ අනුව පෙන්වා
දෙන නිරීක්ෂණයන්‌ මෙම කමිටුවේදී සාකච්ඡාවට බදුන්‌ කෙලර්‌.

2.3.1. විගණන කළමණාකරන කමිටුවේ සංයුතිය
|. කළමනාකරණ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ තිදෙනෙකු
||. ජාතික විගණන කාර්යාලයේ විගණන අයිකාරිවරයකු
IL. ආයතනය අයත්‌ අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක -නිරීක්ෂක
IN. ආයතනයේ අභ්‍යන්තර විගණක -කැඳවුම්කරු

2.3.2. 20190 වර්ෂයේ විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ නියෝජන

නම                                               තනතුර
කේ.කේ.එස්‌.ඒ පෙරේරා මහතා         අධ්‍යක්ෂ- රාජා්‍ය්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව
බි.එම්‌.එන්‌ බාලසුරිය මහතා            ලේකම්‌- අභ්‍යන්තර වෙළඳ හා පාරිභෝගික සුභසාධන
රාජා්‍ය අමාත්‍යාංශය
සුවින්ද එස්‌ සිංගප්පුලි මහතා            සමුපකාර සංවර්ධන කොමසාරිස්‌/'සමිනි රෙජිස්ට්‍රාර්-
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව
ජේ.එම්‌ හේරත්‌ බණ්ඩා මහතා          අධ්‍යක්ෂ- ජාතික අයවැය දෙපාර්තම්න්තුව

ජී.ආර්.කේ.එස්‌ ගනේගොඩ මහතා      ගණකායිකාරි නගර සැලසුම්‌ ජල සම්පාදන හා උසස්‌
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය

එම්‌.එස්‌. එම ඊස්මි මහතා                අධ්‍යක්ෂ - පළාත්‌ පාලනය පිළිබඳ ශි ලංකා ආයතනය
ඒ .එන්‌.එන්‌ පෙරේරා මහත්මිය          විගණන අයිකාරි- ජාතික විගණන කාර්යාලය
බ්.කේ.එන්‌. ජේ රුදිගු මහත්මිය         ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක- කර්මාන්ත හා වාණිජ

කටයුතු දිගුකාලිනව අවතැන්‌ වූ පුද්ගලයන්‌ නැවත පදිංචි
කිරිම සහ සමුපකාර සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය

ආර්‌.ඒ. ඒ. එච්‌. ප්‍රෙමචන්ද්‍ර මෙනවිය | අභ්‍යන්තර විගණක - ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන
ආයතනය

2.3.3. 2010 වර්ෂයේ විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ කටයුතුවල ප්‍රගතිය

දිනය                   සහභාගිත්වය                 ගනු ලැබූ තීරණ
2019.02.26                           05                                     27
2019.06.07                           00                                     34
2019.00.24                    00                           17
2020.03.13                            05                                     18
එකතුව                                     06

40


ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2019 වර්ෂයට අදාල
ආයතනික ප්‍රගතිය

41


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

42


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

3. 2010 වර්ෂයට අදාල ආයතනික ප්‍රගතිය

3.1. ආයතන අංශයේ ප්‍රගතිය

ලේඛකායිකාරි යටතේ ක්‍රියාත්මක විය යුතු වූවද එම තනතුරු පුරප්පාඩුවීම හේතුවෙන්‌ මෙම අංශය
07 දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ කාර්යය මණ්ඩලයකින්‌ සමන්විත විය යෘතු වූවද පුරප්පාඩු පැවතීම හේතුවෙන්‌
2019 වර්ෂය තුළදී 04 දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ කාර්යය මණ්ඩලයක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක වූ අතර ප්‍රගතිය
පහත පරිදි වේ.

3.1.1. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

අනුමත තනතුරු සංඛ්‍යාව                                                                71
2019.12.31 දනට සිටින කාර්යය මණ්ඩලය                                      20
2010.12.31 ඉනට පුරප්පාඩු තනතුරු සංඛ්‍යාව                                    42>

මෙම පුරප්පාඩු සඳහා බඳවා ගැනීමට අවස්ථා කිහිපයකදී අනුමැතිය ඉල්ලා ඇති නමුත්‌ 2010.12.31
දන වචන විට ද අනුමැතිය ලැබී නොමැත.

2010 වර්ෂය තුළ ලබා දී ඇති ශ්‍රේණි උසස්වීම්‌ සංඛ්‍යාව                            -
2010 වර්ෂය තුළ සේවය ස්ථීර කිරීම්‌ සංඛ්‍යාව                                     -

2010 වර්ෂය තුළ විශ්‍රාම ගැන්වීම්‌ සංඛ්‍යාව                                        Ol
2010 වර්ෂය තුළ පුහුණුවීම්‌ සඳහා යොමුකළ නිලධාරීන්‌ සංඛ්‍යාව                 07
2010 වශයෙන්‌ තුළ පැවැත්වූ කාර්යය මණ්ඩල රැස්වීම්‌ සංඛ්‍යාව                  06

3.1.2. හෙෞතික සම්පත්‌ සංවර්ධනය

සංඛ්‍යාව          මුදල
i. ගොඩනැගිලි අළුත්වැඩියා හා නවීකරණ කටයුතු           02      Gi. 18,1068,174.33
i. යන්ත්‍ර සූත්‍ර හා උපාංග මිලදී ගැනීම්‌                          03      Gi. 825,241.40
1. කාර්යාල උපකරණ මිලදී ගැනීම්‌                           07      Gi. 4,007,159.08
3.1.3. ප්‍රසම්පාදන කටයුතු
තීරණ සංඛ්‍යාව          මුල්‍ය වටිනාකම රු.

දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රසම්පාදනය                          05                        206,55 1,043.97
සුළු ප්‍රසම්පාදනය                                         10                          10,185,043.31

එකතුව                                                          306,730,087.28

43


ico)

Srilanka      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

3.1.4. විභාග පැවැත්වීම හා ප්‍රතිඵල නිකුත්‌ කිරීම

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

අභා්‍යන්තර                බාහිර ඉල්ලීම්‌ මත
පැවැත්වූ විභාග සංඛ්‍යාව                            30                            04
සහභාගි වූ සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව                          205                          1221
සමන්‌ සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව                             2306
අසමත්‌ සිසුන්‌ සංඛ්‍යාව                           02
ඌන සාමාර්ථ සංඛ්‍යාව                               42
පාඨමාලා හැරගිය සංඛ්‍යාව                             15

සමාලෝචිත වසර තුලදී අධ්‍යයන මණ්ඩල රැස්වීම්‌ වාර තුනකදී පහත දැක්වෙන පාඨමාලාවල ප්‍රතිඵල
අධ්‍යයන මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කර ඇත.

ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව

6                                   පාඨමාලාව                                  7                     rn
                     tI 4/84 2 8
| 931 089 ¢ඒ/
තොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -2017/2018                10 ! 00     01       -      -
ව්‍යාපාර කළමනාකරණ හා සංවර්ධන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -         23 | 11      1      01»
2017
සමුපකාර කළමනාකරණ හා සංවර්ධන සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව
(නේනාරම) ~ 2017                                                              > 122102 1102
සමුපකාර සංවර්ධන සිප්ලෝමා පාඨමාලාව                             05 | 03      _       _      _
(බස්‌./උ.මැ./නැගෙ./ සබ. පළාත) -20106/2017 (පුනර්‌ පරික්ෂණ)
සමුපකාර සංවර්ධන සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව (බස./දකුණ/'ඌව         01 ol      _       _      _
පළාත) -2010/2017 (පූුනර්පරික්ෂණ)
බැංකු හා මූල්‍ය කළමනාකරණ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව (මාතර දි.      01 ol      _       _      _
සණස සං.)- 2016/2017 2017 (පුනර්පරික්ෂණ)
ට | විගණන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2017 (පූුනර්පරික්ෂණ)              05 | 04     ol      -      -
ප    මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -2017 (පුනර්‌   01 iol      _       _      _
ූ | පරීක්ෂණ)
=
1 | සුළු මූල්‍යකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව-2017 (පුනර්‌ පරික්ෂණ)       06 | 05     ol      -      -
බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව-2017 (පුනර්‌             01 iol      _       _      _
පරික්ෂණ)
ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2017 (පුනර්‌         0310     01      _      _
පරික්ෂණ)
බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව (කුලියාපිටිය) —2017    03 103      _       _      _
(පුනර්‌ පරික්ෂණ)
ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2016 (පුනර්‌          01 iol      _       _      _
පරික්ෂණ)
නොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -2014/15 (පුනර්‌           020»      _       _      _
පරික්ෂණ)
තනොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -2010 (පුනර්‌               01 iol       _       _      _
පරික්ෂණ)

44


ico)

Srilanka      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව~— 2016 (පුනර්‌

2017(පුනර්‌ පරික්ෂණ)

පරික්ෂණ)                                                                  05 | 05
සමුපකාර සංවර්ධන සිප්ලොෝමා පාඨමාලාව (වයඹ/'නැගෙ. පළාත) -
44 133       Il       -       -
2018
සමූපකාර සංවර්ධන සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව (සබරගමුව පළාත) -      12 1»      _       _      _
2017/2018
ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිජලෝමා පාඨමාලාව - 2018                  10 ! 13     03      -     03
LY | බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පායමාලාව - 2018                   23 |! 10     01      -     03
en
න්‌    විගණන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2018                                2117102 1-10
~~
1 | ගණකායිකරණ ඩිප්ලෝමා පඨමාලාව -2018                            15 | 13      -       - 102
මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2018          00 | 08      -       -     01
සමුපකාර සංවර්ධන සිප්ලෝමා පාඨමාලාව                             01 ol      _       _      _
(බස්‌./උ.මැ./නැගෙ./ සබ. පළාත) -20106/2017 (පුනර්‌ පරික්ෂණ)
ගණකායිකරණ ඩිප්ලෝමා පඨමාලාව -2016 (පුනර්පරික්ෂණ)        01 ol      -       -      -
තොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2018/2010               15 ! 10     04     01     -
සමුපකාර සංවර්ධන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව (වයඹ/ නැගෙ. පළාත)     liu      _       _      _
S$ | -2018(පුනර් පරික්ෂණ)
තූ    බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2018 (පුනර්‌            02 10      _       _      _
ූ    පරික්ෂණ)
ූ    විගණන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව - 2018 (පුනර්‌ පරික්ෂණ)              02 01     ol      -      -
ව්‍යාපාර කළමනාකරණ හා සංවර්ධන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව -         01 iol      _       _      _

3.2. අධ්‍යයන අංශයේ ප්‍රගතිය

අධ්‍යයන අංශය, අධ්‍යක්ෂ (අධ්‍යයන හා සංවර්ධන) යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර කලීකාචාර්යවරු 12

දෙනෙකුගෙන්‌ හා පර්යේෂකවරු දෙදෙනෙකු ඇතුළු 23 දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ කාර්යමණ්ඩලයකින්‌

සමන්විත විය යුතු වූවත්‌ 2019 වර්ෂය තුලදී කලීකාචාර්යවරු 8 දෙනෙකු හා පර්යේෂකවරු දෙදෙනා
පුරප්පාඩු වීම තුල කලථීකාචාර්යවරු සිව්‌ දෙනෙකු යටතේ පමණක්‌ ක්‍රියාත්මක විය. මේ අනුව
පාඨමාලා පැවැත්වීම සඳහා බාහිර සම්පත්දායකයින්‌ සම්බන්ධ කරගැනීමට සිදුවූ අතර අධ්‍යයන
අංශයේ පුරප්පාඩු ප්‍රමාණය පහත පරිදි විය.

තනතුරු                                පුරප්පාඩු ප්‍රමාණය
ජ්‍යෙෂ්ඨ කථිකාචාර්ය                            02
ජ්‍යෙෂ්ඨ පර්යේෂක                               Ol
කථිකාචාර්ය” සහකාර කලීකාවාර්ය              06
සහකාර පර්යේෂක                               Ol
පරිගණක උපදේශක                             ol
කළමණාකරණ සහකාර                          02

45


ico)

SRILnNKA

3.2.1.

පාඨමාලා පැවැත්වීමේ ප්‍රගතිය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2010 වර්ෂය තුල ආයතනය විසින්‌ පාඨමාලා හා වැඩමුළු 61ක්‌ පවත්වා ඇති අතර සහභාගීත්වය 1042
ක්‌ වේ. එකිනෙක පාඨමාලාවන්හි ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

3.2.1.1. පාඨමාලා ප්‍රගතිය (මාස 03ට වැඩි)
පැවැත්වූ
අනූ                     පාඨමාලාවේ නම                     වාර | *නනෟ       පාඨමාලා
අංකය                                                       ගණන    ගීත්වය      ආදායම රු.

1.       ගිණුම්කරණය හා මුල්‍ය පිළිබද උසස්‌

ජාතික ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව                      oI         13           L000,382
2.       සමුපකාර සංවර්ධනය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව        02         00             515,004
5.       බැංකු කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව                03         00           2,057,333
a.       මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව       02         10             448,000
5.       ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව              02         43           1,000,125
6.       ගණකායිකරණ ඩිප්ලෝමාව                       02         21             T14,000
7.       විගණන සිජලෝමාව                               02         51           1,100,000
8.       ව්‍යාපාර සංවර්ධනය හා කළමනාකරණය

පිළිබද ඞඩිප්ලොෝමාං පාඨමාලාව                       02         40            100,700
0.       තොරතුරු තාක්ෂණ ඩිප්ලෝමාව (IT)             02         33             T11,500
10     සමූපකාර සංවර්ධනය පිළිබද සහතිකපත්‍ර         03         03           2,345,121

පාඨමාලාව
11.     පරිගණක යෙදවුම්‌ සහයක සහතිකපත්‍ර

පාඨමාලාව (IT—O/L)                                  1          21               418,000
12     0 Automation සහනිකපත්‍ර පාඨමාලාව      03         13             548.500
13.      E-Kids                                               01         16               64,125
14.      AAT —1                                               ol         08              188,000
15.      AAT —2                                               ol         05              107,500
16.      CA Business Level                                  03        2065           4,071,700
17.      CA Executive Level                                02         78           1,407,000
13.      CS English                                          02         30             214,500

එකතුව                                     35       10072        183,821,300

46


Lv

te              Ovo             0C                          ලලුලශ

00            Lr            C0              wc PGE wenoeeb | oT
(LDiieuoissojod

10} sIIpIs Jomnduoo uo dOUSIIOM
ලයල්පාල නස්‌ ගලදලශගැනැල

TO          0C         TO     lolol Calelclel eC O)eE      ISG! 11
හැල ශැෆසි්‌ ඉලශඉසඝ රැලශැසල්ඝ
Gලeලලාල

00         CE         I0 eg taGlaw ocaasw 588! oT
9 ආෲං්‍රලැරල්‍ය ඉස රැලැයම්
GeGG Gs »eba

ආචලැෆලශ්‌ ඈ රලෑග්‍යග ලගයි
GeGarGtwtGsbeasg 9s

කතු (හලාල්‌ ආ%ශෛහමලය
ලැලෑඉය ගදෙෙහලැනැලැආ

TO          0         I0 |e       කම       ශම / €T
ආන උලැැශලකල රැස බහ්‍යගදෂ
Getලාල

00          vC         I0 ets GogGGcoce peotagcoor! CI
ශං ඉල මූසිල දුැැ්‍යැර 0Qැඝආට
ලයය යක්‌ වැල
ආන උලැැශලකශ (ලෑයසැKල
Getලාල

te ආGoQGං™ ලල අල
Getලාල

3 5නලතපු ෆශලැබමැලෲ ලැදැල QT
Gest ets GoGo

සDලැැ්‍ය ගමදෙහලැලසම ඉස රැස
Getලාල

Ges GoswG ck Golo weve
.                                                                Ges@e west
0            EL           ID [bළb8 0 අථ ලාරආයොශ ටලසථුපු
Lo            CT           cO        Ges'G wets woeroecaese wes | 3
.                                             ලශිලාල ආ යස්‌ 5ලකතප්‍ර ගලදලංෲ
C0          er         10     ටෲ 5ලකබ8්‍රු ෆලුරුැශ ඉසි ගග
Gest ets GoGo
ශ්‍යෲෟගෙ3    05 උරලැමලත
.                                                                Ges@e west
ro          0v         10     5ලකපු ඉගෟැලලය්‍ය්‌ශ ආහලැඟහ ංෟල

TO             ol            TO        GeGඡ'G ls »0බ8 »Gga ගො | TI
(ශබ)                ශ්‍යගෙ
[oles se)      ෆලගැශශ       ocG                    හශ ලුමැබැගෆැය
බැලලෆැය                 GaGa

To               0S              ¢0                                                           3+

CO          LS          10                                          aT

To           ol           10                                            v1

To           ve          10     ලබමු

To          SC          10

200           1           TO

$0          IS!         ¢0

0          SS          10

To               CC              10       ලුටෆම

ෆලැං?

ආලැගයි GeQeGhe ලලිලාල යශ බැල ලැ ශබැගලe *c'T'T'c

610L - GcGocG GaocG           බබැග බැස “ආශලහැ්‍ය ශඤෆලලංඝආ උැලෑයකිඝ ලැැය      inv ius

ml,


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

3.2.2. පර්යේෂණ කටයුතුවල ප්‍රගතිය

සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ පර්යේෂණ දියත්‌ කිරිම සඳහා මෙම අයතනයට බඳවාගෙන සිටි ජ්‍යෙෂ්ඨ
පර්යේෂක හා පර්යේෂක යන තනතුරු දෙකම පුරප්පාඩු වීමත්‌ සමග ඇණහිට තිබූ පර්යේෂණ කටයුතු
යලි ආරම්භ කිරිම සඳහා මුලික පියවර ගනු ලැබීය. ඒ අනුව රජයේ ටිශ්ව විද්‍යාලවල උපාධි හා
පශ්චාත්‌ උපාධි අපේක්ෂකයන්‌ සම්බන්ධ කරගෙන සමුපකාර ක්ෂේත්‍රයේ පර්යේෂණ කියාත්මක
කිරිමේ හැකියාව විමසා බලා නිර්දෝශ ලබා ගැනීම සඳහා කමිටුවක්‌ පත්කරන ලද අතර එම කමිටු
නිර්දෝ්‍ය ඇතුලත්‌ මුලික වාර්තාවක්‌ මෙම වසර තුල ලබා ගෙන ඇත.

3.2.3. උපදේශන කටයුතුවල ප්‍රගතිය

කලථීකාචාර්ය තනතුරු පුරප්පාඩුව පැවතීම තුල සමුපකාර සමිති වෙත උපදෝශනය ලබා දීම අපහසු
කාර්යයක්‌ වි ඇති නමුත්‌ 2010 වර්ෂය තුල මධ්‍යම පලාතේ සමුපකාර සමිති වෙත උපදෝශන සේවාව
ලබා දීමට කටයුතු ආරම්භ කරන ලදි.

3.2.4. පුස්තකාල පහසුකම්වල ප්‍රගතිය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනීය පුස්තකාලය විශේෂ අධ්‍යයන පුස්තකාලයක්‌. සමූපකාර
ව්‍යාපාරයට අදාල වන සියළුම විෂයන්ට අමතරව සමූපකාර විෂය ක්ෂේත්‍රයට අදාල වාණජ විද්‍යාව
ප්‍රමුඛව ගණකාධිකරණය, ආර්ථීක විද්‍යාව, බැංකුකරණය, කළමනාකරණය, අලෙවිකරණය,
පර්යේෂණ ක්‍රමවේදය, නිතිය, සමාජ විදා්‍යාව හං සමාජ වැඩ, උපදේශනය, ධනාත්මක චින්තනය,
වෘත්තීය අධ්‍යාපනය, සමාජ සුභසාධනය යන විෂය ඇතුලත්‌ පොත්පත්වලින්‌ සමන්විත විශේෂ
එකතුවක්‌ මෙහි තිබේ.

මේ වචන විට විවිධ විෂයන්ට අයන්‌ ග්‍රන්ථ 22701 ක්‌ පමණ තිබෙන අතර 2010 වර්ෂය තුලදි නව මිලදි
ගැනීම ග්‍රන්ථ 85 ක්‌ වන අතර පරිත්‍යාග වශයෙන්‌ ග්‍රන්ථ 00 ක්‌ පරිත්‍යාගශිලීන්ගෙන්‌ පුස්තකාලයට
ලැබ්‌ ඇත. සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රිසි භාෂාවලින්‌ පළ වූ දෝශිය සහ විදේශිය වශයෙන්‌ පළ වූවාරික
ප්‍රකාශන , පුවත්පත්‌, නිබන්ධන , පර්යේෂණ වාර්තා, පරිවර්තන ලිපි සාහිත්‍යය, අනුක්‍රමණක (Index) ,
ඉලෙක්ට්‍රොනික ප්‍රකාශන පුස්තකාලය සතුවේ. විශ්ව කෝෂ හා ශබඳ කෝෂ සමුපකාර විෂයට අදාල
අඥඤා පනත්‌ (Ordinance), පනත්‌(ACD, පනත්‌ කෙටුම්පත්‌ (BilD, කොමිෂන්‌ සභා වාර්තා, සැසි
වාර්තා(Sessional Papers), වාර්ෂික වාර්තා (Annual Report) ද, දූර්ලභ ග්‍රන්ථ (Rare Book) ඇතුළු
විමර්ශන මුලාශ්‍ර සංචිතයක්ද පුස්තකාලය සතුවේ.

පුස්තකාලය බැහැරදිම හා විමර්ශන යන අංශ දෙකකින්‌ ක්‍රියාත්මකවන අතර, පුස්තකාල එකතුව
අන්තර්ජාතිකව පිළිගැනෙන ඩිවි දශම වර්ගිකරණයට අනුව සංවිධානය කර ඇත.

සමුපකාර ව්‍යාපාරයට අදාල දැනුම්‌ සම්භාරය වෙනම විශේෂ එකතුවක්‌ වශයෙන්‌ සංවිධානය කර
TD.

පුස්තකාල සාමාජිකත්වය

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ සියළුම පාඨමාලාලාභින්‌

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ අධ්‍යයන කාර්යය මණ්ඩලය

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ අනධ්‍යයයන කාර්යය මණ්ඩලය

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනයට සම්බන්ධ බාහිර කලීකාචාර්ය්‍ය මණ්ඩලය

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අවසරලත්‌ දිවයිනේ වීවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරන පිරිස්‌ සදහා
විමර්ශන සේවාව ලබාදිම.

වෙනත්‌ සේවාවන්‌

VY VV N

සැම පාඨමාලාවක්‌ ආරම්භයේදීම පුස්තකාල භාවිතය පිළිබද දැනුවත්‌ කිරිමේ වැඩ සටහන්‌ සිදුකර
TD.

48


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

3.3. නේවාසික අංශයේ ප්‍රගතිය

සහකාර අධ්‍යක්ෂ (නේවාසිකාගාර) විසින්‌ නේවාසිගාර අංශය මෙහෙයවිය යුතු වූවත්‌ එම තනතුර සහ
නේවාසිකාගාරභාර නිලධාරි යන තනතුරු දෙකම පුරජ්පාඩුූ වීම තුල නේවාසිකාගාර අංශය සහකාර
නේවාසික කළමනාකරුගේ අයික්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක කෙරේ. ආයතනයේ අධ්‍යාපන හා පුහුණු
වැඩසටහන්‌ සඳහා මෙන්ම බාහිර ආයතන විසින්‌ මෙම ආයතනයේ පවත්වනු ලබන සම්මන්ත්‍රණ හා
වැඩමුළු සඳහා නේවාසික හා හොජනාගාර සේවාවද ඇතුළුව පහසුකම්‌ සැපයීම මෙම අංයශය ටිසින්‌

ඉටුකර ඇත.

එසේම ආයතනයට අයත්‌ ආසන 1120 කින්‌ හා නවීන පහසුකම වලින්‌ සමන්විත මහින්ද රාජපක්ෂ
ශ්‍රවණාගාරයේ කටයුතු මෙම අංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන නමුත්‌ ප්‍රධාන තනතුරු දෙක පුරජ්පාඩු
නිසා ආයතනයේ ප්‍රවර්ධන හා මුදණ නිලධාරින්‌ විසින්‌ ශ්‍රවණාගාරයේ කටයුතු ඉටුකරනු ලබයි.

3.3.1. 20190 වර්ෂයේ නේවාසික අංශයේ හා ශ්‍රවණාගාරය වෙන්‌ කිරීමේ කටයුතු වල ප්‍රගතිය

ආදායම රැ.

නේවාසික පහසුකම්‌ සැපයීම                      0,313.,156.00
දෝශන ශාලා පහසුකම්‌ සැපයීම                   3.45 6,000.00
ආහාරපාන සැපයීමේ කොමිස්‌ මුදල              L,3S1,333.00
සංචාරක බංගලාව                                  355,778.00
ශ්‍රවණාගාරය (බදු සමග)                              3,400.6025.00
වෙනත්‌                                             230.483.00

එකතුව                                 18,231,215.00

3.3.2. බාහිර ආයතන වෙත සේවා සැපයීමේ ප්‍රගතිය

ආයතනයේ විසින්‌ රාජ්‍ය හං පෞද්ගලික ආයතන වෙත වැඩමුළු හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා පහසුකම්‌
සපයන අතර 2019 වර්ෂය තුළ බාහිර ආයතන විසින්‌ මෙම ආයතනය තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද
වැඩසටහන්‌ වල තොරතුරු පහත පරිදි වේ.

ප්‍රමාණය
i. සම්මන්ත්‍රණ /වැඩමුළු                                257
ii. සහභාගිත්වය                         25211

49


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

3.4. මූල්‍ය අංශයේ ප්‍රගතිය

ආයතනයේ ගිණුම්‌ අංශය සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මූල්‍ය) ගේ අයීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර
මූල්‍ය අංශයේ කාර්යය මණ්ඩලය 060 ක්‌ විය යුතු වූවද 2019 වර්ෂය තුළ 03 දෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌
කාර්යය මණ්ඩලයක්‌ හා පුරප්පාඩු තනතුරු 03 යටතේ කාර්යය ඉටු කරනු ලැබිය.

20190 වර්ෂය තුල ආයතනය වෙත ලද භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන, ආයතනික ඉපයීම්‌ ප්‍රමාණය හා
ආයතනික වියදම්‌ මූල්‍ය තත්වය පිළිබද සංක්ෂිප්ත තොරතුරු පහත පරිදි වේ.

2010.12.31 දනට මූල්‍ය කාර්යය සාධනය

0ාඌායම                                                               රුපියල්‌
භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන - පුනරාවර්තන                                           32,530,208
මහජන බැංකුවේ සමුපකාර අරමුදල්‌ ආධාර                                        185,340
ආයතනික ඉපයීම                                                                  41,578,820
සමස්ථ ආදායම                                                              74,300,308
වියදම
වැටුප්‌ හා වේතන                                                                   306,176,041
ගමන්‌ වියදම්‌                                                                 370,070
ලිපිදුව්‍ය්‍ය හා කාර්යාල අවශ්‍යතා සැපයුම්‌                                             5,687,070
නඩත්තු වියදම්‌                                                                   3,004,186
ගිවිසුම්ගත සේවා වියදම්‌                                                           22,135,371
අනෙකුත්‌ වියදම්‌                                                         2,105,207
සමස්ථ වියදම                                                               TL,128,041
අතිරික්තය/උනෙතාවය                                                           3,172,327

2010.12.31 දනට මූල්‍ය තත්ත්වය
වත්කම්‌                                                                              රුපියල්‌
ජංගම නොවන වත්කම්‌
දෝපල, පිරියත හා උපකරණ                                                    840,057,406
අනෙකුන්‌ මූල්‍ය හා මූලෟ්‍යෟ නොවන වත්කම්‌                                         5,582.0980
ජංගම වත්කම්‌
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                             41,004,205
කෙටිකාලීන ආයෝජන                                                         22,001,476
අනෙකුත්‌ ජංගම වත්කම්‌                                                    42,047,074
මූළු චත්කම්‌                                                                    052,404,041
ගිමිකම්‌ හා බැරකම්‌
ප්‍රාග්ධනය                                                                      146,403,007
සංචිත                                                                          606,006,712
ජංගම නොවන බැරකම්‌                                                         30,1061.803
ජංගම බැරකම්‌                                                                  10,832,510
මූළු හිමිකම්‌ හා බැරකම්‌                                       052,404,041

50


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ලැබීම්‌ හා ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ පිළිබඳ සංක්ෂිප්තය

භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන          ප්‍රාග්ධන 2019                                        13,000,000
ප්‍රාග්ධන 20138                                         15,000,000
එකතුව                                               28,000,000

පාග්ධන වියදම්‌ (භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන මහින්‌ සිද කරන ලද)

නවීකරණය කිරීම්‌ හා ඉදිකිරීම (රුපියල)

රජයේ නිවාස (2018/2010)                                                        24,053,987
දේශන ශාලා (2010 ප්‍රතිපාදන)                                                       100,000
2017 වර්ෂයේ D,E,H නේවාසිකාගාර අළුත්වැඩියාව සදහා හිඟ

ප්‍රතිපාදන පියවා ගැනීම                                            |              L407.018
26,22 10605

පාග්ධන භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම්‌ හා අනෙකත්‌ වියදම්‌ (රුපියල)

පරිගණක යන්ත්‍ර මිලදී ගැනීම                                                   1,674,000
විෂය මාලා සංවර්ධනය                                                                104.305

LTIS,395
භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන මඟින්‌ 2010 වර්ෂයේ සිදුකරන ලද මූළු ප්‍රාග්ධන වැය 28,000,000

ආයතනික අරමුදලින්‌ ප්‍රාග්ධන වැය දැරීම (රුපියල්‌)

බ්‌ ශාලාව නවීකරණය කිරීම, නව වැසිකිළි
පද්ධතියක්‌ ඉදිකිරීම හා අපජල පද්ධතිය                                          6,228,070
නවීකරණය කිරීම

ප්‍රාග්ධන භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම                                                      1,002,843
ආයතනික අරමුදලින්‌ දරන ලද මූළු ප්‍රාග්ධන වැය                                1320,922

51


ico)

SRILnNKA

3.5.

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ ප්‍රගතිය.

වාර්ෂික වාර්තාව - 201

0

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය අභ්‍යන්තර විගණක හා කළමණාකරණ සහකාර යන අයගෙන්‌ සමන්විත
අතර කළමණාකරණ සහකාර පුරප්පාඩුව මත අභ්‍යන්තර විගණක විසින්‌ පමණක්‌ එම කටයුතු ඉටු

කරනු ලබයි.

2019 වර්ෂයට අදාළව අභ්‍යන්තර විගණකගේ කාර්යය ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

3.5.1. විගණන කළමනාකරණ කමිටුව හා ප්‍රගතිය

මෙම ආයතනයට අදාල විගණන කළමනාකරණ කමිටුවේ සංයුතිය හා 20109 වර්ෂයේ සාමාජික

විස්තර පහත පරිදි වේ.

නම්‌                                තනතුර                          පන්වීම්‌ි ස්වරූපය
කේ.කේ.එස්‌.ඒ පෙරේරා      අධ්‍යක්ෂ - රාජ්‍ය ව්‍යාපාර
මහතා                          දෙපාර්තමේන්තුව                         අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

බි.එම.එන්‌ බාලසුරිය
මහතා

ලේකම්‌ - අභ්‍යන්තර වෙළඳ හා
පාරිභෝගික සුභසාධන රාජ්‍ය
අමාත්‍යා්‍යාංශය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

සමුපකාර සංවර්ධන

වින්ද එස සිංගජප්පුලි         කොමසාරිස්/සමිනති රෙජිස්ට්‍රාර්‌-
මහතා            E           සමුපකාර සංවර්ධන      N               අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික
දෙපාර්තමේන්තුව
ඡේ.එම්‌ හේරත්‌ බණ්ඩා         ධ්‍යෟ්‍යෟ්‍යක්ෂ - ජාතික අයවැය
කා                         දපාර්තමෙන්‌්තුව    l                  අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

ජී.ආර්‌.කේ.එස්‌ ගනේගොඩ
මහතා

ගණකායිකාරි - නගර සැලසුම්‌, ජල
සම්පාදන හා උසස්‌ අධ්‍යාපන
අමාත්‍ය්‍යාංශය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

එම.එස්‌.එම ඊස්මිී මහතා

අධ්‍යක්ෂ- පළාත්‌ පාලනය පිළිබද ශි
ලංකා ආයතනය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික

ඒ.එන්‌.එන්‌ පෙරේරා          විගණන අයිකාරි - ජාතික විගණන       නරක්‌
මහත්මිය                      කාර්යාලය
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක -
කර්මාන්ත හා වාණජ කටයුතු
කෙන්‌ ea         දිගකාලිනව අවතැන්‌ වූ පුද්ගලයන්‌      නිරීක්ෂක
නැවත පදිංචි කිරිම්‌ සහ සමුපකාර
සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය
අර්‌. ඒ. ඒ. එව. ප්‍රේමචන්ද්‍ර | අහ්‍යන්තර විගණක ~“ ජාතික             කැඳවුම්කරු

සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය

2019 වර්ෂයට අදාළ විගණන කළමනාකරණ කමිටු ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

දිනය                           සහභාගිත්වය                       තීරණ සංඛ්‍යාව
2010.02.20                                        05                                    21
2010.06.07                                        00                                    34
2010.09.24                             00                          I
2020.03.13                                        05                                     18

52


ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන- කර්මාන්ත හා වානිජ කටයුතු, දිගුකාලිනව අවතැන්‌ වූ පුද්ගලයන්‌ නැවත පදිංචි කිරිම සහ
සමුපකාර සංවර්ධන සහ වෘත්තීය පුහුණු හං නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයට අයත්ව නිබූ අප
ආයතනය, අභා්‍යන්තර වෙළඳ ආහාර සුරක්ෂිතතා හා පාරිභෝගික සුභසාධන යන නව අමංාත්‍යාංශයක්‌
යටතට පත්‌ කිරිම මත, සිදු වූ සිදුවීම්‌ හේතුකොට ගෙන, පැවැත්වීමට සූදානම්ව තිබු සිව්වන විගණන
හා කළමනාකරණ කමිටු රැස්වීම 2010 දෙසැම්බර්‌ මස පැවැත්වීමට නොහැකි වූ අතර එය 2020.03.13
දින පවත්වා ඇති බව සදහන්‌ කරම්‌.

3.5.2. 2019 වර්ෂයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය විසින්‌ ඉටුකරන ලද කාර්යයන්‌

පරික්ෂා කිරීම්‌ දින ගණන                                        වර්ෂයපුරං
ඉදිරිපත්‌ කල විමසීම්‌ සංඛ්‍යාව (විගණන වාර්තා සංඛ්‍යාව)                 -16
හදුනාගත්‌ නිරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව (විගණන කරුණු සංඛ්‍යාව)                - 113

ඉහත පරිදි ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය පිළිබද නොරතුරු ආයතනික පරිපාලනය හා 2010
වර්ෂයට අදාළ ප්‍රගතිය ඉදිරිපත්‌ කරන අතර 2010 වර්ෂය තුළ ආයතනික කටයුතු ප්‍රශස්ත ආකාරයෙන්‌
කියාත්මක වූ බව සදහන්‌ කරම්‌. ඊට අදාළ ආයතනයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌ හා විගණකායිපනි වාර්තාව
පරිච්ඡේද 4 හා 5 යටතේ ඉදිරිපත්‌ කරම්‌.

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ හා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි

53


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

54


ica)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2019.12.31 දනට
ආයතනයේ අවසන

ගිණුම්‌

55


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

56


ico)

Srilanka      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

4. 2010.12.31 දිනට ආයතනයේ අවසන්‌ ගිණුම්‌

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය

සටහන්‌               න                  ය
වත්කම්‌                                                                                                       Gi.                         Gi.
ජංගම නොවන චත්කම්‌
දේපල, පිරියත හා උපකරණ                                                          2                     840.057.4006              832,241,410
අනෙකුන්‌ ජංගම නොවන වත්කම්‌                                               3.1                    2.426.250               2.255.763
843,333,056             834,407,182
ටව්‍රාන්ස්ඟෆෝම රය මත විලම්භීත අයභාර වියදම්‌                                     3.2                     3,260,250                3,364,520
අඩුකලා ; ආදායමට එරෙහිව විලම්භිත අයභඟාංර වියදම්‌ ලියාහැරීම්‌                                          (103,505)                (103,805)
විලම්භීත අයභාර වියදම්‌ ඉතිරි ශේෂය                                                                     3,156,730                3,260,025
ජංගම චත්කම්‌
ජංගම ආයෝජන                                                                      4                      22,001,476               20,205,580
වෙළඳණයගැතියෝහාඅනෙකුන්‌ ලැබිය යුතු දැ                                   5                    40,070,247              30,341,068
තොග                                                                                  6                        1,068,727                 1,287,770
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                                    7                      41,004,205               06.501,030
105,953,655             127,425,458
මුළු වත්කම්‌                                                                                           952,494,041            965,183,265
ගිමිකම්‌ සහ වගකීම්‌
පාග්ධන හා සංචිත
ප්‍රාග්ධනය                                                                              8                     233,254,215              233,254,215
සමුච්චිත ලාභය / (අලාභය)                                                             )                     (806.851.2083)             (81.21.1072)
146,403,007             152,042,023
සංචිත
භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන                                                  10                    403,750,115              417,086,376
අමාත්‍යංශයෙන්‌ ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන                                               11                    13,054,557              14,564,450
ප්‍රත්‍යාගණන සංචිතය                                                                                  271,357,432             258,253,008
ප්‍රකාශන අරමුදල්‌                                                                                               1,325,008                 6.703.035
606,096,712             696,007,450
ජංගම නොවන වගකීම්‌
පාරිතෝෂික සදහා වෙන්‌ කිරීම්‌                                                                         8,042,340               1,254,205
සමුපකාර අරමුදලින්‌ ලද ණය                                                                              22,119,454               24,000,000
30,161,803               31,254,205
ජංගම වගක්ම්‌
ණය හිමියන්‌ හා උපචිත වියදම්‌                                                  12                   57,167,306              58,807.201
රැදවුම්‌ මුදල්‌                                                                                            22,065,213              26,472,286
79,832,510              85,279,487

මුළු හිමිකම්‌ හා වගකීම්‌

952,404,041

965,183,265

ඡේ.ආර.ඩබ. දිසානායක                              ජී.එච්‌.එම. ඒ. ප්‍රේමසිංහ                                කේ.සි අනිල්‌
සහාපති                                අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ හා ප්‍රධාන විධායක                   සහකාර අධ්‍යක්ෂ (මුල්‍ය)
නිලධාරි

57


ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය

20190 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සදහා

මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන්‌          2019 සත්‍ය            2018සත»          Rea
ංදායම්‌                                                                    රුපියල්‌            රුපියල්‌            රුපියල්‌
පුනරාවර්තන වියදම්‌ සදහා රජයේ ප්‍රදාන                                13                32,721,548          31,134,685          36,000,000
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන මත ක්‍රමක්ෂය                                                             271,231,654          26,453,011                      -
ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය මගින්‌ ඉපයු ආදායම්‌            14               41.578,820          41.750,342          45,570,216
101,538,022         09,338,037         81,570,216
අඩුකලා ; වියදම්‌
01. සේවක පාරිශුමික                                           15               36,176,041          33,014,026          41,170,267
02. ගමන්‌ වියදම්‌                                                16                  370,070               75,175             800,000
03. සැපයුම්‌                                                     17                5,687,070           4,874,160           5,680,000
04. නඩත්තු වියදම්‌                                              18                3,004,186           2,426,771           6,444,000
05. ගිවිසුම්ගත සේවා                                            10               22,135,377          10,955,100          24,871,400
00. වෙනන්‌                                                     20                2,165,207           2,146,003            1,560,320
07. ක්ෂය කිරීම්‌                                                  2                36,400,240          33,826,632                     -
08. විලම්භිත වියදම්‌ ලියාහැරීම්‌                                                    103.805            103.805                    -
107,731,185         06,423,652         80,553,387
බදු පෙර මෙහෙයුම්‌ අතිරික්තය / (ඌනතාවය)                                          (6,103,164)           2,914,386           1,016,320
අඩු කලා : බදු                                                                                    -                     -                     -
බද්දට පසු ශුද්ධ අතිරික්තය හෝ (ඌනතාවය)                                      (6,103,164)          2,914,386          1,016,320
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌
දේපළ පිරියත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය මත ලාභ /(අලාභ)                            13.,104.334         231.351.6054                      -
ගඉුද්ධ අතිරික්තය හෝ (උලනතාවය)                                                    6,911,170       240,266,039          1,016,320

58



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

2010                                2018

රුපියල්‌                              රුපියල්‌
කාලපරිච්ඡේදය සදහා ශුද්ධ අතිරික්තය/(ඌනතාවය)                                          (6,103,164)                         2,014,386
ගැළපීම්‌
එකතු කළා
ක්ෂය වීම්‌                                                                    36,400,240                        33,826,632
විලම්භීත වියදම්‌ ක්‍රමක්ෂය                                                      103,395                           103,395
පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌ එකතු කිරීම                                                1,638,605                          5,068,502
ස්ථාවර වත්කම්‌ විකුණුම්‌ ලාභ                                                           -                                    -
බොල්‌ ණය සදහා වෙන්‌ කිරීම්‌                                                35,804                         461,552
පාරිතෝෂික සඳහා වෙන්කිරීම                                                                   1,370,351                                   1,451,312
අඩු කළා:
ස්ථාවර වත්කම්‌ විකුණුම්‌ ලාභ
ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන ක්‍රමක්ෂය                                                (271231,654)                      (26,453,01D
පොලී ආදායම                                                                  (1,464,100)                         (1,202,215)
පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌                                                                         (201,207)                               (751452)
රැදවුම්‌ මුදල්‌                                                                            -                            54,780
ස්ථාවර වත්කම්‌ විකුණුම්‌ ලාභ                                                 (130,804)                                    -
පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌ - අඩු කිරීම                                                (1,145,057)                        (5,644,777)
ක 0 තෙවන බිල - අමුද්‍රව්‍ය වියදම්‌ හා ප්‍රමාද ගාස්තු            (86.040                                    _
ආයතනික අරමුදලට මාරු කිරීම්‌                                                                   0,000,872 ! (4,884,730)        1,040,404
කාරක ප්‍රාග්ධනයට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය / (පාඩුව)                                          2,807,708                        4,854,880
කාරක ප්‍රාග්ධනය වෙනස්‌ වීම
ණයගැතියෝ හා ලැබිය යුතු දෑ අඩුවීම/ (වැඩිවීම)                           (1,004,083)                         6,074,724
උපචිත වියදම්‌ සහ ණයහිමියෝ (අඩුවීම)/” වැඩිවීම්‌                          (2,080,377                      (1.725304)
තොග අඩුවීම /(වැඩි වීම)                                                           219,043      G3.,5506.,317)         352,041        5.001.371
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ තුලින්‌ ශුද්ධ මුදල්‌ ගලායෑම්‌                                          (748,609)                      10,456,251
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා මුදල්‌ ගලා යෑම්‌
රදවාගත්‌ මුදල්‌                                                       (52,058,220)                      (345,100)
මිල දී ගැනීම්‌. දෝපළ, යන්ත්‍ර සහ උපකරණ                                  (2,521,550)                          (077,479)
ඉඩම්‌ සංවර්ධනය                                                                     -                                     -
ගොඩනැගිලි වැඩිදියුණු කිරීම                                                  (26,572,134)                        (16,568,800)
ලී බඩු සහ සවිකිරීම්‌                                                             (211,370                          314750
පුස්තකාල පොත්‌                                                                   (33,017                              (2,700)
වෙනත්‌ උපකරණ                                                                  (1L7SO                           (220,308)
කෙරීගෙන යන වැඩ වල ප්‍රාග්ධන ස්වරූපයේ ආයෝජන                         -                                   -
ස්ථාවර තැන්පතු වල ආයෝජන                                              (1.807270)                       (11,340,440)
ස්ථාවර වත්කම්‌ විකිණමෙන්‌ ලද මුදල                                           130,394                                    -
පොලී ආදායම                                                                     L464.100                           L026.2902
ආයෝජන ගලා යෑම්‌ තුලින්‌ ශුද්ධ මුදල්‌ ගලා යෑම්‌                                           (35,611,145)                     (28,452,475)
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ තුලින්‌ මූදල්‌ ගලා යෑම්‌
භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබුණු ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන                                     13,000,000                         15,000,000
කාර්ය මණ්ඩල ආපදා ණය                                                     (60,008)                          (272,570)
ප්‍රකාශන අරමුදල්‌                                                                   022,573                             007,472
සමුපකාරඅරමුදලේ ණය ආපසු ගෙවීම්‌                                    (1,880,540)                      (1.000.000)
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ තුළින්‌ ශුද්ධ මුදල්‌ ගලා යෑම                                               11,072,920                       14,304,002
වර්ෂය නුල ශුද්ධ මුදල්‌ ගලා යෑම්‌ වැඩිවීම                                                   (24,080,825)                      (3,001,322)
කාලපරිච්ඡේදය ආරම්භයේ මුදල්‌ හං මුදල්වලට සමාන දෑ                                    66,501,030                      10,102,352
කාලපරිච්ඡේදය අවසානයේ මුදල්‌ හා මුදල්වලට සමාන දෑ                                    41L904,205                      66,501,030

59



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය

හිමිකම්‌ වෙනස්‌ වීමේ ප්‍රකාශය

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ප්‍රාග්ධන          ප්‍රත්‍යාගණන          ප්‍රාග්ධන
විස්තරය               ප්‍රාග්ධනය       ලාහ /(අලාභ)     සංචිතභාණ්ඩාගාර        අතිරික්ත        සංචිතඅමාතා්‍යාංශය       අරමුදල           එකතුව

20180101 දනට | 233254215 | (83550309) | 427.620.0095       20.901 444        15474343       10,920.203 | 624.620.0981
අඩුකලා; රජයේ
ප්‍රතිපාදන මත මිලදී
පාලන නල              -                 -             (05 543118)             -               (000.803)                         006.453.0110
මත ක්ෂය
කාලපරිව්ඡේදයේ                        -                  2,014,386                      -                    237351654                    -                      667.472         240.,033.511
ලාහ/(අලාහ)

5 068.502                                                                                         5 068.502

ගැළපීම්‌                                      (5,644,771              -                    -                                 (2,884,730) | (10.520.501)
කාල පරිච්ඡේදය තුළ             -                  -               15.000.000               -                    -                   -           15,000,000
ආයෝජන
20181231 දනට        233,254,215 | (81212192) 417.086.8177 | 258.253.0908 | 14564.450 | 6.703.035 | 848.649.483
20 DION දනට        233,254,215 | (81212102) | 417,086877 | 258253008 | 14564450 | 6,703,035 | 848,640,483
අඩුකලා; රජයේ
ප්‍රතිපාදන මත මිලදීගත්‌
පතිපාදන මක පිල           -              -           (26.327 761           -            (000.803)                    (07237654)
ක්ෂය
කාලපරිව්ඡේදයේ                                                                                                                   -
න)                         -              (6.103.164)                 -                  13104334                 -                  8s!           7.556.022
ගැලපීම්‌ - එකතු කිරීම                          1,700,105                                                                                              1,700,105
ගැලීම්‌ - අඩූ කිරීම්‌                            (1145957)                                                                           (02270) | (1.168.236)
කාලපරිච්ඡේදය තුළ              -                 -              13.000.000              -                    -                   -            13.000.000
ආයෝජන
20123 1tනට       233,254,215 | (86,851.208)| 403.759.116 | 271357432 | 13.654.557 | 7.325.607 | 842.490,719

60



ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

2010.12.31 £නට ගිණුම්‌ සම්බන්ධ සටහන්‌

සටහන 01
ගිණුමිකරණ පතිපත්ති

01.01 පොදු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

0L.0L.a. ගිණුමිකරණ සම්පුදායයන්‌

ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනමුූල්‍ය තනත්න්වප්‍රකාශය,මූල්‍යකාර්යසාධන ප්‍රකාශය, හිමිකම්‌ වෙනස්‌ වීමේප්‍රකාශය,මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශය, මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ හි අයවැය ඇස්තමේන්තු ඉදිරිපත්‌ කිරීම, ගිණුම්‌ කරන ප්‍රතිපත්ති සහ ගිණුම්‌ වලට සටහන්‌ වලින්‌
සමන්විත වේ. ආයතනයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන එෙතිහාසිකව පිරිවැය මත සහ ග්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරි ආයතනය විසින්‌
නිකුත්‌ කරනු ලැබූ ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්‌ කරන ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලව පිළියෙල කොට ඇත. මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය
අමාත්‍යංශයේ රාජ්‍ය ගිණුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද?2018.05.10 දිනැති අංක 2065/2018 දරණ චක්‍රලේඛ
උපදෙස්‌ අනුව2019.01.01 දින සිට බල පැවැත්වෙන පරිදි මූල» ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී මෙම ප්‍රමිතීන්‌ ඒක්යව
යොදාගනු ලැබෙ.

01L.01.b. ගිණුම්‌ ආකෘති
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා වරලත්‌ ගණකායිකාරී ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබූ ගිණුම්‌ ආකෘතින්ට අනුකුලව පිළියෙල
කොට ඇත. වර්තමාන වර්ෂය සමඟ ඒකීය වන අයුරින්‌ පෙර වර්ෂ වල වාර්තා අගයන්‌ සහ ප්‍රකාශනයන්‌ යලි සකස්‌ කොට

ආ.

01.01.c. ශේෂ පත්‍ර දිනට පසු සිදුවීම්‌
ශේෂ පත්‍ර දිනට පසු සියළුම ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම්‌ සැළකිල්ලට භාජනය කර ඇති අතර, අවශ්‍ය පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට
ගැළපීම්‌ කිරීම සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම සිදු කර ඇත.

01.072. වත්කම්‌ සහ ඒවා අගය කිරීමේ පදනම.

01.02.a. දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල පිරිවැය ඒවායේ මිල දී ගන්‌ පිරිවැය හෝ ඉදිකිරීමට වැය කරන ලද අගය සමඟ ඒවායේ
පිරිවැය හා අදාළ කරගත හැකි අනිකුත්‌ වියදම්‌ සමග ඉදිරිපත්‌ කොට ඇත. දෝපළ පිරියත හා උපකරණ ගිණුම්ගතකොට

ඇත්තේ පිරිවැය හෝ ප්‍රති අගය කරන ලද වටිනාකමෙන්‌, පහත සඳහන්‌ අනුපාතයන්ට අනුව කරන ලද සමුච්චිත ක්ෂය අඩු
කිරීමෙන්‌ පසුවයි.

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි 2018 වර්ෂයේදී තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලදී. මෝටර්‌ රථ වාහන,
යන්ත්‍ර හා පිරියත, ශ්‍රව්‍ය දෘෂා්‍ය උපකරණ, පරිගණක, මුද්‍රණ යන්ත්‍ර හා කාර්යාල උපකරණ ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන
ආයතනයේඅධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ විසින්තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරියකුද ඇතුළත්‌ කරමින්‌ පත්‌ කරන ලද කමිටුවක්‌
විසින්‌ 2019 වර්ෂයේදී ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලදී.

ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලද වත්කම්‌ වල සියලූ අගයන්‌ ගිණුම්‌ වලට ගැනීමට කටයුතු කර ඇති අතර ලී බඩු හා සවිකිරීම වල
වටිනාකමප්‍රත්‍යාගණනය නොකල බැවින්‌ එහි වටිනාකම පිරිවැයෙන්‌ ක්ෂය අඩු කර ගිණුම්‌ වල පෙන්වා ඇත.

01.02.b. ක්ෂය කිරීම.

වත්කම්වල පිරිවැය හෝ ප්‍රත්‍යාගණන අගය ඒවායෙහි ඇස්තමේන්තු ගත ඵලදායි ජීවිත කාලය පුරා සමාන වාර්ෂික වාරික
වලින්‌ ලියා හැරීම පදනම්‌ කොට ගෙන පහත සඳහන්‌ පරිදි ක්ෂයවීම්‌ සඳහා වෙන්‌ කිරීම ගණනය කොට ඇත.

වත්කම                                                                      ඵලදායි ජීවිත කාලය

ගොඩනැගිලි                                                                      වර්ෂ 40

මෝටර්‌ රථ වාහන                                                            වර්ෂ 04

ලී බඩු හා උපකරණ                                                            වර්ෂ 10

පොත්‌ සහ සඟරා                                                           වර්ෂ 04

යන්ත්‍ර සූත්‍ර - විදුලි ජනක                                                       වර්ෂ 20

යන්ත්‍ර සූත්‍ර - ශ්‍රවනාගාර වායු සමන යන්ත්‍ර                                     වර්ෂ 10

යන්ත්‍ර සූත්‍ර - ඉහත නොවන                                                  වර්ෂ 05

ඉහුම්‌ පිහුම්‌ උපකරණ හා අනිකුත්‌ දැ                                          වර්ෂ 03

ප්‍රත්‍යාගණනය කළ ස්ථාවර වත්කම්‌                                           ඇස්තමේන්තුගත එඵලදායිජීව කාලය

61


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ස්ථාවර වත්කම්‌ වෙනුවෙන්‌ ක්ෂය කිරීම කාලය පදනම්කර සිදුකෙරේ.
විදුලිබල මණ්ඩලය වෙතින්‌ සපයන ලද ටාන්ස්පෝමර්‌ දෙකක්‌ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම චන - රු.4,155,818/-
විලම්භනය කර එහි පිරිවැය වසර 40 ක කාලයක්‌ පූරා ලියා හැරීම සිදුකරනු ලබයි.

01.03. වගකීම්‌ සහ වෙන්‌ කිරීම

01.03.a. පාරිතෝෂික සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌.
ගශේෂපත්‍ර දිනටවසරකට වඩා වැඩි සේවාකාලයක්‌ ඇති සුදුසුකම්‌ ලත්‌ සියලුම සේවකයින්‌ සඳහා 1083 අංක 12 දරණ
පාරිතෝෂික ගෙවීම පනත අනුවගෙවිය යුතු විශ්‍රාමික පාරිතෝෂික ගෙවීම සදහා වෙන්‌ කිරීම කරනු ලබයි.

අදාළ වා්‍යවස්ථා සහ රෙගුලාසි වලට අනුකුලව සේවාදායකයින්‌ සේවක අර්ථ සාධක අරමුදලට සහ සේවා නියුක්තිකයන්ගේ
භාර අරමුදලට සුදුසුකම්‌ ලබයි. ආයතනය විසින්‌ පිළිවෙලින්‌ 15% සහ 03% වශයෙන්‌ සේවක අර්ථ සාධක අරමුදලට සහ
සේවා නියුක්තිකයන්ගේ භාර අරමුදලට සේවාදායකයන්ගේ මූලික වැටුූප,ජීවන වියදමසහ නිවාඩු දින ගෙවීම්දීමනාව මත

දායක මුූදල්ගෙවනු ලබයි.

01L.03.b. බොල්ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන
05% බොල්‌ ණය සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කර ඇත.

01.03... අනිකුත්‌ වගකීම්‌

අනවසර පදිංචියකට අදාළව හිටපු සේවකයෙකු වෙතින්‌ නිල නිවාස කුලිය හා දණ්ඩන කුලිය ද ඇතුළත්ව රු.045,122/-
මුදලක්‌ අය කර ගැනීමට නීතිමය පියවර ගෙන ඇති අතර, අදාළ විත්තිකරු 20106 ඔක්තෝබර්‌ 10 වෙනි දින අභාවප්‍රාප්ත වීම
හේතුවෙන්‌ ගිහ නිවාස කුලිය අයකර ගැනීම සම්බන්ධව අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ පවතී.

ගිටපු සේවකයින්‌ විසින්‌ ආයතනයට එරෙහිව නඩු 04 ක්‌ ගොනු කර ඇත.

01.04. ආදායම්‌ හා වියදම්‌ ගිණුම

01.04.a. ආදායම්‌ හඳුනාගැනීම

- සපයනු ලබනසේවාවන්‌ සදහා වචන සියලුම ගාස්තු උපචිත පදනම මත ගිණුම්ගත කරනු ලැබේ.

- ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා ගාස්තු අනිකුත්‌ සහතික පත්‍ර පාඨමාලා ගාස්තු සහ ආයෝජන මත ඉපයූ පොලි ආදායම
අදාළ සේවාව සපයන ලද කාලය පදනම්‌ කර උපචිත පදනමින්ගිණුම්‌ ගත කොට ඇත.

01.04.b. වියදම්‌

රක්ෂණ වාරික හා වාහන බලපත්‍ර ගාස්තුහැර සෙසු සියළු වියදම්‌ උපචිත සංකල්පයට අනුව ගිණුම්‌ ගත කරනු ලැබේ. රක්ෂණ
වාරික හා වාහන බලපත්‍ර ගාස්තු පමණක්‌ කාලපරිච්ඡේද පදනම මතගිණුම්ගත කරනු ලැබේ.

01.05. රජයේ ප්‍රදාන

01.05.a.ප්‍රාග්ධන පුදාන

ප්‍රාග්ධන ස්වරූපයෙන්‌ ලැබුණු රජයේ ප්‍රදාන මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයෙහි සංචිත ලෙස සළකා කටයුතු කර ඇත. ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන
මඟින්‌ මිලදී ගනු ලබන ස්ථාවර වචත්කම්මතක්ෂය කිරීම්සංචිත වලින්‌ අඩු කර ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන මත ක්‍රමක්ෂය ලෙසමුූල්‍ය
කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේබැරට සටහන්‌ කරනු ලැබේ.

01.05.b. පුනරාවර්තන ප්‍රතිපාදන

භාණ්ඩාගාර ප්‍රතිපාදන ලැබූ වර්ෂයේ ආදායම්‌ ලෙස සලකාමූල්‍යකාර්ය සාධන වාර්ථාවේ සටහන්‌ කරනු ලැබේ.
ප්‍රයෝජනයට නොගත්‌ භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන හැර අනෙකුත්‌ පුනරාවර්තන ප්‍රදාන මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශය තුල වගකීමක්‌ ලෙස
පෙන්වා ඇත.

සමාලෝවචිත වර්ෂයේ දී, පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා මහජන බැංකුවේ සමුපකාර අරමුදලෙන්‌ ප්‍රදාන ලැබී නැත. නමුත්‌ පෙර
වසර තුල ලද ප්‍රදාන රු.347,047/66ක මුදලක්‌2019.01.01 වන විට ප්‍රයෝජනයට නොගත්‌ ප්‍රදානයක්‌ ලෙස ශේෂව පැවතී
අතර එම මුදලින්‌ රු.185,340/- ක මුදලක්‌ පුහුණු මාර්ගෝපදෝශ පොන්‌ මුද්‍රණය වෙනුවෙන්‌ 2019 වසර තුළ දීවැය කරන ලද
අතර, එම වටිනාකම අයභාර ප්‍රදානයක්‌ ලෙස මූල්‍යකාර්ය සාධන වාර්ථාවට ඇතුළත්‌ කර ඇත.ප්‍රයෝජනයට නොගත්ඉතිරි
ප්‍රදාන බැරකමක්‌ ලෙස ගිණුම්‌ වල පෙන්වා ඇත.

01.06. මූGෟ්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම හා ඉදිරිපත්‌ කිරීම ආයතනයේ කළමනාකාරීත්වයේ වගක්මකි.
01.07. 2010.12.31 දනට ගබඩාවේ පැවති තොගයේ වටිනාකම*“සාමාන්‍යා්‍යකරණ ක්‍රමය” මත ගණනය කර ඇති අතර
මුදිත ප්‍රකාශනළ්වායේ පිරිවැය මත වටිනාකම සකසා ඇත.
01.08. මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය වක්‍ර ක්‍රමයට පිළියෙල කර ඇත.
01.09. 2019.12.31 දනට ස්ථීර සේවකයන්‌ 30ක්‌ ආයතනයේ සේවයේ නියුක්ත වූ අතර ඊට අමතරව රේඛීය අමාතා්‍යාංශය
වෙතින්‌
නිළධාරින්‌ 07 දෙනෙකු ආයතනයට අනුයුක්ත කරතිබුණ.

602


ica)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

01.10. සමුපකාර විෂයට අදාළව ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශයට පත්‌ කිරීමේ අරමුණන්‌ රේඛීය අමාත්‍යාංශයෙන්‌ රු.මි.3.4ක්‌ ලැබි ඇත.
මෙම අරමුදලට අදාළ ගනුදෙනු වෙනම පොන්‌ කට්ටලයක පවත්චා ගෙන යා යුතු බවට රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින්‌
දීඇති උපදෙස්‌ පරිදි අදාළ වෙනම පොත්‌ කට්ටල පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර 2019.12.31දිනෙන්‌ අවසන්වූ
වර්ෂය සඳහාමූල්‍යකාර්ය සාධන ප්‍රකාශය සහ2010.12.31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය මේ සමඟ අමුණා ඇත.

01.11. සමාලෝචිත 2019 වසර තුලදී ප්‍රකාශන අරමුදල්‌ ආයෝජනය තුළින්‌ උපයන ලද පොලි ආදායම රු.585,2006/- කි.
මෙම පොලී ආදායම අදාළ අරමුදලටමුූල්‍ය්‍ය්‍ය තත්න්වප්‍රකාශය ඔස්සේ බැර කර ඇත.

01.12. 2019 වර්ෂයේදී රාජකාරියේ නිරතව සිටියදී සිදු වූ හදිසි අනතුරක්‌ හේතුවෙන්‌ එක්‌ සේවකයෙකු මිය යාම හා එක්‌
සේවකයෙකු තුවාල ලැබීම වෙනුවෙන්‌ වන්දි මුදල්‌ ගෙවීමට ඇත.

63


ico)

SRILnNKA

සටහන 02

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

දේපල, පිරියත හා උපකරණ 2010

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌                                                                                                        2010.12.31
පිරිවැය /ප්‍රත්‍යාගනන      2010.01.01        එකතු                         ගැලපීම්‌ වලට පසු      වසර තුළ එකතු         ගැලපීම්‌            ගැලපීම්‌          දිනට සත්‍ය
අගය              දිනට ශේෂය        කිරීම්‌        අඩු කිරීම             ශේෂය                 කිරීම්‌            එකත කිරීම්‌         (අඩු කිරිම)           අගය
ඉඩම්‌                     100,500,000.00             -                  -        100,500,000.00                     -                    -                    -          100,500,000.00
ගොඩනැගිලි සහ
ආකෘති                  585,417,351.06             -                  -        585,417,351.06          20,204,800                    -                    -         614,712,160.43
යන්ත්‍ර සූත්‍ර හා
උපකරණ                103,064,254.78             -                  -        103,064,254.78           2,521,550 | 10,265,512.00      (25,410,933)           00,440,383.78
මෝටර්‌ රථ               16,014,588.00             -                  -         16,014,588.00               11,750 |! 10,150,000.00      (16,010,000)           10,166,338.00
ගෘහ භාණ්ඩ               45,834,0600.47             -                   -          45,834,0600.47              211,376                    -                     -            46,046,345 .47
පුස්තකාල පොත්‌        2,476,111.35          -              -        2,476,111.35           33,017              -               -          2,510,028.85
තිර රෙදි සහ
වෙනත්‌                    2,000,070.25             -                  -          2,000,070.25                     -                   -                    -             2,000,070.25
එකතුව                  055,307,245.51             -                  -           055,307,246          32,073,402        20,415,512      (42,320,933)         065,475,2206.78
පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌            පෙර වර්ෂ වල
2010.01.01        එකතු                         ගැලපීම්‌ වලට පසු      වසර තුළ එකතු         ගැලපීම්‌            ගැලපීම්‌          2019.12.31 දනට
සමුච්චිත ක්ෂය            දිනට ශේෂය        කිරීම්‌        අඩු කිරීම             ශේෂය                 කිරීම්‌            එකත කිරීම්‌         (අඩු කිරිම)            සතාෟ්‍යෟ අගය
ගොඩනැගිලි සහ
ආකෘති                      8,065,517.50             -                   -           8,065,517.50          20,717,504                     -                     -            28,783,111.50
යන්ත්‍රසූත්‍ර හා
උපකරණ                  72,253,008.56             -                   -          72,253,008.56           11,173,686                     -       (20,103,022)            63,323,762.56
මෝටර්‌ රථ               14,352,087.00             -      (37,500.00)         14,314,587.00             675,735                    -      (14,005,833)                84,480.00
ගෘහ භාණ්ඩ                24,080,03°.01              -                   -          24,080,03°.01            3,806,240                     -                     -            21,8806,279.01
පුස්තකාල පොත්‌           2,384,200.30             -                  -          2,384,260.30               52,528                    -                    -            2,436,707.30
තිර රෙදි සහ
වෙනත්‌                     1,020,014.00             -                  -           1,020,014.00              73,466                    -                    -            2,003,380.00
එකතුව                      123,065,826             -          (37,500)           123,028,326          30,400,240                    -      (35,000,755)            124,,517,820
දළ පොත්‌ අගය             055,307,246            -                   -           055,307,246                     -                    -                    -              065,475,227
සමුච්චිත ක්ෂය              123,065,826            -          (37,500)           123,028,326                    -                    -                    -              124,517,820
ශුද්ධ පොත්‌ අගය           832.241.410            ei           31.500           832.278.9190                     -                    -                    -              840.95 7,406
පෙර වර්ෂ ගැලපීම්‌            පෙර වර්ෂ වල
ප්‍රාග්ධන - නොනිමි       2010.01.01        එකතු                         ගැලපීම්‌ වලට පසු      වසර තුළ එකතු         ගැලපීම්‌            ගැලපීම්‌          2019.12.31 දනට
වැඩ               දිනට ශේෂය        කිරීම්‌        අඩු කිරීම             ශේෂය                 කිරීම්‌            එකත කිරීම්‌         (අඩු කිරිම)            සතාෟ්‍යෟ අගය
ඉදිරියට ගෙන ගිය
අගය                       832.241.410            =            37,500          832.278.9190                    =                   =                    -             840.957.4006

64



ico)

SRILnNKA

සටහන 03.1

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සත්‍ය           සත්‍ය
වෙනත්‌ ජංගම නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌                                                 2010 (00          2018 (00
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ තැන්පතු                                                                      813,750              813,750
අපදා ණය - කාර්ය මණ්ඩල                                                                                1,012,500             L.442,013
2,420,250           2,255,763
සටහන 03.2
විලම්භීත අයභාර 2019 වර්ෂය සඳහා
වර්ෂය          විස්තරය           විලම්ඟීත | 2018.12.31 | 2018.12.31        2010          2010.12.31         2010.12.31
අයභාර          දක්වා            දිනට        වර්ෂයසඳහංා | දිනට සමුච්චිත        දිනට ඉදිරියට
(ආරම්භක) ' ක්‍රමක්ෂය        ඉදිරියට        ක්‍රමක්ෂය       ක්‍රමක්ෂය කළ           ගෙන
කළ        ගෙනාශේෂය        කළ           වටිනාකම          ගියවිලම්හීත
වටිනාකම                      වටිනාකම                               අයභාර
වටිනාකම
2013 | ට්‍රාන්ස්ළපෝමර්‌             758,000        04,750        063,250         18,050             113,700            044,300
ධාරිතාවය      පුළුල්‌
කිරීම සදහා ගෙවීම්‌
2012 | 56     රෙදි     සහ      316,040       316,040                -               -            316,040                    -
වෙනකන්‌
2011 | 5c        රෙදි        සහ         705,420          705,420                       -                      -                  105,420                             -
වෙනකන්‌
2010 | 5c     රෙදි     සහ        55,285        55,285                -               -              55,285                    -
වෙනකන්‌
2000 | නී     රෙදි     සහ        22,307        22,307                -               -              22,307                    -
වෙනකන්‌
2009 | ට්‍රාන්ස්පෝමර්දෙකක්‌ | 3,397,818       800,443      2,501,315         84.045             885,353          2,512,430
එකතුව           4.407.180 | 1.900.405     2,591,315       103,395          1,985,350         3,156,730
සටහන 04
සත්‍ය                  සත්‍ය
කෙටිකාලීන ආයෝජන                                                                  2019 (60          2018 (00
ස්ථාවර තැන්පතු වල ආයෝජනය                                                                 21,201,108          10,363,022
කාර්ය මණ්ඩල ණය                                                                                    140.2178              841.0607
22,001.476         20,205,589

65



ico)

Srilanka      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

සටහන 05

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සත්‍ය

සතෟ

වෙළඳ ණයගැතියන්ගෙන්‌ හා අනෙකුන්‌ ලැබිය යුතු දෑ                                 2019 (00          2018 (00
3501-3512 අයවිය යුතු පාඨමාලා ගාස්තු (උපලේඛන -5A)                                            2,565,306            2,150,442
3504 අයවිය යුතු බාහිර වැඩසටහන්‌ ගාස්තු                                                            1,003,086            2,502,787
3513 අයවිය යුතු මුදුණ සේවා ගාස්තු                                                                       13,376                11,776
3514 වෙනත්‌ සේවාවන්‌ සැපයීම වෙනුවෙන්‌ ලැබිය යුතු ගාස්තු                                          361,747              283,024
3402 කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ට ගෙවූ අත්තිකාරම්‌                                                                   -                      -
3403 ආරක්ෂක තැන්පතු                                                                                75,000                75,000
3515 ආයෝජන මත ලැබිය යුතු පොලිය                                                                 515,837               542,508
3518 අයවිය යුතු නේවාසික ගාස්තු                                                                         504,000                 13,720
3520 අයවිය යුතු නිවාස කුලී                                                                             647,078               645,122
3522 පුස්තකාල ගාස්තු හා විභාග ගාස්තු                                                                   20,065                 6,700
3523 සැපයුම්කරුවන්‌ සදහා අත්තිකාරම්‌                                                          138,300             138,300
3524 ආහාර සඳහා කාර්ය මණඩලයෙන්‌ අයවියයුතු මුදල                                                 18,475                 6,950
3527 අයවිය යුතු උත්සව අත්තිකාරම්‌                                                                      36,000                47,250
3532 කාර්ය මණ්ඩල සඳහා අත්තිකාරම්‌                                                                            -                        -
3530 එකතු කළ අගය මත බද                                                                         35,083,133           33,033,310
3540 රඳවා ගැනීමේ බදු                                                                                                 -                 45,027
3545 වෙක්පත්‌ අගරු වීමේ පාලන ගිණුම                                                                  50,100                       -
3547 පෙර ගෙවූ රක්ෂණ වාරික සහ අනෙකුන්‌ ගෙවීම්‌                                                  523,400              705,141
3548 අයවිය යුතු බස්‌ ගාස්තු                                                                                  -                      -
3540 අයවිය යුතු ගොඩනැගිලි කුලී                                                                           68,048               118,048
3551 ගෙවත්තෙන්‌ අයවිය යුතු ආදායම්‌                                                                17,135                3,523
3552 අයවිය යුතු මැතිවරණ රාජකාරි ගාස්තු                                                               32,1406                       -
3553 සේවකයන්ගෙන්‌අයවිය යුතු සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ දායකය                               1,310,333
3554 පර්යේෂණ නිබන්ධන ඇගයීම වෙනුවෙන්‌ අයවිය යුතු ගාස්තු                                       15,000                      -
ප්‍රකාශන ගිණුම II - වෙළදණයගැතියන්‌ හා වෙනත්‌ ලැබියයුතුදෑ                                         25,040                30,005
අඩුකළා - බොල්ණය සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌                                                              (2,061,759)           (2,025,954)
බොල්ණය සඳහා විශේෂ වෙන්‌ කිරීම                                                                             =                      =

40,979,247           39,341,068

සටහන 06
තනොග                                                                                                     සත්‍ය                   සත්‍ය
2019 (00          2018 (00
3301 ලිපිදුව්‍ය                                                                                     374,404            380,560
3302 මුද්‍රණ ද්‍රව්‍ය                                                                                              182,333              230,585
3303 ගොඩනැගිලි ද්‍රව්‍ය                                                                                     80,350              130,417
3304 ශ්‍රව්‍ය දෘෂ්‍ය උපකරණ                                                                                   0,552                0,552
3305 විවිධ තොග                                                                                          220,050              305,302
ප්‍රකාශන 11 - පොත්‌ හා සඟරා                                                                               172,962              208,108
ප්‍රකාශන 11 - මුද්‍රණ ද්‍රව්‍ය නොගය                                                                             14,007                14.007
1,068,727           1.287.710

66



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන 07
සත්‍ය                  සත්‍ය
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌ (මහජන බැංකුව, කටුගස්තොට)                                  2019 (00)          2018 (00
ප්‍රකාශන ගිණුම                08o-1001-02040564                                                                -                       -
අධ්‍යාපන හා පුහුණු ගිණුම 089-1001-32648143                                                      7,581,070           13,032,435
ඵලදායිතා ගිණුම               08o-1001-38002007                                                                     -               238,856
රජයේ ගිණුම                 08o-1001-026048140                                                 20,008,823          50,151,634
සේවා ගාස්තු ගිණුම            08o-1001-50002159                                                            IT1,187               258,346
පාරිතෝෂික අරමුදල්‌ ගිණුම 089-2001-90030093                                                 3,504,300           2,306,338
ප්‍රකාශන ගිණුම 1             080-1001-50018442                                                          041.9007               513,422
41,904,205         66,591,030
සටහන 08
සත්‍ය                  සත්‍ය
ප්‍රාග්ධනය                                                                                        2019 (60            2018 (60)
2001.01.01 දනට ශේෂය                                                                      233,254,215        233,254,215

එකතු කිරීම්‌ / අඩු කිරීම - ගැලපුම්‌

233,254,215

233,254,215

සටහන 00

සමුච්චිත ලාහ / (අලාභ)

සත්‍ය

2019 (60)

සත්‍ය

2018 (60

ජනවාරි 01 දිනට ශේෂය

(31,212,107)

(83,550,308)

එකතු කිරීම්‌ / (අඩු කිරීම) - පෙර වර්ෂයේ ගැලපුම්‌

වෙනන්‌ - එකතු කිරිම්‌                                                                                   1,700,105           5,068,502
වෙනන්‌ - ( අඩු කිරීම)                                                                                    (L145,057D          (2,044.771D
554,148           (576,270)

පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම්වලට පසු සමුච්චිත ලාභ /” (අලාභ)                                         (80,658,044)       (54,126,579)
එකතු කළා - කාලපරිච්ඡේදය සදහා අතිරික්තය / (ඌනතාවය)                                       (6,103,164)           2,014,380
(60,103,164)           2,914,386

දෙසැම්බර්‌ 31 දනට ශේෂය

(50,851,203)

(3L212,102)

සටහන 10
සත්‍ය                   සත්‍ය
භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන                                               2019 (60)          2018 (60
01.01 £නට ශේෂය                                                                              417,086,876        427,020,004
එකතු කළා - ගැලපීම්‌                                                                                                -                      -
417,086,876        427,620,994
එකතු කළා - වර්ෂය තුළ ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ලැබීම්‌                                                       13,000,000          15,000,000
430,086,876        442,020,904
අඩූ කළා - ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන වලින්‌ මිලදී ගන්‌ වත්කම්වල ක්ෂය වීම්‌                                   (26.327.76D)        (235.543.1198)

403,759,115

417,086,376

607



ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

සටහන 11

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සත්‍ය

සත්‍ය

අමාත්‍යාංශයෙන්‌ ලද ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන, සමුපකාර අරමුදල සහ වෙනත්‌         2010 (00              2018 (00
01.01 අනට ශේෂය                                                                     20,323,779                20,323,770
එකතු කළා - වර්ෂය සඳහා ලැබීම්‌                                                                         -                              -
20,323,779                 20,323,770
අඩු කළා - ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන වලින්‌ මිලදී ගන්‌ වත්කම්වල ක්ෂයවීම                         (15,060,221)               (14,750,328)
13,654,557                 14,564,450
සටහන 12
සත්‍ය                        සත්‍ය
ණය හිමියන්‌ සහ උපචිත වියදම්‌                                             2019 (00)              2018 (00
4001 දුරකථන ගාස්තු                                                                   65,082                    07,002
4002 ජල ගාස්තු                                                                                                  -                                -
4003 විදුලි ගාස්තු                                                                            337,463                    143,042
4004 දෝශන ගාස්තු                                                                                                40,240                          318,556
4005 වෙනත්‌ උපචිත වියදම්‌                                                             2,050,231                    683,017
4008 යැපීම්‌ දීමනා පාලන ගිණුම්‌                                                              72,450                     72,450
4015 ගෙවිය යුතු රජයේ විගණන ගාස්තු                                                  1,032,000                  1,250,425
4016 භාණ්ඩාගාරය වෙත ගෙවිය යුතු මුදල්‌                                                     40,138                     113,616
4018 බාහිර වැඩසටහන්‌ සදහා අත්තිකාරම්‌ ලැබීම                                           426,122                  L,7713,050
4010 ආරක්ෂක සේවා                                                                          502,200                     440,200
4020 සනීපාරක්ෂක සේවා හා පවිත්‍රතා සේවා                                                  607,586                     601,301
4021 රද සේදීමේ සේවාව                                                                             -                             -
4022 ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම (CECB හා අනෙකුන්‌)                                         45,726,020                 47,374,205
අත්තිකාරම්‌ ලැබීම්‌       (උපලේඛන -12 A අනුව)                                                1,870,956                     1,602,676
4027 සැපයුම්කරුවන්ට ගෙවිය යුතු ගෙවීම්‌                                                    02,027                     50,240
4035 වැටුප්‌ පාලන ගිණුම (අනියම්‌ සේවකයින්‌)                                                 75,500                      08,074
4040 ආපසු ගෙවිය යුතු පාඨමාලා ගාස්තු                                                       133,402                     155,765
4041 ඵලදායිතා පාලන ගිණුම                                                                      114,71                      238,856
3002 ආරක්ෂිත තැන්පතු                                                                       508,745                     371,808
3903 ආපසු ගෙවිය යුතු ටෙන්ඩර්‌ තැන්පතු                                                    286,348                     304,588
4048 ආහාර සැපයුම්කරුවන්‌ වෙත ගෙවිය යුතු                                             407,130                  1,024,101
4040 ගෙවිය යුතු ඉන්ධන ගාස්තු                                                                      -                     112,844
4057 මහජන බැංකුවෙන්‌ ලද ප්‍රදාන                                                        162,008                   347,048
4002 ගෙවිය යුතු ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද                                                         -                    164,083
4063 කලින්‌ ලැබූ නේවාසිකාගාර ගාස්තු                                                1,002,420                   265,050
40065 ගෙවිය යුතු රවා ගැනීමේ බද්ද                                                         80,590                    106,308
4004 ගෙවිය යුතු උපදෝශන ගාස්තු                                                         1,742,252                    701,770
406083 ගෙවිය යුතු මුද්දර ගාස්තු                                                                  3,275                            -
ප්‍රකාශන ගිණුම I| ණය හිමියන්‌ හා උපචිත වියදම්‌                                           104,225                     92,710
51.1601.306        58,801,201

683



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන 13
අයවැය
සත්‍ය                    සත්‍ය              ඇස්තමේන්තුව
පුනරාවර්තන ප්‍රදානයන්‌                                            2010 (00)           2018 (00             2010
1021 භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලැබුණු ප්‍රදාන                                     32,536,208          31,070,985         36,000,000
1044 මහජන බැංකු සමුපකාර අරමුදලින්‌ ලැබූ ප්‍රදාන                                 185.340                 63.700                       I
32,721,548           31,134,085          36,000,000
සටහන 14
අනෙකුන්‌ ආදායම්‌                                                                                              අයවැය
සත්‍ය                    සතාෟ්‍ය              ඇස්තමේන්තුව
2010 (G0)          2018 (00            2010
1001-1011 පංඨමාලාං ගාස්තු - (උපලේඛන 14—A)                                10,185,032            17,156,276          21,452,376
1012 කාමර ගාස්තු                                                                    0,668,033              8,340,807            8,571,340
1014 දේශන ශාලා ගාස්තු                                                           3,456,000             3,214,060            3,080,000
1014 ශඉ්‍රවනාගාර ගාස්තු                                                               2,063,000             6,836,057            6,804,000
1015 නිවාස කුලී                                                                      504,074               430,450              360,000
1017 පකාශන විකුණුම්‌ ආදායම්‌                                                            -                      -             100,000
1018 සේවා ගාස්තු                                                                                                            -                      105,000
1023 මුද්‍රණ සේවා                                                                    30,421                 16,015               25,000
1024 පුස්තකාල ගාස්තු                                                                           606,000                   42,000                111,500
1025 විභාග ගාස්තු                                                                   100,448               103,620                     -
1026 ස්ථාවර තැන්පතු ඉතිරිකිරීමේ ගා ආරක්ෂක තැන්පතු පොලී                 1,464,100             1,101,400            1,656,000
1027කාෟර්ය මණ්ඩල ණය සඳහා පොලී                                               104,100               100.7106              100,000
1035 ආපසු නොගෙවන ටෙන්ඩර්‌ තැන්පතු                                           55,052                63,013                      -
ආවස්ථික පිරිවැය සහනදායී ණය පොලි                                      205,737              225,047                     -
1036 ස්ථාවර වත්කම්‌ විකිණීමෙන්‌ ලද ලාහය                                           130,804                        -                50,000
විවිධ ආදායම්‌ - (උපලේඛන 14-B)                                             1,437,007              1,681,100            1,600,000
1043 අංහංාර සැපයීම්‌ මත කෙණාමිස්‌                                               1,381,333             1,366,101            1,300,000
10609 ගොඩනැගිලි කුලී ආදායම්‌                                                      454,200               378,500              360,000
1063 ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු                                                    350.170              308.302                    -
41,578,820           41.750,342          45,570,216

69



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන 15
සේවක පිරිවැය                                                     සත්‍ය                 සත්‍ය               අයවැය
2010 (00)         2018 (00)       ඇස්තමේන්තුව
2010
101 වැටුප්‌ හං වේතන                                                     20,481,300          20,013,106          24,037,838
104 දීමනා                                                                    1,148,045               580,741            1,256,500
105 සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල (ආයතන දායකත්වය)                  2,533,504            2,618,727           3,084,087
1006 සේවා නියුක්තිකයන්ගේ භාර අරමුදල්‌ දායකත්වය                      506,719              523,745             010,817
114 වැඩ බැලීමේ දීමනා                                                              -               00,574                     -
118 පාරිතෝෂික දීමනා                                                  1,443,037            1,451,312             811,571
110 විශ්‍රාම වැටුප්‌ අරමුදල්‌ සදහා දායකත්වය                                 283,803               161,909             280.230
26,390,507          26,025,203         30,087,043
අතිකාල දීමනා සහ නිවාඩු පින වැටුප්‌                                                                   අයවැය
සතා්‍ය                   සතා්‍ය             ඇස්තමේන්තුව
2010 (00         2018 (00)           2010
103 අතිකාල දීමනා                                                        400,742             206,047             400,000
112 නිවාඩු දින වැටුප්‌                                                         072,843              220,104              100.000
1.169.585              435,241             500,000
දෝශන ගාස්ත සහ අනෙකුත්‌ දීමනා                                                                    අයවැය
සතෟ්‍ය                   සතා්‍ය             ඇස්තමේන්තුව
2010 (00         2018 (00)           2010
151 දේශන ගාස්තු                                                    6,481,313           4,858,838          1,733,234
153 විභාග අධීක්ෂණ ගාස්තු                                              113,200             166,007            183,000
154 පාඨමාලා සම්බන්යීකරණ ගාස්තු                                               381,504                404,118                734,600
110 කළමනාකරණ මණ්ඩල සහභාගිත්ව දීමනා                            204,000              204,000             480,000
115 විගණන කමිටු දීමනා                                                 108,000             114,000              06,000
155 ප්‍රශ්න පත්‍ර සැකසීමේ ගාස්තු                                            516,750             133.720             423,450
150 පිළිතුරු පත්‍රබැලීමේ ගාස්තු                                                312,006              337,420              440,040
158 උපදේශන ගාස්තු                                                         52,500               78,000             172,800
150 පාඨමාලා පරිපාලන ගාස්තු                                                06,750               32,344                     -
101 පර්යේෂණ වාර්තාඇගයීම                                           12,000                    -                   -
533 ප්‍රශ්න පත්‍ර සැකසීමේ ගාස්තු                                             35,170                     -              20,100
උපදේශන ගාස්තු                                                              -                     -             300,000
සහනදායී ණය මත සේවාදායකයින්ගේ ප්‍රතිලාභ                          205,73              225,94                     -
8,009,889           6,554,483         10,592,224
සටහන 16
ගමන්‌ වියදම්‌                                                                                          අයවැය
සත්‍ය                   සත්‍ය             ඇස්තමේන්තුව
2019 (00)         2018 (00)           2010
201 දේශීය                                                       140,066            75,175           300,000
202 විදේශීය                                                                    221.004                      -              500,000
370.070                            15,1175                         800.000
සටහන 17
සැපයුම්‌                                                                                                                   අයවැය
සතෟ්‍ය                   සතෟ්‍ය             ඇස්තමේන්තුව
2010 (00)         2018 (00)           2010
301 ලිපි දව්‍ය හා කාර්යාල අවශ්‍යතා                                         876,000              601,073             600,000
302 ඉන්ධන සහ ලිහිසි තෙල්‌                                              1,728,754            1,501,638           1,840,800
303 මුද්‍රණ ද්‍රව්‍ය                                                             877,906              572,808             500,000
304 පුවත්‌ පත්‌ සහ වාර සහරා                                                70,470               45,250              70,000
300 ආහාර වියදම්‌                                                            1,288,504             1,024,114            1,470,100
307 යන්ත්‍ර හා විදුලි උපකරණ                                                   118.0106               184,202              400,000
310 වෙනන්‌ සැපයුම්‌                                                    028,081             100,003            650,000
313 වතුර බෝතල්‌ පිරිවැය                                              08.340             153,002            150.000
5,087.070                      4.874.160                    5,089,900

710



ico)

SRILnNKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

සටහන 1838
නඩත්තු වියදම්‌                                           සත්‍ය                  සත්‍ය                  අයවැය
2019 (00)               2018 (00)           ඇස්තමේන්තුව 2010
401 රථවාහන                                             402,405               731972            1,011,000
402 යන්ත්‍රසුත්‍ර සහ උපකරණ                                      1,006,071                   732,817               2,383,000
403 ගොඩනැගිලි                                              2,310,483                 010,308              2,500,000
404 ගෘහ භාණ්ඩ                                                               -                      4,000                  300,000
405 පරිගණක උපාංග                                                      -                          -                         -
4006 රථවාහන බලපත්‍ර හා රක්ෂණ                                    05.13                     38.583                 250.00
3,904. 1806                              2.426.711                            6.444.000
සටහන 10
ගිවිසුම්‌ ගත සේවා                                        සත්‍ය                  සත්‍ය                  අයවැය
20190 (00)               2018 (00)          ඇස්තමේන්තුව 2019
501 ප්‍රවාහන                                               744,002              L,131448            1,275,000
502 දුරකථන ගාස්තු                                                   070,200                   030,682                 160,000
503 තැපැල්‌ ගාස්තු                                             322,214                200,035               300,000
504 විදුලිය                                                           3,856,504                 3,108,332               3,780,000
505 ජලය                                                          812,043                1,075,922               1,216,000
506 සහ 511 කුලි ගාස්තු හා බදු                                       30,300                    44,734                   45,000
508 විගණන ගාස්තු                                                486,835                  575,000                450,000
510 දැන්වීම්‌ ප්‍රචාරණය                                              000,241                   88111               2,555,400
512 ආරක්ෂක සේවා                                              5,610,700                 5,204,470               5,112,000
513 සනීපාරක්ෂක සේවා                                       6,732,500                5,408,513              6,042,000
514 ඇපුල්ලුම්‌් සේවා                                                  141,471                   207,838                  300,000
515 ගෙවතු පවිත්‍ර කිරීම                                             20,5600                   20,875                300,000
510 රක්ෂණය                                                         524,708                   545,232                  812,000
517 පරිවර්තන ගාස්තු                                                              182,865                                   -                      100.000
519 නීල ඇදුම්‌ අත්තිකාරම්‌                                           20,000                           -                         -
520 සේවක පුහුණුව (දෝශගීය/ විදේශීය)                             128,500                   100,000                 500,000
521 සාමාජික ගාස්තු                                           714,605                   6,500               525,000
523 අනෙකුත්‌ වියදම්‌ (විවිධ)                                    124,268                 154,035               300,000
524 මුද්‍රණ ගාස්තු මුදණ අංශය                                       161,750                    00,255                 430,000
525 අයකිරීම - ශ්‍රව්‍ය දෘෂා්‍ය                                           22,450                   26,100                        -
520 මුද්දර ගාස්තු                                                         5,775                            -                          -
530 ශාලා ගාස්තු                                                          37,000                     26,000                    600,000
53 1නවාතැන්‌ ගාස්තු                                                         1.000                      31.500                            =
22,135,311               10,955,100             24,871,400
සටහන 20
වෙනත්‌ වියදම්‌                                                 සත්‍ය                    සත්‍ය                    අයවැය
2010 (00)               2018 (00)          ඇස්තමේන්තුව 2010
001 නීති ගාස්තු                                                           -                   10,500                 50,000
005 වන්දි                                                                  -                          -                        -
007 සංග්‍රහ වියදම්‌ - කාර්යාල සේවක / අමුත්තන්‌                   010,641                   506,863                 827,320
සඳහා
703 බැංකු ගාස්තු                                                   54,763                   51,188                 30,000
105 කාර්ය මණ්ඩලය සදහා වූ ණය මත පොලී                      56,005                   25,827                  62,000
107 ඡාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද සහ රදවාගැනීමේ                 1,000,085                  006,131                 600,000
බද
700 බොල්ණය වෙන්‌ කිරීම                                          35,804                  401,552                         -
113 විනිමය හුවමාරු පාඩු                                                =                    4,841                       =
2,165,297                2.146.903               1L,5609.320

71



ico)

SRILnNKA

උපලේඛන: 5 - A

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ලැබිය යුතු පාඨමාලා ගාස්තු                                      සත්‍ය                    සතා
2010 (00             2018 (00)
3501 සමුපකාර සිපජ්ලෝමා පාඨමාලාව                                       oll,548                     212,105
3502 සමුපකාර සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව                                      101,533                             -
3503 වැඩමුළු                                                           218,000                   482,510
3505 කෙටිකාලීන පරිගණක පුහුණු පාඨමාලාව                              41,177                            -
3506 කෙටිකාලීන වෙනන්‌ පාඨමාලා                                        038,282                    065,152
3507 වෘත්තීය පාඨමාලා                                                        445,000                      166,450
3508 NICD පර්ගණක ඩිප්ලෝමා                                               160,656                      114,500
3500 ව්‍යාපාර කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව                                    40,200                     173,600
3511 ඉංග්‍රීසි පාඨමාලාව                                                                              42,125
2,505,396                  2,156,442
උපලේඛන: 12-A
කලින්‌ ලැබූ පාඨමාලා ගාස්තු                                                             සතෟ
20190 සත්‍ය (ර0D)               2018 (00)
4023 සමුපකාර ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව                                      1,851,080                   1,534,815
4024 වැඩමුළු                                                                            -                       84,480
4025 වෙනන්‌ පාඨමාලා                                                   28,87                     43,375
L.8790.,956                   L.0602,076
උපලේඛන: 14-A
පාඨමාලා ගාස්තු ආදායම්‌                                                                                    අයවැය
සත්‍ය                   සත්‍ය            ඇස්තමේන්තුව
2010 (00)         2018 (60)           2010
1001-1 සිපජ්ලෝමාංා සමුපකාර පාඨමාලාව                                      4,273,860           3,804,504          5,260,650
1001-2 සිප්ලෝමා ව්‍යාපාර සංවර්ධන පාඨමාලාව                               550,000              705,600            168,333
1002 NICD පරිගණක ඩිප්ලෝමාව                                                 558,458               408,250             802,250
1003 පරිගණක සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව                                         532,844             551,000          2,203,000
1004 ඉංග්‍රිසි සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව                                              120,625             410,040            333,000
1005 වෘත්තීය පාඨමාලා                                                                ~                     ~                    ~
1005-01 පාඨමාලා ගාස්තු ගණකාධිකරණ ශිල්පීය ආයතනය              274,250             600,075          1,037,450
1005-02 පාඨමාලා ගාස්තු වරලන්‌ ගණකාධිකරණ                        5,127,700           2,875,835          4,052,500
1005-05 උසස්‌ ගණකායිකරණ ඩිප්ලෝමාව                             1,000,800                               1,364,000
1007 සමුපකාර සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව                                        1,800,061            1,075,716          1,612,003
1008 කෙටිකාලීන වැඩමුළු                                                   3,058,715           2,504,800          3,006,000
1000 කෙටිකාලීන පරිගණක පාඨමාලාව                                         710,005            1,618,308             112,500
1010 කෙටිකාලීන පාඨමාලා                                                    1,008,805            2,376,488                    -
10,185,032          17,156,276        21,452,376
උපලේඛන: 14-B
විවිධ ආදායම්‌                                                                                             අයවැය
සත්‍ය                   සත්‍ය            ඇස්තමේන්තුව
2010 (00)         2018 (00)           2010
1016 ගෙවතු ආදායම                                                                   80,520               102,037                      -
1034 නේවාසික කළමනාකාර ගාස්තු                                              40,113               50,350                    -
1038 ඡායා පිටපත්‌ ගාස්තු                                                             -               5,804                   -
1040 උපකරණ කුලියට දීම                                                      528,110              735,085            400,000
1044 වතුර බෝතල්‌                                                                 180,140              320,735             300,000
1045 සැපයුම්‌ කරුවන්‌ ලියාපදිංචි කිරීම                                         124,782              110,130                    -
1046 ඡායා රූප ආදායම                                                                   -                      -                    -
1047 දඬමුදල්‌                                                                          01,876               128,774                      -
1048 පොත්‌ බැදීම                                                               250                 000                   -
105 1 වෙනත්‌ ආදායම්‌                                                       1,750             41,300           000,000
1056 බස්රථයේ ආදායම්‌                                                        170,040               07,180            300,000
1061 අතිරේක ආදායම්‌                                                       L230              15,508                  -
10602 නොඉල්ලු තැන්පතු                                                           171,300                       -                     -
1080 AAT ප්‍රකාශන කොමිස්‌ මුදල                                                       803                10,4506                      -
1071 පුවත්පත්‌ අලෙවිය සහ සේවා නොවන අයිතම                             13,985                  500                   -
10806 අලාහභභහානිවූ භාණ්ඩ සඳහා අයකිරීම                                                -               14,500                    -
1087 හදුනා නොගත්‌ තැන්පතු                                                            -               58,500                    -
10838 පර්යේෂණ නිබන්ධන ඇගයීම්‌ ගාස්තු                                       15,00                      =                    =
L431.907           L081, 100          1.000.000

72



ico)

sniunnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය - ප්‍රකාශන අරමුදල

20190 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

මුල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශය

වත්කම්‌                                                         2019 (00                      2018 (G0
ජංගම නොවන වත්කම්‌
ජංගම වත්කම්‌
ජංගම ආයෝජන                                                                              6,476,813                                5,000,241
වෙළඳ ණයගැතියොෝ සහ අනෙකුත්‌ ලැබිය යුතු දැ                                   25,040                              30,6005
පොලී ලැබීම්‌                                                                                            00,035                                    111,183
තොග - අමු ද්‍රුවා්‍ය                                                 14,007                                 14,007

- ප්‍රකාශන                                                    172,062                                  208,108

187,028                              222,205

බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                                    041,007                              513,422
මුළු වත්කම්‌                                                                         7,420,832                           6,705,805
හිමිකම්‌ සහ වගකීම්‌
ප්‍රකාශන අරමුදල 2014.01.01 දනට                                              3,417,039                           3,417,039
සමුච්චිත ලාභය/(අලාභය) — 01.01 දනට                      3,285,007                               2,018,524
ගැලපීම්‌                                                        (22,279)                                         -
වර්ෂයට අදාළ ලාභය                                             644,851                                  667,473
12.31. දනට ගලපන ලද සමුච්චිත                                              3,008,500                          3,285,007
ලාභය/(අලාභය)
12.3 1.8නට සමුච්චිත අරමුදල                                                     1,325,608                           6,703,035
ජංගම වගකිම්‌
ණය හිමියෝ සහ උපචිත වියදම්‌                                                    104,225                              02,770
මූළු හිමිකම්‌ සහ වගකීම්‌                                                          7,420,832                          6,705,805

73



ico)

Srilanka      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය - ප්‍රකාශන අරමුදල

2010.12.13 £අනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සදහා

මූල්‍ය කාර්යසාධන වාර්තාව

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

0දායම්‌
20190 (00)                      2018 (00)

ප්‍රකාශන විකුණුම්‌                                                                     132,525                            135,025
අඩු කළා:
විකුණුම්‌ පිරිවැය                                                                          (4227)                             (46,770)
දළ ලාභය                                                                                  00,254                              858,240
එකතු කළා: වෙනත්‌ ආදායම්‌
කොමිස්‌                                                                  -                                 1,410
ස්ථාවර තැන්පතුවෙන්‌ ලද පොලිය                                585,206            585,206          584,650          586,060

075,550                            074,318
අඩු කළා: වියදම්‌
කතෘහාගය                                                               -                                      -
වට්ටම්‌                                                            (8,460)                               (6,845)
රදවාගැනීමේ බද්ද                                               (22,2390)           (30,600)                 -          (6,845)
ගඉද්ධ ලාහය                                                                          644,851                           607,473

74



sankn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

විගණකායිපනති වාර්තාව

75


ica)

SRILANKA

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

716


ied)

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

ජාතික විගණන කාරටයාලය

Gs5iu BerrssTuin! oleylnislslD
NATIONAL AUDIT OFFICE

122

මගෙ අංකය

STSTSI B50.

My No

සභාපති

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය

ප්‍රකාශන සහ වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන

පනතේ 12 වචන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව

Ll

මූල්‍ය ප්‍රකාශන

තත්ත්වාගණනය කළ මතය

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය,
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රචාභ ප්‍රකාශනය , මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ සටහන්‌
සහ සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවලන්‌ සමන්විත 2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154 (1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 109 දරන ජාතික
විගණන පනතේ සහ 1071 අංක 38 දරන මුදල්‌ පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ
විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ වාර්තාව
යථාකාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ චාර්තාවේ තන්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති

කරුණුවලින්‌ වචන බලපෑම්‌ හැර, ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනයේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31

දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරීත්වය හා මුදල්‌
ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌

පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංකෙ 306/72, පොල්දව පාර, බත්තරමුල්ල, ගී ලංකාව මූණ. 306/72, Gurණබrණ «i, UII       Bem      No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

+04 11288 7028-34           a) +04 1128872123                 Ca)  aga auditorgeneral.gov.lk           ) www.naosl.gov.lk

CLP/KD/IRNRICDI/OTLIIO/325 «කය                           £නය         2020 ජුලි 2 දින
|           an, B.)           )

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

717


ico)

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

12

1.3

131

ජාතික වගණන කාරයාලය

Gms ui mess issruial Sl

NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

(ආ     ආයතනයට ලබා දී තිබූ මෝටර්‌ රථය රු.2,000,000 කට තක්සේරු කර තිබුණ ද, එම
රථය පවරාගෙන ගිණුම්ගත කිරීමට හා මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට ඇතුලත්‌ කිරීමට කටයුතු
කර නොතිබුණ.

(ආ) රාජ්‍ය සේචා අර්ථසාධක අරමුදලට 2006 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය දක්වා කාලය
සඳහා අයකර ගත යුතු සේචක දායක වටිනාකම රු.1,501.070 ක්‌ වුවත්‌
රු.1,316,338 ක්‌ ලෙස රු.184,732 ක්‌ අඩුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණ.

(ඈ) සමාලෝචිත වර්ෂයේදී ඉඩම සංවර්ධනය සඳහා වැයකර තිබූ රු.1,120,020 ක
වටිනාකම ගොඩනැගිලි යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබුණ.

(අ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට බැංකුවට ලද සෘජු ප්‍රේෂණ රුැ.471,014 ක
වටිනාකම හඳුනාගෙන ගිණුම්වල ගැලපීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ඉ) මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන එකතුව රු.46.816.,350 ක්‌ වූ ගිණුම්‌ ශේෂ 02 කට අදාළ
ශේෂයන්‌ හා උපයෝගී ලේඛනවල දැක්වෙන ශේෂයන්‌ අතර, රු.170.815 ක
වෙනසක්‌ නිරික්ෂණය විය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගක්ම්‌

මෙම මූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුමිකරණ පුමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල
කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි
ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු
පිණස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූලෟ්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, ආයතනය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාව
තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීමක්‌ වන අතර, කළමනාකාරීත්වය ආයතනය ඈවර
කිරීමට අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌
නැවැත්වීමට කටයුතු කරන්නේ නම්‌ හැර අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ තැබීම හා
ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ
වගකීමකි.

ආයතනයේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන්‌
විසින්‌ දරනු ලබයි.

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

78


67

6010C - Gta acG Ga8acG

1214140 L1dNV "IVNOLILIVN
Trwasrell®te rermiesiatse MIPS

ෆබැලූැශ ශැංගල ලශ

ඉට ශහගබ ලැග
බලලදුශ රරෟබශ ශළහලසෙ »ච ගර ශපුල ෆෲ ටගැැශගැලබශ ශඝෲ ආල රැල
බලශශමෙෂෙෛෂ්‍යෑ්‍ය ශගංථෙග ශස බඉබලශලම්‍යයි ශංශෙග »~ ගං ශලුැශ

'එංගැගම සශෟ්‍ය ලලදුථ හැලි හංලශල ලබපු ලළැළුඨටශඝ
ආහශෙබැයස උශශඳලශ්‍ය *ශිශ »බච ශග ලබ සහලැලලෙ5 ශාහමලඥලඝ ආශහබැය

ශගශ අශමගැ්‍ය ආපු ලදු සේටාඝ රැයලය ශග ලු ලශලුුලමැලසල්‍ය

"රමය ලලරුශ්‍ය ලැලංල ඉදුශශල දසහශබැස රලහඳඇශබ ශම
%1ශශල ශරුහැශශලe “ලෂුශාඝ ගලබම සැල “ආශැලලඝළs “රල ගල ඉලසි ලෑයබටල
6 දශහලරපු ශහලැලංල ලල ලලtයතටල ශලරිපු ශගමෙගශහැශයි ඇලුඝ ශැලලමැසලසි ‘ලම
ශෞඝ්‍ය ලඟලල ගැල ඉහාෑග ළබ බ්‍රුෂැස ශ්‍යගල ඝ5ස්‌ ශය ලැලුසදලසි “ලගහාග ලරශශල
ගෙෞලුප 6 ශහ ශලෙශම රාල ශම ලංල හලදොමශ සෙේචාස ලැයලය ශගෑෲංගg
6° ලශ3ැලමැpල® අමුම 1රආමශ ශ ඉඉඉහාගැශ්‍යශ ඉහල ගමලෙඟශඟැලසි
ලය ශැලශැකැලයි ෑශ ආල ශෑ චලුශභහැලාසි ඇටකි ශලගෙගම පුරාල උශම ලංල

ලම “ඉට ගර හහෲගර රරැශයි
ගමයි ශග දලැංබ ජී ලුසී දශලුලස්මිශාස ගහශෑල ශය ගලඟහථු හෑල අහපු දම

'ඉලෙම ලෑම ලලුල ශශ ලු සලෑයටල ශරමලෑම ඇර ථෑමඳැ්‍ය ශල ලග ශප
දගහශබහදුය දසඉහගංශ ශෞය ශඟහැෂයි ඇටකි ලල 'ඊශ්‍ය ෑශ ෆලුෂ්‍ය දගගශඟහැශයිල්‍ය
ශලශැසකලසි සහ ලෑයටල සබ ලගකිැඝ ශම ශශ පරාල ගස ලංල ‘ශෑ ලලැශe
ලශ 16ශශ ශල ලලලළ ගහගරල හෲ රලැශෟ දාහශඟැශසිල්‍ය ගලෂැක්‍ ගසයි ඉලරුලtෑn
ආශ ඉමු 5පු අගහ්‍යෲගෙ3 ලරැලශයි ජූඉයි ග්‍යගෙලු ලාංබ හි *ලිශ ගල ගලරුශඡෂශස
ඉමලෙලල ආෲට ලලුථෑාශශ්‍ය ඉන රැෆැෲ “ලම කිර ගල ලදු මහ ලැශඳැල ගලා ගල
බෑ ආල ගැල ශඝ ලෟැලබට ලාලාෑරරිශල අං රැලැඝ ලලල රැ ලාගමලයෆශභහැෂයි
තලය ලැලලැැස ලයි ගල සහ පටල ශය ලංල *ශඟැලැයි ඇබකි ආබචබම ඟලසලඝ

මංගල ගෙොඝගෙර සලෙශලමඝ ශග ගහැලසි ඇබයි

_ *ෆලහි ලඟ ගගමැලුලුලය ලැදැල ශ ලැයැයම ඉලුය ප්‍රශ ලබපු ඉමරාල දශ මෙලෂල
*ඉං0 *ඉෆයැ්‍ය ංලාලස 9දර්‍රය ගලහාෑශ ලලදුම ~බහෆකතෙප්‍ර ගඟැලායි ඇබකි ගචැශ ශස ශබුදලල
Pගෙශෆැ *ලරැශසි හශහගල අට (IOI ශය ශෑංගලු ශැය ගෟ 61 «ෟබ 810

"™ISOVN

|)

YI

බබැග බැස “ආශලහැ්‍ය ශඤෆලලංඝආ උැලෑයකිඝ ලැැය

ls


08

6010C - Gta acG Ga8acG

1D1AAO L1qNV "1IVNOLLVN

ගබැගදැල ශලගෙලු ෆලැස

bt’

'මෑb 6» ටරගහැලයි ඇටකි »ං~
ශං ශෲදුතුම ලඟ» »~ ගංල්‍යපු හුර ම නමනදල මම ලල්‍ය සලැඳැහල්‍ය
දගශෟඝ ආහෙඳහගල (AD) ගස ශෑංග3ු ගගැස නං 61 ෟ5 8I0C -

“Ge atot@්‍ය ගලඝෲ ෆඉදල ශම ශගහැශසි ඇටයක්‌ ආඉශශහැ්‍ය 0 හලැඳැහලප
දහශෟඝ Pශෙලශගල (1D(RI(IDO ශය ශෑංග3ු ශැය 0° 61 ෟ2 810 -

"0 ලශ ඌැගම ගගමදලුලුලය ආශලහැ්‍ය ශදැල ඇසි ප්‍රශ රහරැලැැ්‍ය
ශහ හය දශගමෙශලාලුය ගමම 'ඊශෟ ට උශඳශග ලට අපුල දම දුෂ චබාශාය
ශූෲ 1රලරැශe කිෆපු හල දශ ආල ගල “ර1ශ ලෑයටල ශල ශබලකාරශ ශා ට
මලු »ආමලැශ ලශ්‍යෟය ශමය ලල බල ආශ ගැලුශමශ ලුගැශදැල ගැල ‘රෟ
දහඟලැශඳඟහලුප ශශ්‍යඝ ආෙහගල (5) | ශය ගෑන ගල ශැය ශරoෟ 61 ශංෟ 310     -

"Ge යකා ශෟැයශයි ඉඟ
මලල හෆලැශැහල්‍ය දශෟඝ ශය ලැගය ගෲෟගලථු ශාහැය ශගoෟ 61 ංෟෟ §I0L

ශදල ලබපු ශැහලු්‍ය ශලැෆහ දශ හමේ ශශහලම

22ට
ගංෟශ ලෟ ගෆලඟදැය ගලට ලං ආශබැය ලෟලකත්‍රප්‍ර නාල ලැග ශ ශල
ශබැය රලුහඳඇශ ගැලසි *ඉහ!ගැහැඝම ශග ගාල ලගැශ්‍යශ අබ ෆගහෲගරු ගැල

"ඉට ගහගබෟ ලල කලා ඉබලශගහැශයි ඇසි
£6055 50" ශ 0S හං දශ ලෟලෙේෙග රි ශෟැය ශස ය “ඊශ්‍ය ඉබලාෂබට ලලළුගා්‍ය
ෆලගඳශශ්‍ය ශස ෆශඳල “දුෂ සයෲථුපම්‌ ටලශඟහැශසි ඇටකි ලාක ඉදු රරංබ්‍රශම

"ආමාශ ලල දශසෲල්‍ය ලොලාය ලංල්‍ය
මල සංහල ශම ගල්‍යංප්‍ර ශගැශ්‍ය ලයි සෑම 'ෆලස්‌ කශ ආෲංරලැලු ශල ගල
ගෙ ශහෙලැගම ලලකැලයි දෙමැරුථ්‍යෟබ්‍රශම ලය ‘ඊශෟ ජී කලා කිැඟම ංහැලලබප රුගැශඳැල
ශෲගලු ගැල ලබල දුෂ රථෟබ්‍රගශම රි දහලෙශලයෙ ස ඉබලශභහැශසයි ඇටි ශෙ සමහර
ආශලගශ ම රලල ශෑ ෆලැශලලභශර්‍ය ැලසකනැලසි “තට ගර ආස අරුට
ඉහාග අඟ ඉශෟය ලබපු මාලය ලසංල්‍ය ෆෙශෆැ්‍ය ශස ආරලාසෞෙග
ලගශෝෞඝයු ශල ඉුමැය ශෲගරු ලූගැලබට ශඟලෙශලසඝසෙ ශහහ ලෙ ගලැෂණරඟශර්‍ය

ශලමැකැලයි ලබපු ගාලාය Greet ගෙ ගලමෙශ ගහල ශම හළ්‍යෟප්‍ර

"ISOYVN

)

බබැග බැස “ආශලහැ්‍ය ශඤෆලලංඝආ උැලෑයකිඝ ලැැය

ls


I:

"අන ල්ශැශම රල ශසීලශ ලහොෝග රශහ්‍ය
ආශැබබ ලල අ නුලාදුය ූශා්‍ය රග 9 සැම I
10Gb ow Goce OB pග fasය 2 CSL
ගෙැශ්‍රල සො ලීහ Pතේථුය ශගශඨැ්‍ය          SOL cශ Pol @co®ve ®ෟb

පැගං බෟකි ආයෙරශශ
මලශැගසෲ ථාැලිහැශැ්‍යසි ලාං හි   (co)

"අන ල්ශැශ රලා කූල
ලහොග ලබ ආශාෑලේ්‍ය ගමහරලඇශැග්‍ය ~ෟලි ශෲ
peැw00KGල? ශස ඉරුගම ලැශලෂ ශෑ 000°"
ශල අශෑලේ‍ය රස» ඉලුසල ඈ රලැශලතශ
Gs 81 Reelme ¢I0C °° eer creo          ආමශගල (SI
ලල සස්‌ ෆලුගම ලබල ල ශල්‍ය ලාලහිදුැය   ගශහෙය (ඉදු ශගැගළංඝ)
ශලබ ලං ආඝෲ්‍රජ සලු හරලඇශැලත බෟයි   ෆආශමහැ්‍ය ගලඳදලංඝ රැශ්‍යයකිස
ශෟ ෆරලඇශැල “තපර හටලුෂනල කරගැශලකශ ලහැස ශෟෟ | ශං 100 (»)

ooapG                                    ලමැස ලසශැලල / ඝු හහ

"ලල ශාෑගැශම රගැෆල සට ශලැශමe
බචලුල්‍ය ලබලුහැලලු ඉඟ ඉග 5යුම (ගහලම 5ච ශං හහ ශෂුර එබලකනල
ශැබැය ෆෙස්‌ දශම ලශ ශල බය ඉහ ර1ශ ඝංශලමැදුෂ ඉර ශශ ලෟ
ආලැලඇඟලප ශශෟඝ ආශෙලගල (II ශය ශගෲෂගලු ශාහැස ගoෟ 61 ශෑ 910

:        "ලල ශෑ ලාෆලශලසෙ ලථාශාල ශෆලෙලුෂශ
ශgුැයඥැල ඉඇශැලැස ශමගරැගැඇශ්‍ය දශම ලිය දගහලෙඥහලසඝෙ ලසය්ලග
ඉෟ රෆඥලඝ ආශශහැ්‍ය උලසහලෞොතැලැඝ ඉහ ෆමබටලුස ලල ගැබැය ශල්‍ය Qෟ්‍ය
ආලැශභලුප ශශ ආශෙලහගල (5)! සහෙය ශෑෲෂගලු ශහැස ශරටෟ 61 ගෟ 810

*ආලැශe ම
ලෆශැලලබ ගැල ලපුඝ එශ ලලදුෂ හැශසි (ශශ ශගශ *කල ලදු ළු උබලා
ගලමැසකැලසයි දශ ශල බ්‍රහැස »බ~ ශග ලබ ශස ගඳැලැගල »බචබ ගල ෆශලගල්‍ය

"ISOVN

 |
ෆබැගදැශ ශැගෙල මලය | ®
ial

61Or = GrGQcG GaQcG           බමැගමැසුම ආල හැ? ගලදලංඝ [ellie olee ලමැෲ

Ei


ico)

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

(0

(ඈ)

ගී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආයතන සංග්‍රහයේ
XIX චන පරිච්ඡේදය

(1) 5:6 වගන්තිය

(11) 6:10 වගන්තිය

2018 මාර්තු 05 දිනැති අංක
DMS/1735 දරන කළමනාකරණ
සේවා    දෙපාර්තමේන්තුවේ
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ චක්‍රලේඛය

D™T

ජාතික වගණන කාරයාලය

Sui asst bsuial

a1

piaisvsl
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

ආයතනයට අයත්‌ රජයේ නිවාසවල කුලිය 2014
වර්ෂයේදී තක්සේරු කර එම තක්සේරුව පදනම්‌
කරගෙන 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වාම කුලී මුදල්‌
අයකර තිබුණ. ආර්ථික කුලිය අදාළ වන්නේ
වර්ෂයක්‌ සඳහා පමණක්‌ වුවද, වර්ෂ 5 ක කාලයක්‌
වාර්ෂිකව තක්සේරු කිරීමකින්‌ තොරව කුලිය අය කර
තිබුණි.

යොමුගත වගන්තියට අනුකූල නොවී 2010
නොවැම්බර්‌ 30 දින පැවති 128 වන කළමනාකරණ
කමිටු රැස්වීමේදී මාණ්ඩලික පත්‍රිකා අංක 2019/08/04
ප්‍රකාරව මියගිය සහකාර ලේඛකාධිකාරිගේ
භාර්යාවට අංක 9 දරන රජයේ නිවාසය වසරක
කාලයකට ද, ඇය වාර්ෂිකව සිදුකරන ඉල්ලීම මත
කාලය දීර්ඝ කිරීමට ද යෝජනා කර තිබුණ.

(1) යොමුගත චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව අනුමැතිය ලබා
ගැනීමෙන්‌ තොරව ප්‍රශ්න පත්‍ර සංස්කරණය
සඳහා නිලධාරින්‌ 10 දෙනෙකුට රු.154,500 ක
මුදලක්‌ ගෙවීම්‌ කර තිබුණ.

(11) යොමුූුගත චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව අනුමැතිය ලබා
ගැනීමෙන්‌ තොරව නිලධාරීන්‌ 08 දෙනෙකුට
පාඨමාලා සම්බන්යීකරණ දීමනා ලෙස
රු.381.562 ක මුදලක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(111) සයොමුගත චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව අනුමැතිය ලබා
ගැනීමෙන්‌          තොරව          2001           වර්ෂයේ
කළමනාකරණ මණ්ඩල තීරණය පරිදි
රු.96,750 ක අයික්ෂණ දීමනා ගෙවා තිබුණ.

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

82


ico)

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

(@)

ජාතික විගණන කාරයාලය
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2003 ජුනි 02 දිනැති හා අංක සෑම වර්ෂයක්‌ සඳහාම මූල්‍ය වර්ෂය අවසන්‌ චී දින

පීර්ඩි/12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර 60 ක්‌ ඇතුළත මුල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සඳහා

වකලේඛයේ 6.5.1 ඡේදය            ඉදිරිපත්‌ කළයුතු වුවද, 2019 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණේ 2020 පූනි 23 දිනදීය.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(උඌ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණය හැර ආයතනයේ බලතල, කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකූලව
කටයුතු කර ඇති බව.

2001 අංක 1 දරන ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය (සංස්ථාගත කිරීමේ) පනතේ 4
වන වගන්තිය ප්‍රකාරව ආයතනයේ අරමුණු වන සමූපකාර සංවර්ධනයට අදාළ ක්‍රියාකාරකම්‌
ප්‍රවර්ධනය කිරීම හා සම්බන්ධීකරණය, නවීන තාක්ෂණක ක්‍රම මඟින්‌ පුහුණුව සැපයීම,
සමූපකාර සංවර්ධනය පිළිබඳ පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම, කළමනාකරණ නිපුනතා අවශ්‍ය
වන සමූපකාර කළමනාකරණය කිරීම, වෘත්තීය උපදෙස්‌ ලබා දීම හා ආදර්ශ සමූපකාර
ගම්මාන හා වෙළඳ මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීම සිදුකළ යුතු වුවත්‌ එම කටයුතු ප්‍රමාණවත්‌ පරිදි
ඉටුකර නොතිබුණ.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණය හැර ආයතනයේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස
සහ ඵලදායි ලෙස කාලසීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීති.රිති වලට අනුකූලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා
කර නොමැති බව.

ආයතනයේ පචිත්‍රතා කටයුතු ඉටු කර ගැනීමට තෝරාගත්‌ ආයතනය සමඟ ඇති කරගත්‌
ගිවිසුමේ 07.04.16 වගන්තිය ප්‍රකාරව පචිත්‍රතා කටයුතු සිදු කරන සේවකයන්‌ වෙනුවෙන්‌
ආයතනය සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ හා සේවක භාරකාර අරමුදල්‌ දායකය සඳහා
රු.679,329.64 ක මුදලක්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ ගෙවා තිබුණ. එසේ වුවත්‌ ඉහත වගන්තිය
ප්‍රකාරව ආයතනය විසින්‌ එම ගෙවීම්‌ අදාල අරමුදල්වචලට සේචකයන්‌ නමින්‌ බැරකර තිබේද
යන්න පරික්ෂා නොකිරීම නිසා සේචා සැපයු ආයතනය එම මුදල්‌ කම්කරු කොමසාරිස්‌
ජනරාල්වරයා වෙත ජෙෂණය නොකර නීතිවිරෝධි ලෙස ආයතනයේ රඳවා ගෙන තිබුණු
නමුත්‌ ආයතනය මේ පිළිබඳ කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගෙන නොතිබුණ.

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

83


ico)

ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල

03.

L125

ජාතික විගණන කාරයාලය

Sui mest bsnruial Sl

NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

අනෙකුත්‌ විගණන නිරීක්ෂණ

(අ)

(ඈ)

(0)

(ඈ)

(@)

(6)

සමාලෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ලැබිය යුතූ ගිණුම්‌ ශේෂ 11 ක එකතු
වටිනාකම රු.3,620,081 ක්‌ වූ අතර, ඒ තුළ වසර | ත්‌ වසර 5 න්‌ අතර කාලයක
පැවති ශේෂ එකතුව රු.229,531 ක්‌ හා වසර 5 ට වඩා වැඩි කාලයක්‌ තිස්සේ නිරවුල්‌
නොකල ශේෂවල වටිනාකම රු.1,934.,049 ක්‌ විය.

2020 මාංාර්තූ 31 දින වචන විට ආයතනයේ ඉහළ කළමනාකරණයේ තනතුරු 06 ක
පුරප්පාඩු 11 ක්‌ විය. ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ භා අධ්‍යක්ෂ (අධ්‍යයන හා
සංවර්ධන) තනතුරු දෙක 2001 වර්ෂයේ සිට ස්ථීර පත්වීම්‌ සදා නොකර ද්විතීයික හා
කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම්‌ මත බඳවාගෙන තිබුණ.

2019 ජූනි 109 දිනැති කළමනාකරණ මණ්ඩල තීරණ අනුව කථිකාචාර්යවරයෙක්‌
මාසයකට වැඩ කළ යුතූ අවම පැය ගණන පැය 60 බැගින්‌ කථීකාචාර්යවරු 3
දෙනෙකු විසින්‌ 2010 වර්ෂයේදී පැවැත්විය යුතු මුළු දේශන පැය ගණන 2,040 ක්‌ විය
යුතු වුවද, වර්ෂය තුළ පවත්වා තිබූ දේශන පැය ගණන 1,370.25 ක්‌ විය. ඒ අනුව
වර්ෂය තුළ පැය 009.75 ක්‌ දේශන අඩුවෙන්‌ පවත්වා තිබුණ.

සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී ඉලක්කගත කර තිබූ E - Kids පාඨමාලා නොපැවැත්වීමෙන්‌
රු.1.025.875 ක ආදායමක්‌ ද, පරිගණක පාඨමාලා වෙනුවෙන්‌ අපේක්ෂිත
පුහුණුලාභීන්‌ ප්‍රමාණය සහභාගී නොවීම හේතුවෙන්‌ රු.800,250 ක ආදායමක්‌ ද
ආයතනයට අහිමි වී තිබුණ.

සමාලෝචිත වර්ෂයේදී ආයතනය සතු රහහලේ ඇස්තමේන්තුගත ආදායම
රු.6,804,000 ක්‌ වුවත්‌, ප්‍රචාරණය වැඩිකර රහහලේ ආදායම වැඩිකර ගැනීමට
කටයුතු නොකිරීම හේතුවෙන්‌ ලැබි තිබූ ආදායම රු.3. 105,207 ක්‌ පමණක්‌ විය.

2014 වර්ෂයේදී ආයතනයේ පුහුණු පාඨමාලාවල ප්‍රමිතිය සංවර්ධනය කිරීමේ
ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ ලැබි තිබුණු
රු.6,000.,000 කින්‌ රු.844,021 ක මුදලක්ද, ශ්‍රචනාගාරය ඉදිකිරීම වෙනුවෙන්‌ 2014
භා 2015 වර්ෂවලදී ලැබුණු රු.68.445.000 ක මුදලින්‌ වැය නොකළ
රු.24,844.722 ක මුදලක්‌ ද, 2017 වර්ෂයේදී බහුකාර්යය ගොඩනැගිල්ලට ප්‍රතිපාදිත
මුදලින්‌ රු.305,580 ක ශේෂයක්‌ බැංකු ජංගම ගිණුම තුළ නිෂ්කාර්යව රඳවාගෙන
තිබුණ.

වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

84


ied)

sniinnkn      ජාතික සමූපකාර සංවර්ධන ආයතනය, පොල්ගොල්ල           වාර්ෂික වාර්තාව - 2010

LN
ජාතික විගණන කාරයාලය

Gm ui mem smal SisyiaisvaslD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

(ඌ ආයතනය පිහිටි අක්කර 26 ක භූමිය මැනීම සිදුකර රජයෙන්‌ පැවරුම්‌ බලපත්‍රයක්‌
ලබා ගැනීමට වර්ෂ 50 කට වැඩි කාලයක සිට ආයතනය කටයුතු නොකිරීම නිසා
ඉඩමේ සිදුකර තිබුණු අනවසර අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌ පාලනය කිරීම දුෂ්කර කාර්යයක්‌
චී තිබුණ.

ඩබ්ලව්‌.පී.සී. වික්‍රමරත්න

විගණකායිපති.

85


