Da

Srilankan

Airlines

ගුවන්‌ සමාගම්‌ මධ්‍යස්ථානය, බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළ, කටුනායක, ශී ලංකාට.
www.srilankan.com

0c/6l0c Greate eq | සමනල ලංගම

ශීලංකන එයාරලයනස්‌

වාර්ෂික වාරතාට
2019/20

 Srilankan Airlines @




දළ විශ්ලේෂණය

අපගේ දැක්ම සහ මෙහෙවර 2
2019/20 විශේෂ තොරතුරැ 3

කළමණාකරන චාරනා

සභාපතිවරයාගේ පණිවුඩය 4

පධාන විධායක නිලධාරීවරයාගේ විමරශනය 6
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය 10

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණ කණ්ඩායම 12

ව්‍යාපාර අටදානම්‌ කළමණාකරන ආකෘතික රාමුව 16
කළමනාකරණ සාකච්ඡාට සහ සමාලෝචනය 18

මූල්‍ය ප්‍රකාශ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාර්ෂික වාරිතාව 44
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූ වාරතාට 2019/20 48

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වගකිම්‌ පළිබඳ ප්‍රකාශය 49
ස්වාධීන විගණකගේ චාරතාව 50

මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය 54

ලාභ අලාභ ප්‍රකාශය 55

විස්තීරණ ආදායම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය 56
ස්කන්ධ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය 57

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය 58

මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ 59

ඇමුණුම්‌

පාරභාෂික ශබ්ද මාලාට 104
දස අවුරැදු සමාලෝචනය 106
ගුවන්‌ මාර්ග සිතියම 108
විශේෂ කඬලම්‌ 110

සාංගමික තොරතුරැ 112

වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම්‌ නිවේදනය 113
පෙරකලාසි පත්‍රය 114
සටහන්‌ 115

සටහන:

මෙම සිංහල වාරිතාට ඉංග්‍රීසි ටාරතාවේ පරටරතනයක්‌ ටන අතර,
පරවරතන ගැටළු පවතින සෑමවිටම ඉංගීසි ටාරතාව පරශීලනය කරන්න.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


elelyoks eno

ආසියාවේ ටඬාත්ම පාරහභෝගික කේන්දියගත ගුවන්‌ සේවය
loleketenleloh

leo  ම්ම

CT ලාංකීය ක්‍රමයට උණු         >        Te රයන්‌ sleeveless
වූත්‌ ප්‍රසන්න වූත්‌ ගුවන්‌ es |

මය  lel)
පාරිභෝගිකයන්‌ සං

අපි මූල්‍යමය මශ                           DEidelelOls)
බියාකරන සමා                         ම්න්‌
elyelnieyol


2019/20 විශේෂ නොරතරැ

සමූහය                               සමාගම

2020                       2019                       2020                       2019
මූල්‍යමය
ආදායම                                                       රැ. මිලියන                        163,531.82          164,007.04          160,151.02          180,340.32
මෙහෙයුම්‌ වියදම                                   රැ. මිලියන                   (186,699.06)      (207,321.53)      (100,321.69)      (209,344.60)
අඩුකිරීම බදු වලට පෙර                       රැ. මිලියන                 (44,104.72)       (41,626.91)       (47,197.86)       (44,022.67)
වසර සඳහා ශූද්ධ අලාභය                     රැ. මිලියන                  (44,139.40)       (41,700.33)       (47,197.80)       (44,022.67)
මූළු වත්කම්‌                                                  රැ. මිලියන                        166,428.56            62,247.73          161,160.60            TT,339.00
කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ අරමුදල්‌              රැ. මිලියන               (261,173.54)     (165,111.70)     (273,369.08)     (177,556.23)
ගමනාගමනය
මගී ධාරනාව                                            ASK මිලියන                                                                          16,041.41            16,925.40
සමස්ත ධාරතාව                                  ATK මEයන                                                                  2,454.30           2,5T7T.53
ප්‍රවාහනය කරන ලද මගීන්‌                     RPK මන                                                           b,256.04          6,663.01
සමස්ත පැටවුම                                   RTK මිලියන                                                                  1,664.49           1,806.58
මගී පැටවුම්‌ සාධකය                          vo                                                                        60.64             652.90
සමස්ත පැටවුම්‌ සාධකය                      vo                                                                        67.82             70.09
කාරය මණ්ඩල එලදායීනාවන්‌
පිරස්‌ බලයේ සාමාන්‍යය                     සංඛ්‍යාව                        7,109             T5844             6,693             6,794
චක්‌ සේවකයෙකුගේ ආදායම               රැ. මිලියන                    23.681            23.47            26.92            26.54
ගවන්‍යානා
AS20-200                                  සංඛ්‍යාව                                                                    b                  5
AS21-200                                                               සංඛ්‍යාව                                                                                                                                2                                  2
AS2Oneo                                   සංඛ්‍යාව                                                                    2                  2
AS21neo                                                      සංඛ්‍යාව                                                                                                         4                            4
A330-200                                  සංඛ්‍යාව                                                                    5                  Li
A330-300                                  සංඛ්‍යාව                                                                    Li                  Li
වසර අවසානය වන විට සේවයේ නියුතු     සංඛ්‍යාව                                                              25               2T

ගුවන්‌ යානා

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


10 ආල®® (ලම සල ඉහලම ලැලසම
ලල ලයි්‍ය ෆලශලඟහසි ලම ලර හුය හයට
063 බ්‍ර ආලය ඉට මැය
61 390ැලෟ ඉලලි සලා ගලලලල ලබුලාසශං
2ක ඉල්ලම්‌ ඨැලසම ලග ල්‍රුඉමිශ ලගංසල

'බුලෟ (ෂ්‌ ැමලස 0ශලැශtන

ලැගෙශ සලඹ ශසෲ ඉලාංය ලලාංාශ යං
මයට ඉෆිශලම ගලස ඉල (සල කයටැලම
ලල රල 0අගැශැගුදල සලලශo
ආලලගංඝGල 61 Qe ‘3 අගට අගල
09 25 ලශෆමඹැsqක්ස 0 ශල ශෲල්‍ය
Gac® 02 ශස 09 ැලටලයe
ඉැලාංය ලටැලංඝ ගලස ගැග රලාංාය
ගගන ගලගංසල 6। ගුයැථා කයා ගයැකල
ලැගඝුය්‍ය ඉගගැශ බලි 00 'ආලමෟල AQ
ෆලරටම කශස ලැලෙය ශම 99 ශය 37
(06 00ඝල ටස ඇලමුලබුසු ඉැහංය මල සැම
ඉැලශස ශෲ ූලලංශථ ‘ල්‍ය කල ඉයිලයයම
[so ශල අය 0ගලලල රඟ ශදුහි්‍ය
ශමය ්‍රංල ඉලොය ලටැලංෲ ඉ්‍රලුලෑ්‍ය,
0 610 ඉලලිසලොම 'ෆලු දලරැල ශල

0 9'€ ශෆමල 'ැෆ්‍රෟෟං5 ඌගුග කශය ඌල 31
09 810 ~ ඉෆංයම ලසාලඝ ආෞලිඝමලෑ ‘ගල
ගබක රල 6'। ශෆමල රල ශල ෆශැසල්‍ය 610
ශඉරල ඉලයලයයම ෆගයුලි5 ෆා 18! ලය
0 §i0c න v5 GOo@ ශස සං
ශශමයෟ බං, ඉංලොෞය ෆ0ටැලංෲ සලස
ලෟ ලැලංම හි ලංරාශ්‍ය සමුල ඉයුරිපු ලල

“ආල මල ෆආගලලෂු මලයි ලල ලැලහෟ
ලඹ 9ලාංස ලම උෆගැගම්‍ය සංර ලැ
ශංෟල ශහැගටෙලඝංසමයි 5ල ලට ශය ඉල
0ගැගසල්‍ය 003 බෟල්‌ ‘බල ශථලශම ලාදම ශල
නලශලලසGටO 'ඉැගකශය ඉහයලය මැයමතකලම
20G සල  ලංෟයමල ෆෞරැශයි ඉඨුම

0ආැය ඉං, ස 00හEOQAT ඉමැලලශ
ගර රසිලස ~ ගලක ලස ලග ධැශෟ
tse eS Go Oto a
ආ%ලඝ නල ශඉංටයෟ ,දුති්‍ය ලලලැශසG්‍ය
ගස අෆටැශසි ලසැය ලර කය ෆගැශ
ශල්‍ය ආයැම මි ‘කරල මම්‌ 0/610

"DoE
ටම ලලැලස ලගබාල ශෆඟල රලලශඉලැය
@ල6දsල්‍ය ගල ලස සලඹ ‘එයට
ලශශලසි 0vශt්‍ය Gta ඔං්‍ය ඉසා

ලමම ‘© ගමට 0මල මලට ෆු
ගල ශට ලංමරලෟ රසිලැලම ~ලලිසමලම
“0 බල %ලෑෘයමල ෆෟ ලල ඉෆයයා
දලසඝලශෙලග ශෲ ම්ම්ම්‌ ග්‍රල සලලොශම

ලැම ගගගැශලග ශලිශංය මලල ආෟලිQ්‍ය
61 Qe 8හowrvh CER 610c SGC

'ගැග කශය ලකලයමා ටහග්‍ය 0/3
Gtලංය # 810 ආ vb G ic Geo
ලාං ඉවිශමලෟ ඉ 610 'මටාල ශය ලූ

© ශෆමුල ‘(ශබ ලල 0 810 ගල ලෟ

අ ආ, a7 ශහමුල ෆං» ගලලහයශම
ඉිශමලම ආෞලිඝමලා (ලස ලග බූ 610
පඑධස කල ලගලශමලඝාංා5 ශග VIN

'G0ංG ශය @ 3 (plo) GGOG
ලංගැශ සලඹ ඉ 610 ලංං0ලලශ්‍ය සමෆලශලaAල
ශලලශෞයෟ බං ෆ, 11 9 810. ‘නලල (ශෟ@

0ලැලශලසි දැලලශලගගල්‍ය ෟඉරූසල ආං
8 Qtsලe Ee (plo) xc GSOG eo
610 සලෟදාශෟ ගලලදැලගං උබෙ

“ආල ගැගසිල්‍ය

ස 1'€ ඉූ 610ර ශඉටල ඉයයයම ෆමටාල
Qශය 006 මකය 0 ර10ර ඉම්බම ලල ශස
නලශශැලයි ගංදෙශ ලඹ ලශ ඉැබකලෟ
004A ඉැගෟලල ‘VO (AG ආහ
ශෆaල සල ආස ඉල5 සස 0 600

0ආලE © 1 '€ ලැලදැට ලස සලඹ ලැම
ශලම යශ ගම ($13) ටැම්‌ ගෟ
Gee ‘m0 3a ecto
6 wැseaඡ ලශ ආෟල්q්‍ය කලම

යලි ලගබට රල ලෟ ලඟලලූලය්‍ය රලමල
යුස ලැම සගඟල ශැෆසි ලි යශ
සලශල ශය ඉෟ 'ටාංල ශය අංඩි්‍ය

0/610 aq 8a | ආලනුමදැගල සලංමෂ්‍ර

Goa CG? vc’ 09 1c Gra
ඒ 910 ගලලල සල ශදුසල ශමම්මම
ශල ශමඝ ශලැලඝම ගම ශලග ශල
Gee හන (Sd) CO@cOeg 9
ඉයල්‍ය “ගල ෆරංරඝල ඌගලැගැගෟෂ්‍ය
ටගලිඝල (Gwe [GleO) OCG 6l0c
ලැ0S0G ඉනිශමලම

“ලෟ vෲල ලම 00

ගග ඉමලසංටල රල යය ආලිකෞල
(ලආෟ සල රඝල ශල ආම රගෆලනරූගල ලාං
ඉග රලාංාය අෆගෙම හලගංසල 61 ගුලැලම
0ක්‌ ලැම ඉුය ශල ලල ~ඉලලිඝල
'0ලෲ ශලම ශසලෙටල ශශ ලල ෟෟ
0ැෆෟ ෟ5 ෆආලංෘයමල ඉැලලසි ලගට
ඉට නමු යාර අලෑයල රැල
කබල ලැලඝම සලග සුලු ෆැලුශල ගෞෟශිල
ශශ (ගරලැගමG ගැල ශැෆසි ක ගලහ
ඉැලෟලිA5 ඉලෟ 'නලමලසිය උලෙෂ 3 බල
ෆලංයාමල [sංටෟ ලල යගලිකලා ලටැලංඝ
ැශ ශශැලසි සලඹ ලංරලශ්‍ය අෆගෆටැශසයි
ශැය යසිශල ලි්‍රිස සල බහසයුි්‍ය 610
ලලිරං* Qැලසැc සෟ ‘ගලස ඉම
ඉම අය ටලල ෆලශලඟෆය්‍ය ලි දශලශංල ටම
ෆගරටැශහqැල ලමයි කය හලලගසයි ආලය
ලැලඝෟ සලඹ (ශ ශෆශෙැලනල ඉලබකුෂු
ලැල%ලG5 ගෟ ලෟ ආලනුමදැගල සලංමහ
0% ගශලදූලස ලල ආෆලශලගලය

ලම ශැම 'ර්‍රලංම සයිගරැශ දුැලයැං රී
%ලෞලුයංල ම්‍රෂශැෆලල්‍ය ශහුලු මල ලෙ
ඉලO්‍ය ලශ ශෟ (ඉ ආල ධැලටලස 0-0

 " " මඉුනසැලඟල ගල ලල මා

(යල ස 0% ලන බහ කල රසල
coc Gg (Geo GE ඉල ලැලඝම
ශලග ඉලලි සල හලලලාල ලබලාසමශ්‍ය
අය 66 ලැලපe ශල ලමිශ හලගංෂල,,

ආාලලිඡශයස ගෟැහරලලසැශස


0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

LS 5 0cOc

GleliGles
ගමටම දශම»

'ඉලලොෞලාල
ශශ ලස ලි ලංලබ ගමම සලමයිලe
නලගැගශෲ ඉම ශල සහුල ඉස ලෑ

ශෲ ඉෆගැලැලොෙ සලංමම්‌ ගසල 'සෆඟල
ශැසෲල්‍ය ‘ඉග රැල ආලැලඝල්‍ය ආල ලම
(ශෟඝ ඉම ලස ඌලලෙල ගගැගශසෲ ශස
නලය (යල ගෟලයහලමැලැස මල.
කඉෆO්‍ය ඉලහසූ ‘Qූලූෟ යි ගලැැසයේ ගමම
ලෟ ලග ගසට ගු සිඝෟ ලි දශලශටල
ත්ූ කසට ශු යෟ ගං» ශදැගමම
මඟංsල 5? බෟථලි ශස ආෞෟඟංලැල්‍ය

උලආෟ සලඹ (ශ 0ටැලංඝ ‘ල්‍ය
(ලආඝආෟ සලඹ යශ 0ංටැGංආ "ඉම්‍යලැශන
2095 %ලයෙල ආගැගශඝෲ ංටසිලැශම

එම ඌලලෟ ලල (ඉබ කල ෆමැල රෆී ට්‍ර
ගමම ශසෆඟල ෆරලලමසැශස සෆඟහල අසල

'එඉහසැලනG

ෆැලG ගැ ලල මං» ශල මාංශ ගමය
(0 ෆලලලQA 0ගශමැල ලල

ගලස ෆෆමලදල ෆ4ැ ඉල්‌ ගලෆලලෑල
“එලි දොස්‌ දලමසල ඉහලට ශලගැයැලශේම
0ලෆැsටලැG QැෟලුA® ලබුලසශබ 0G
ශල ඉෟ ලැලඝෟ සලග “ලය සගටලොට්පු
කිරල කය්‍ය ගලස සලංරටලලනqQැය රැල
(» vශශ5 ලග ශෆමලශලලස 3

0@ ශල ඉෟ ලෟ ශංල ලඩිටල ලයංල
ආලමලංල ඉඉල්‍ය ලැග ශග ලලලස
@ැලම අට ටං ලල QO ලැලසo
සලඹ ඉරල්‍ය ‘ලෟ ඩි ලගබුපු ත්‍රශමම ලල
ස්මංශ ලෆලස ලලඥලුලමශ්‍ර ලල ගලැය
ආශ්‍රමය සලංමහ්‍රි සෆනල ලැලසම
සලඹ ඌල සමට ශලස ගලස ෆලදමම
සිඝෟ ලැලංම ෆ්‍රී ඉශුශගලස මැල දැලෟලිQ්‍ය
ඔථරාගමකඟනල සම ලැග සල

'0ෟ» ශල ආල ලං

(ශැෆශලඹ ඉල ඇැලෙය උලලුල ශම ශස |ර0ර
සිය ගලොය 00000 මාෟශ රඉලෆබල
0ශැශලග ශය සෟ 00ය 0ෆලR රහ
ලක ලෟ යටංල ශය ෆංෟංලථඝු රලැලඝ

ගල(ලඝe සල සග ‘Cං5 GQ
0” ශස සමුලඑම ලල ශල මබටැශ
සිය්‍ය 0ලුශල අසෲල්‍ය 500 ඉරූසල

ලෟ ලෟ යෟටලෟ ල්‍ය ශසලලාල බරූමසල
ෆගසියස ෆශලමිශ දශැග ශලඹ ‘ලං යරටමලම
ඉැගල කල ගය සල 0එ්‍රම ලග ගලගසයි
ලෙල ඌරැලංෲ 3 ලම රෆෟැලසි දල 03
ශල ඉෟ 'ඉලලංම යිශලස ඉසිමංෟස ටගමඹටං»
සගලශැශඉග ලශ ලෟ ලැලබි්‍ය ශෟ ලැෆප්‍රුශම
'ලැගමටිසෙල 'ගෟ්‍රරය ලෟ» 'ගයදටහි අගම
ලැලඝෟ සලඹ 0ලැරසෟ 0හගංසආG 00S

'බම ඌට ටැශ

ෆලැශලිය 0ශලාල අෆලෙලශලස අෆලෑයලE
නලශෆAලසි ලශැශඉග (ශස ලැගමටිසල ශස
(ෆප්‍රුශම ෆලශලු ලලාල ගලස ඉසෲදුලට ලං මු
සස සෟ cso» ඉමා DCSONOS
ලෟ 'C@ෟ සල අලග0ංග ශලස ඉශට0ස
ආල» ඉ9මලාංයැ,e ගැ රලථලලeස්‌ ආ
035 සග සල යර ගලලqලසි
ආරය ටැGංඝආ ලමැලංම බ්‍ර දශ හයට

'ආල ලංශ 063ලාලංය ආලලැස
0a ඉ00ල ඩිංලමාංාස ලබලබුaු
සූුඑශැලම ලාසශග ැෆුල ලථටශලමඝ ඉසිය
ට්ල ශැ ලග ශලලයස ගලස ලලංරලලශ
ට්ල ශැ ලග ශැථගසි ලගටශෟෟ උශ සෟ
0b සලස %ඉටල ගශයැශ ලස,
ලං, ඉසිලුමඹ ගලස ශලෟරලමඩියාංශ

ශැලසි 'දදොෙලමපම්‌්පු ඉරුල ල්‍ය ශසෆුලලහම
ලමැලලැ ශය ලැලිශැලම ශෲ සටිංල

o@® 6% ඉම ඉල» %ංලථපු ශල

‘0 55 ඉ9 ශලස 0ලල ලැශැග
ශශැලයි ගදදෙශ සලඹ ලලැශැග සලඹ

ගල ශඝුලු ඉෆගැලැශල ංරශෂ්‍රංම ශලාංමහ්‍රු

ශෲ ඉමඹටං» ලඌලහිශමල ලගලඹසිකාශ

(ශස ශැ ඌශැලසයි ශරදෙශ සල උරල කය
"ලු ලැග ශ්‍රටලොම ඉඨුංශ කශම ඉඩිශමලම
ල%ගැශ සලඹ සැශසු මමැටසිය ම්බ ගැශල
ලස සලඹ ගලඝ මලරෆ (යල මහුඟවම
ශබ ගලලගගැලශලග ග්‍ර ශඝෲ ඉබ ලශථqල
ආලලගංඝෲල 'ෟ5 ලංගම යග ලාං රලු
ශමැල ටුල ලි දශලටරලෙම ෆලශරංල්‍ය රලු
ඉෟQ® (ඉග %ංලQaු (ශ ඉල්ල කශම ඉයය
(ශබ ඉඉැශේෙම්‌ රලයහගගැග්‍ය ශැලcaල

'ෟ5 Q ඉහ ාංගය්‍ය 0ශලාල ලල
ලු අල ලෟ ලශ 5ල ඉලාගැලෟc
'9ලස ශල ම උලැකටය නයට
ආශශගිAලශ්‍ය ශලගැසි ල්‍ය 6 ඉශ මාගල්‍ය

මලල ටශලාංල (ශස ගැශස ලඌමැල ටලාෟ
ඉගලෟ ලෟ» 9 ඊැශ ලෟ හමලැලෙ ටය
උශතැගෟ ඉම රගශබලෂසි ලගා»
(ශයැග ගලස ෆැශස ශබමැල රල

(ශෟඉඝ ඉශාෟාගයශල ෆෟලිය්‍ය ශැගලල ශ
wලශශලිA්‍ය Ot ‘ෟb GO vcs
ගලාංාග මුල්‌ ලශෙහගපු අල සගම ඉසිමාංාශ
ඉදු ලගශබලලසි ලැලඝස සලඹ ඉගලලාංය
%ෆඉැගසයි ඉදු රාගලැගල ඉසිමංාඝ

ගෟමමි්ශ හලලලල ශැඉqල ‘සෟ ලාට
ලශිගැශතිශ ශසුලු සෟ ලෟ කටංග ෆශලඉස
ෆආශමිස ශැ ඌල දශ කටංග ශල ලගට
යක v6 ගැ ඌග්‍ය ඉලටැගැගලම හයයි

'Qෟ5 ගෟ ආආ ලඝු මැල ගෟ දශ ලම
(ශස ඉල්ල කශම ගලශලැශගදැල ශුගගැහස
මලල ඉලල්‍ය ලි ලගලෙලලෆගැශ
ගමැගරටලංැලමs ෆැගල ශැෆයි

%ලැශලඝ අගැශ්‍ය

“ලල ඉහලලමe ය

ලැසලලැඝ රලැශලකල ශස ශ්‍රෆලනqe3
ගමැගටලaැOමS ගැල සැටි රලසල
0502 ඉලබයු ලශලයහදැල ආගමි
'ලෟංරටල ෆලැශලඝ ශලැශම ඉඩිශමලම ,ංල
මල ඉෞලාගැලමට ශ ෆශැම්‍ය ගලමල ‘ආලය
ලල්‌ ආෟලි ලගලාලැඝ ලලලහය ශලමයම

කං ගඉටලම ශැ ඉලබෟ ~ලිලිසලම

‘9 6177 සම බෆඝුංට ලබකලාසලො

0 0071 9 මහා

ලි යැ ූඝල රස ගශැම» ෆෟ රෟ ලි
9 7916 ශම බහබෂ්‍රංට ලබලාසමලස 0 Yැර'€ර
ශම බගඝංං ලි AA 810 ෆශැල්‍ය
ඉෆිශෞල ෆෟශමිස ශස 0/610 ‘මල
(QS අ%ග්‍ය ඉෆංයම රසෟ උගාංෟල3පaු කල ශෲ
%නකලලල 'ඉයුගකල 'Sල ‘ආමය (vqIIq3)
ලැ 2 6'31 ශසෆම්‍රල මගට මලලසි
ලල්‌ රූසල 610 කලස, 0 ©€'6 ශහමල
මගට ලි ගස ඉඩංයම්‌ රය ටෆංෟලථඝු

කල ශඝෲ ගෲලාලල 'ඉලුෆනල ‘Sල ‘මැය
(uvallaq3) aeසG wo ‘Qo ෆලෲංභකි
@IQQG සහ 9 9'€8! සෆමල මගසාංට
ශබ කශය ලැගලස සල 16'0 මල ලම
ලල සමුල මහා ලංම හී ශඝ ශල 78
මල ලම ශයලල මල ලු» ගලශලැසගදැල
ශලස ඉලලි සම ටහගැගශ්‍ය ලුඉමශ
GQ අගංසලG ඌල ශස ෆරැශයි ගසැය
ලශලැසභQT

'එනසලලනල ගමම ලල
@ෟb» GR ය 0% (0 ඉග කල රඝලE


“පසුගිය වසරෙ EBITDAR (පාලිය, බඳු, ක්ෂයවීම්‌,
කු්‍රුමක්ෂය සහ කුළී පරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌) අගය
වූ රැපියල්‌ බිලියන 9.3 (ඇ.බඬො. මිලියන 59.5) ට
සාජේක්ෂව සලකා බලන වරෂය නළ මූල්‍ය පතිඵල
රැපියල්‌ බිලියන 15.9 (ඇ.ඬො. මිලියන 135.5) ක
ධනාත්මක EBITDAR (6eෂාලය, බඳු, ක්ෂයවීම,
කු්‍රුමක්ෂය සහ කුළී පරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌) අගයක්‌
චාරතා කළේය. පසුගිය වසරෙ චාරනා වූ රැපියල්‌
බිලියන 3.3 ට සාපේක්ෂව 2019 දී මෙහෙයුම්‌
කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ශූද්ධ මුදල්‌ පචාහ රැපියල්‌ බිලියන
26.1 ක ධනාත්මක චරධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කළේය.”

ක්ෂේත්‍රය පළිබඳ විමසුම

වසරේ පළමු අරධයේදී වෙළඳ අරබුද
නිසාවෙන්‌, විශේෂයෙන්ම ඇමරකා එක්සත්‌
ජනපදය සහ චීනය අතර ටාණිජමය වශයෙන්‌
පැවති අරබුධකාරී වාතාවරණය හේතුවෙන්‌
ලෝක ආර්ථිකය වෙත දරැණු බලපෑමක්‌

ඇති විය. වසර 2019 දී ගුවන්‌ මගී සේවාවන්‌
සඳහා එන ඉල්ලුමෙහි වර්ධනය (ආදායම්‌

මගී කිලෝමීටර (RPKS)) 2018 දී චාරතා වූ
7.2% 0 සාජේක්ෂව 4.2% දක්වා පහත වැටුනි.
වසර 2012 සිට ප්‍රථම වරට ක්ෂේත්‍රය පූරා
ආදායම්‌ මගී කිලෝමීටර (RPKS), IATA මගින්‌
ඇස්තමේන්තුගත ක්ෂේත්‍රයේ දිගු කාලීන වරධන
සාමාන්‍යය වූ 5% ට වඬා පහත වැටුනි. තවද
3.2% ක්‌ වශයෙන්‌ ලෝක ව්‍යාජ්ත ගුවන්‌ සේටා
ධාරතාටව හෙටත්‌ පවතින ආසන කිලෝමීටර
(ASKS) ¢ වසර 2009 සිට හෙළම මන්දගාමී
අගය චාරතා කලේය. අනපේක්ෂිත අයුරන්‌
Boeing 737 NiaX ගුවන්‌ යානය හඳුන්වාදීම
ගුවන්‌ යානා ධාරතාවේ සීමිත වූ ටරි්ධනය
කෙරෙහි ප්‍රබල බලපෑමක්‌ ඇති කලේය.
ඉල්ලූමෙහි වර්ධනය ධාරතා චරි්ධනය ඉක්මවා
යාම හේතුවෙන්‌ 2019 දී මගී ප්‍රමාණ සාධකය
(Passenger Load Factor) 0.5% කින්‌ වර්ධනය
වූ අතර එය මේ ටන විට 682.6% ක්‌ දක්වා නට
වාර්තාගත ඉහළ මට්ටමක පවතී.

විමරශනයට ලක්‌ වන වසර ගුවන්‌ භාණ්ඩ
ප්‍රවාහනයට ඉතා අයහපත්‌ වූවකි. ලෝක ගුවන්‌
භාණ්ඩ ටොන්‌ කිලෝමීටර (CTKS) 2015 වසර
පුරා 3.2% කින්‌ අවප්‍රමාණ වූ අතර 2012 සිට

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20

පළමු වරට වාර්තාගත පහළ අගයක්‌ පෙන්නුම්‌
කලේය. වෙළඳ අර්බුදය හේතුවෙන්‌ උද්ගත ටූ
ආර්ථික මන්දගාමිත්වය 2019 දී ගුවන්‌ භාණ්ඩ
පරමාව අටප්‍රමාණ වීම සඳහා ප්‍රධාන සාධකය
විය. ලෝක වෙළඳ අර්බුදය සමනය වචන
ලකුණු පහළවීමත්‌ සමග 2019 අටසන්‌ භාගය
වන විට ගුවන්‌ භාණ්ඩ වෙළඳපොල සුබවාදී
පියවර පියවරයන්‌ සමගින්‌ කිසියම්‌ වරධනයක්‌
පෙන්නුම්‌ කලේය.

2019 අවසානය වන විට උද්ගත වූ කෝව්ඩි

19 වසංගතය හේතුවෙන්‌ ලෝක ගුවන්‌

භාණ්ඩ ප්‍රවාහනයට පබල අභියෝගයක්‌ එල්ල
විය. 2020 වසර ගුවන්‌ සේවා ඉතිහාසයේ
දුෂ්කරතම වසර වනු ඇති බවට IATA මගින්‌
අනාවැකි පළ කෙරෙන අතර, එම ආයතනය
පවසන පරදි ගුවන්‌ සේවා ක්ෂේත්‍රය 20%
සෘණාත්මක ලාභ තීරැවක්‌ සහ 50% ආදායම්‌
පහළ යාමක්‌ සමගින්‌ ඇමරකානු බඬොලර
බිලියන 84 ක අලාභයක්‌ අත්කර ගනු ඇත.
සමස්ත ක්ෂේත්‍ර අලාහයෙන්‌ ඇමරකානු බඬොලර්‌
29 ක අලාභයක්‌ සමගින්‌ වැඩිම කොටස ආසියා
ශාන්තිකර කළාපය විසින්‌ හිමිකර ගනු ඇතැයි
අනාවැකි පළ කෙරේ. මෙහි චක්‍රීය බලපෑම
2021 කරාද විහිදී යනු ඇති අතර එම වසරෙදී
ගුවන්‌ සේවාවන්‌ මගින්‌ ඇමරකානු බඬොලර්‌
බිලියන 15.5 ක අලාභයක්‌ විඳගනු ඇති බවට
අපේක්ෂිතය. "ජනතාට තුළ සිය පෞද්ගලික
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ විශ්වාසයක්‌ ගොඩනැගී
ඔවුන්ව සුරක්ෂිතව ප්‍රවාහනය කිරීමට අවශ්‍ය
පියවර ගනු ලැබුවහොත්‌ මගීන්‌ හට නැවත

පියාසර කිරීමේ උවමනාවක්‌ ඇති එනු ඇත"
යනුවෙන්‌ IATA ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීවරයා
පකාශ කොට ඇත.

සමූහයේ කාරයසාධනය

2019 සැජ්තැමි්බර මස සිය 40 වැනි
සංටත්සරය සමරමින්‌ ශ්‍රීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌
තවත්‌ සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයක්‌ සනිටුහන්‌
කලේය. විමර්ශනයට ලක්‌ වන වසර ගුවන්‌
සේවයට ඉමහත්‌ වූ අභියෝගාත්මක වසරකම
විය. පාස්කු ප්‍රහාරය හේතුවෙන්‌ වසරේ පළමු
භාගය ආදායම්‌ ඉපැයීම අතින්‌ මන්දගාමී
ස්වභාවයක්‌ දැරෑ අතර කෝව්ඩි 19 වසංගතය
පැතිරීම නිසාවෙන්‌ වසරේ අවසාන කාරතුව
කෙරෙහි බාධා පැමිනුණි. එහි බලපෑම
වර්තමාන මූල්‍ය වර්ෂය කෙරෙහිද ඇති වන්නේ
වෛරසය පැතිරීම වැළැක්වීම සඳහා විවිධ
රටවල්‌ විසින්‌ ජාත්‍යන්තර දේශසීමා වසා
දැමීම හේතුවෙන්‌ මගී ඉල්ලුම පහත වැරටීමේ
පතිඵලයක්‌ ලෙසිනි.

පසුගිය වසරේ EBITDAR (පොලිය, බදු,
ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී පිරවැයට

පෙර පැයුම්‌) අගය වූ රැපියල්‌ බිලියන 9.3
(ඇ.ඩො. මිලියන 589.5) ට සාළජේක්ෂට සලකා
බලන වර්ෂය තුළ මූල්‍ය ප්‍රතිඵල රැපියල්‌
බිලියන 15.9 (ඇ.ඩො. මිලියන 135.5) ක
ධනාත්මක EBITDAR (පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌,
ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌)
අගයක්‌ චාරතා කළේය. මූල්‍ය පිරිවැය සහ
විනිමය අනුපාතික අලාභයට අනතුරැව වසර
අවසානයේදී සමූහයේ අලාභය පෙර වසරේ
වාරතා වූ රැපියල්‌ බිලියන 41.7 (ඇ.ඩො.
මිලියන 169) ට සාජේක්ෂට රැපියල්‌ බිලියන
44.1 (ඇ.ඩො. මිලියන 112) ක්‌ වශයෙන්‌
දැක්වූනි. සමූහය මගින්‌ රඳවාගැනීමේ බදු
වශයෙන්‌ රැපියල්‌ බිලියන 5.1 ක්ද, මූල්‍ය
පිරවැය වශයෙන්‌ රැපියල්‌ බිලියන 40.7 ක්‌
ද වැය කිරීමෙන්‌ පසු සමස්ත හිඟ ණය මුදල
2020 මාරතු 31 වන විට රැපියල්‌ බිලියන 352
වශයෙන්‌ වාර්තා විය. පසුගිය වසරේ වාරතා
වූ රැපියල්‌ බිලියන 3.3 ට සාජේක්ෂට 2019
දී මෙහෙයුම්‌ කියාකාරකම්‌ වලින්‌ ශද්ධ මුදල්‌
ප්‍රවාහ රැපියල්‌ බිලියන 26.1 ක ධනාත්මක
වර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කළේය.

විමරිශනයට ලක්‌ ටන වසරෙදී ගුවන්‌
සේවාටෙහි ධාරතාට පෙර වසරට ඩා 5%

කින්‌ පහත වැටුනු අතර මගී පැටවුමි සාධකය
USC 5.55 දක්වා 2% කින්‌ අවප්‍රමාණ විය. පෙර
වසරට සාජේක්ෂට සමූහයේ සමස්ත පහත


වැටීම 0.3% කි. අදායම පහත වැටීම කෙරෙහි
පධාන වශයෙන්‌ හේතූ වූයේ පාස්කු ඉරිදා
ප්‍රහාරයෙන්‌ පසුවට සහ මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන්‌
කාර්තුවේදී ඇතිවූ කෝවිඩි 19 වසංගතය
හේතුවෙන්‌ බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌
තොටුපළ වෙත අන්තර්ජාතික ගුවන්‌ සේවාවන්‌
මගින්‌ මෙහෙයුම්‌ පහත හෙලීම නිසා මගී
පැමිණීම්‌ මඳ වීමයි. බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර
ගුවන්‌ තොටුපළ වෙත මෙහෙයුම්‌ සිදුකරනු
ලබන වෙනත්‌ ගුවන්‌ සේවාවන්‌ මගින්‌ ධාරනතාවය
පහත දැමීම සහ කැබිනට්‌ තීරණයක්‌ මත
සෙසු ගුවන්‌ සේවාවන්‌ වෙත ගුවන්‌ තොටුපළ
කටයුතු සඳහා පිරනමන ලද සහනය
හේතුවෙන්‌ ගුවන්‌ තොටුපළ කටයුතූ (Ground
handling) ආදායම කෙරෙහි රැපියල්‌ බිලියන
1.1 කට අධික සහ ආහාරපාන සැපයුම්‌ ආදායම
කෙරෙහි රැපියල්‌ බිලියන 0.4 ක පමණ
අහිතකර බලපෑමක්‌ එල්ල විය.

පෙර වසරට ටඬා 4.9% ක ටර්ධනයක්‌ පෙන්නුම්‌
කරමින්‌ සමූහයේ රඳවාගැනීමේ බදු සහ
SLFRS 16 බලපෑම හැර සමස්ත මෙහෙයුම්‌
වියදම්‌ රැපියල්‌ බිලියන 161.1 ක්‌ වශයෙන්‌
වාරතා විය. අදායම්‌ පහත වැටීම මෙහෙයුම්‌
වියදම්‌ 4% කින්‌ පමණ අටම කිරීම මගින්‌
සමනය කරන ලදී. ඉන්ධන පිරිවැය මත තිරය
රැපියල්‌ බිලියන 5.3 ක්‌ විය. ඉන්‌ 42.5% ක්‌
ඉන්ධන මිළ පහළ යාම නිසාවෙන්‌ සිදුටුටද
අහිතකර විනිමය අනුපාතික හේතුවෙන්‌ ඉන්‌
කොටසක්‌ හිලවි විය. ඉතිරි 57.5% කෙරෙහි
හේතූ වූයේ අනළජේක්ෂිත තත්ත්වයන්‌

හමුවේ පහත වැටුනු ගුවන්‌ යානා මෙහෙයුම්‌
ප්‍රමාණයයි. තටද ඉංජීනේරු කටයුතු, සේවා
ස්ථානීය ගමනාගමන සහ වෙළඳ ච්කකයන්‌
ආශිතට සිදුකරන ලද විවිධ වූ කළමානකරණ
ව්‍යාපෘතීන්‌ හේතුවෙන්‌ රැපියල්‌ බිලියන 6.6

ක තිරයත්‌ අත්පත්‌ කරගැනීමට හැකි විය.
මෙහිදී ඉංජීනේරැ අංශය මගින රැපියල්‌
බිලියන 4.2 ක කැපීපෙනෙන ඉතිරියක්‌ අත්‌ කර
ගත්‌ අතර වෙළඳ, ස්ථානීය ගමනාගමන සහ
අලෙවි අංශයන්හි දියත්‌ කරන ලද ව්‍යාපෘතීන්‌
ඔස්සේ අත්පත්‌ කර ගත්‌ ඉතිරය රැපියල්‌
බිලියන 2.4 කි.

ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ හි වඩාත්ම ලාභ
උපදවන ව්‍යාපාරක ච්කකය වන ගුවන්‌
තොටුපළ සහ ගුවන්‌ තොටුපළ කටයුතු
(Ground handling) රැපියල්‌ බිලියන 11.5 ක
(පෙර වසරට වඬා 8% කින්‌ පහත වැටීමක්‌)
ආදායමක්‌ වාර්තා කරන ලද අතර වසර සඳහා

සමස්ත සමූහයේ ආදායම රැපියල්‌ බිලියන
1683.5 (ඇ.ඩො. බිලියන 1) ඉක්මවන ලදී.
පුරෝකථනය කළ ආදායමට එරෙහිව, රැපියල්‌
බිලියන 9.1 ක ආදායම්‌ පහත වැටීමක්‌ 2019
අපියෙල්‌ පාස්කූ ප්‍රහාරයෙන්‌ පසු බණ්ඩාරනායක
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටූපළෙහි මෙහෙයුම්‌
සීමා කිරීම හේතුවෙන්ද, රැපියල්‌ බිලියන

9.5 ක ආදායම්‌ පහළ යාමක්‌ වසරේ අවසාන
කාර්තුවේදී කෝවිඩි 19 වසංගතය පැතිර

යාම හේතුවෙන්‌ ද සිදුවිය. ඉහත දක්වන

ලද රැපියල්‌ බිලියන 19 ක අලාභය හැර
විමරිශනයට ලක්‌ වන වසර සඳහා පික්ෂේපිත
EBITDAR (පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය
සහ කුළී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌) රැපියල්‌
බිලියන 24 ක්‌ විය හැකිව තිබිණි.

අටවසනාටන්ත වූ පාස්කු රදා සිදුවීම සහ
කෝවිඩි 19 වසංගතය අපගේ කාරයසාධන
අනාවැකි කෙරෙහි දැඩි බලපෑමක්‌ එල්ල
කරමින්‌ ව්‍යාපාරක සැලසුමෙහි ඇතැම්‌ කෙටි
හා මධ්‍ය කාලීන ක්‍රමෝපායන්‌ බ්‍රියාවට නැංවීම
අභියෝගයට ලක්‌ කලේය. ගවන්‌ සේවාට සිය
පමුඛ වෙළඳපොල එල මගී වෙන්කර ගැනීම්‌
වල ප්‍රබල අඩුවීමක්‌ සහ අටලංගු කිරීම්‌

රැසක්‌ අත්වින්දේය. මගී ලේලුම අටම වීම
සහ විවිධ රටවල්‌ විසින්‌ කෝවිඩි 19 වසංගතය
හේතුවෙන්‌ පනවන ලද සීමාවන්‌ නිසාවෙන්‌
ගුවන්‌ ගමන්‌ චාර අටලංගු කිරීමි රැසක්‌ සහ
ගුවන්‌ යානා අටවශේෙණිගත කිරීම්‌ සදු කෙරටණි.
යථා තත්ත්වට පත්වීමේ පියවරක්‌ ටශයෙන්‌ අප
විසින්‌ අමතර ධාරතාට ගුවන්‌ භාණ්ඩ ප්‍රවාහන
යානා වෙත යොමුකිරීමට කටයුතු කෙරිණි.
කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ ක්‍රුමෝපායක සැලසුම
ගැඹුරින්‌ විමර්ශනයට ලක්‌ කරමින්‌ පවතින
අතර පටතින හා අජේක්ෂිත තත්ත්වයන්‌
හමුවේ ඇතැම්‌ ප්‍රායෝගික ප්‍රතිශෝධනයන්‌ සිදු
කරනු ලැබ ඇත. සමහර යුරෝපීය, ආසියානු
සහ ඕස්ට්‍රේලියානු ගමනාන්ත හඳුන්වාදීමේ
කාල පරාසයන්‌ සැලසුම්‌ ජාලයෙන්‌ කල්‌ දැමුනේ
වෙළඳපොල තත්ත්වයන්‌ හා මගී විශ්වාසය
වර්ධනය වීම තහවුරැ එන තෙක්්‍ය.

අරබුදකාරී තත්ත්වයන්‌ කොපමණ පැවතියද
විමරිශනයට පත්වන වසර ජයග්‍රහන ටලින්ද
පිර පැවතිණි.

ස්වකීය නිල අන්තර ජාලගත පදනම ක්ෂේත්‍රයේ
පමුඛ ගුවන්‌ සේවාවන්ට සමගාමීව වරධනය
කිරීමේ උත්සාහය තුළ , ශ්‍රීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌
මගින්‌ Sැilankan.com වෙබි අඩවිය නට

විශේෂාංග ගෙවීමේ ක්‍රම හා ප්‍රවාහනයට
අටශ්‍ය නව්‍ය විසඳුම්‌ ඔස්සේ වැඩිදියුණු කිරම
සිදු කෙරෙ. විමරශනයට ලක්‌ වන වසර තුළදී
අන්තරජාලගත මාධයයෙන්‌ මගීන්‌ වෙත ළගා
වීම ගුවන්‌ සේවාටෙහි සමස්ත ආදායමෙන්‌
පෙර වසරෙ පැවති 11% ට සාළජේක්ෂට 14% ක්‌
දක්වා ඉහළ නැංවී තිබිණි. ඉදිර වසර සඳහා
ඉලක්කය වනුයේ අන්තරජාලගත ආදායම්‌
කොටස 30% දක්වා හෙළ නැංවීමයි. ගුවන්‌
සේවාට වෙත වන හිතෙතෂීත්වය විදහා
දක්වමින්‌ වෙබි අඩවිය වෙත නැවත නැවතත්‌
පිවිසෙන්නා වූ මගීන්‌ සංඛ්‍යාට පෙර ටසරේ
පැවති 42% ට සාජේක්ෂව 54% දක්වා හෙළ
ගිය අතර ගුවන්‌ සේවාවෙහි අන්තරජාලගත
අලෙවි චැනලයෙහි ගනුදෙනුකරැවන්‌ සංඛ්‍යාව
ශීිඝයෙන්‌ ටරධනය වෙමින්‌ පවතී. මගීන්‌

හට ඉතා පහසුවෙන්‌ ගුවන්‌ ටිකටි පත්‌ මිළ
ගණන්‌ දැනගැනීමේ සේවාට වැනි නට අලෙවි
විශේෂාංගයන්‌ ඔස්සේ අන්තර්ජාලගත ගුවන්‌
මගී අත්දැකීම සවිමත්‌ කරමින්‌ ලෝකය
තවතවත්‌ මගීන්ට සමීප කරවීමට

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ කටයුතු කරයි. එයට
අමතරට Alipay, WeChat, PayPal, Paytm,
Apple Pay, PoOLi, වැනි ගෙවීම්‌ ක්‍රම රැසක්‌
හළඳුන්වාදීමත්‌ සමග වැඩිදියුණු කරන ලද අගය
චකතු කළ විශේෂාංගයන්‌ ඔස්සේ ශීලංකන්‌
චයාර්ලයින්ස්‌ වෙත ලබාදෙනු ලබන සිය
ආදායම ඉහළ නැංවීමට, Srilankan.com
කටයුතු කරයි. නවීන තාක්ෂණය යොදාගනිමින්‌
මගී අත්දැකීම ක්‍රමවත්‌ කරමින්‌ බණ්ඩාරනායක
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපළෙහි පෝලිම්‌ වල
රැලීසිටීමේ ගැටළුව නිරාකරණය කිරීමේ
අරමුණින්‌ ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ මගින්‌
අන්තරජාලගත සහ කියෝස්ක්‌ පැමිණීමේ
(Check-in) සේවාව ප්‍රචලිත කරනු ලැබේ.
ගනුදෙනුකරැවන්ගේ හිළතෙෂීභාවය වර්ධනය
කිරීමේ අරමුණින්‌ යුතුව Fsmi.es මගින්‌
සිය හිතෛෂී සාමාජිකයින්‌ වෙත ඊඬඩෙමිජෂන්‌
ටිකට්පත්‌ සඳහා වෙන්‌ කරටා ගැනීම්‌ සුපුරැදු
සේවා ස්ථාන, ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථානය, FFP
සේවාට සහ සියළුම විදේශ ශිලංකන්‌ කාරයාල
මගින්‌ හැරැනු විට වෙබි අඩවිය හා මොකයයිල්‌
ඇප්‌ එක්‌ ඔස්සේද සිදුකිරීමේ පහසුකම
පිරනමයි.

SKYIIgNts සමග එක්ව අපගේ විශේෂිත
සෙරන්ඩිබ්‌ ව්‍යාපාරක පන්තිය වෙත වරචුටල්‌
ඊයැලිටි සිනමා හඳන්ටාදෙන පළමු දකුණු
ආසියානු ගුවන්‌ සේවාව බවටද ශීලංකන්‌ පත්‌
විය. NAS හෝල්ඩින්ග්ස්‌ හි නව්‍යතා අංශය එන

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


පධාන විධායක නිලධාරවචරයාගේ විමරශනය ඉතිර කොටස.

Tinery සමග සහයෝගීතාවයෙන්‌ යුතුව ලොව
උසස්තම ජේශි සමනය කිරීමේ මෙවලම එන
Spryng හඳුන්වාදීමටද අපි කටයතු කලෙමු.
මෙම පැළඳිය හැකි තාක්ෂණික මෙටලම මගින්‌
රැධිර සංසරණ උත්තේජනය කරමින්‌ දිගු ගුවන්‌
ගමන්‌ වාර වලදී දෙපා වල රැධිරය එක්රැස්‌
වීමෙන්‌ සිදුවන අපහසුතා මගහරවයි.

ගුවන්‌ සේවාවෙහි කල්බදු පිරිවැය සහ නඬත්තු
පිරවැය පහත හෙළීමේ අරමුණින්‌ අපගේ

බදු හිමියන්‌ සමග බදු නැවත සාකච්ඡා
කියාකාරකම්‌ රැසක්‌ දියත්‌ කෙරැනු අතර
එමගින්‌ ගුවන්‌ සේටාටට බඬොලර මිලියන
ගණනක්‌ තිර කර ගත හැකි විය. තටද එක්‌
A330-300 ගවන්‌ යානාවක්‌ ඕමාන්‌ එයාර වෙත
කෙටි කාලීන ගිවිසුමක්‌ අනුට බදු පදනමින්‌
ලබාදෙමින්‌ මාස හතරක්‌ පුරා සැළකිය යුතු
ලාභයක්‌ ලබාගත හැකි විය.

ගුවන්‌ සේවාවෙහි ගුවන්‌ යානා නඬත්තු අංශය
වන ශීලංකන්‌ ඉංජීනියරන්‌ විසින්‌ යුරෝපයන්‌
ච්වියේෂන්‌ සේෆ්ටි ඒජන්සි වෙතින්‌ Te 145
සහතිකත්වය හිමි කර ගන්නා ලද අතර තෙවන
පාරශ්වීය ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ කටයුතු වලින්‌
සමාගමට අමතර ආදායමක්‌ හිම්‌ විය. එයාර
චයිනා, එයාර ඉන්ඩියා, ඕමාන්‌ එයාර්‌ සහ
මැලේසියන්‌ එයාරලයින්ස්‌ සමග ගුවන්‌ සේවා
නඬත්තූ කටයුතු සිදුකරන ලද අතර එයාර්‌
බ්ලූ සහ ඉඑයාර සීෂේල්ස්‌ සමග පදනම්‌ නඩත්තු
කටයුතු සිදු කෙරිණි.

ශීලංකන්‌ කාරිය මණ්ඩලයේ නට නිරමාණාත්මක
ප්‍රයත්නයන්‌ හේතුවෙන්‌ ගුවන්‌ සේවාට වෙත
චයාරලයින්‌ පැසෙන්ජර එක්ස්පීරයන්ස්‌
ඇසෝසියේෂන්‌ මගින්‌ ‘විශිෂ්ටතම අලෙවි
නව්‍යතාවය' (APEX) සම්මානය හිමි විය.
ශිලංකන්‌ වෙත අබණ්ඩ තෙවන ටසරටත්‌

' පධාන ගුවන්‌ සේටා' කාණ්ඩයේ තරැ- හතර
ශේණිය හිම්‌ විය.

සිය අලෙවි සන්නිවේදන විශිෂ්ටත්වය උදෙසා
ගවන්‌ සේවාට වෙත "Two Cities, One Spirit
ප්‍රචාරණ ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌ *අලෙව්‌ ගුවන්‌

සේවාවට’ කාණ්ඩයේ PATA ස්වර්ණ සම්මානය

හිම්‌ විය.

ශීලංකන්‌ පසුගිය මාස 12 තුළ දෙවරක්‌ ‘Most
Punctual Airline of the World’ වශeයන්‌ නම්‌
කරැනු කෙරුණි. ශ්‍රීලංකන්‌ ගුවන්‌ තොටුපළ
සේවාවන්‌ විසින්‌ ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ ප්‍රවාහන
සංගමය මගින්‌ සිදුකරන ලද IATA මෙහෙයුම්‌
සුරක්ෂිතතා විගණනයද සම්පූර්ණ කරන ලදී.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ ඉන්දීය උප
මහාද්වීපයේ ප්‍රමුඛතම ගුවන්‌ සේවාවට වශයෙන්‌
ස්වකීය දැවැන්තඟභාටය යළි තහවුරැ කරමින්‌,
වර්ල්ඩ්‌ ට්‍රැවල්‌ අබෝරඩඬිස්‌ ඒෂියා ඇන්ඩි
ඕෂනියා හිදී ලොට ප්‍රමුඛතම ගුවන්‌ සේවාවට"
සහ "ඉන්දියානු සාගරය තුළ ආසියාවේ
පමුබතම ගුවන්‌ සේවාවට’ යන සම්මානයන්ගෙන්‌
පිදුම්‌ ලැබීය.

2020 බර්ලින්‌ - ගෝල්ඩන්‌ සිටි ගේට්‌ සම්මාන
උළෙලේදී කාණ්ඩයන්‌ තුනකින්‌ (“Airline
International”, “Music International”,
“Campaign”) පළමූ තරැ සම්මාන දිනා ගනිමින්‌
ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ ශී ලාංකේය අභිමානය
ඔජ්‌ නැංවීය.

කොළඹ පවතින ආයතනික කාරයාල
කටුනායක පවතින පරශුයන්හි ප්‍රතිස්ථාපනය
කිරීමට ගන්නා ලද තීරණය මගින්‌ සැළකිය
යුතු මූල්‍යමය ඉතිරියක්‌ සහ මෙහෙයුම්‌
කාරයක්ෂමතාවයක්‌ අත්‌ කර ගැනිනි. කොළඹ
නගර මධ්‍යයේ පිහිටි අපගේම ප්‍රාදේශිය
කාරියාලයද ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට සැලසුම්‌
කොට ඇත. ශීලංකන්හි ඉංජීනේරැ අංශය
මගින්‌ සාර්ථකව Airbus A320, A330 ගවන්‌
යානා සඳහා EASA පදනම්‌ නඬත්තු අනුමැතිය
නැවත ලබා ගත්‌ අතර Boeing 737 NG
ගුවන්‌ යානාව සඳහා ගුවන්‌ සේවා නඩත්තු
සහතිකත්ට අනුමැතිය හිමි කර ගන්නා ලදී.
මෙමඟින්‌ NIRට (නඩත්තු, අලුත්වැඩියා සහ
මෙහෙයුම්‌) සංවිධානයක්‌ ලෙස අපගේ ධාරිතාව
සැලකියයුතු ලෙස ඉහළ දැමුණු අතර තෙවන
පාර්ශවීය ගුවන්‍යානා නඬත්තූ සේවා මගින්‌
ආදායම ලබාගැනීමේ අටස්ථාට සැලසිනි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ හි ප්‍රජා සත්කාරක
අංශය මගින්‌ ළමා, පෘෆථිවි සහ කූසලනා යන
ක්ෂේත්‍රයන්‌ යටතේ ප්‍රජාවෙහි සමාජයීය,
අධ්‍යාපනික හා සෞඛ්‍ය ආශිත ජීවන තත්ත්වය
ඉහළ නැංවීම සඳහා විවිධ ව්‍යාපෘතින්‌ දියත්‌
කෙරණි. මනා දිවිපැවැත්ම, උසස්‌ අධ්‍යාපන
තත්ත්වය සහ පරසිදු ජලය හා සනීපාරක්ෂාට
අරමුණු කර ගනිමින්‌ මෙරට තිරසාර අරමුණු
වෙනුවෙන්‌ වැඩසටහන්‌ රැසක්‌ දියත්‌ කෙරණි.

අපි ගවන්‌ සේවාවක්‌ වශයෙන්‌ කෝව්ිඩි 19
ටසංගතයේදී කටයුතු කල ආකාරයෙන්ම ජාතිය
වෙත සේවය සළසන්නෙමු. මේ වචන විට මෙම
වසංගතය හේතුවෙන්‌ පනවන ලද දේශසීමා
තහංචි හේතුවෙන්‌ විදේශයන්හි අතරමංට

සිටි ශී ලාංකිකයින්‌ 15,000 ක්‌ නැවත මෙරටට

රැගෙන ඒමට අප විසින්‌ කටයුතු කොට ඇත.
මෙහෙයුම්‌ ගුවන්‌ නියමුවන්‌, ගුවන්‌ කාර්ය
මණ්ඩලය, ගවන්‌ තොටුපල සේවකයින්‌ ඇතුළු
බොහෝ පිරසක්‌ වාණිජමය අරමුණකින්‌ තොරට
මෙම මානට හිතවාදී සත්කාරය ඉටුකිරීම සඳහා
සිය දිවි පරදුවට තබමින්‌ කටයුතු කළ ආකාරය
පැසසුම්‌ කටයුතු වේ.

නටව සාමාන්‍ය නත්ත්වය සමගින්‌ ඉදිරය කරා
කෝවිඩි 19 වසංගතය මගින්‌ සියළුම ගුවන්‌
සේවාවන්‌ වෙත මගී සෞඛ්‍ය සහ යහ පැවැත්ම
ප්‍රමුඛතාවය කොට ගත්‌ ‘නටව සාමාන්‍ය"
තත්ත්වයක්‌ නිරමාණය කෙරණි. සුරක්ෂිත
ගුවන්‌ ගමනක්‌ තහවුරැ කරනු වස්‌ ශීලංකන්‌
චයාරලයින්ස්‌ මගින්‌ කොළඹ අපගේ පදනම්‌
ගවන්‌ තොරටුපළින්‌ සාමාන්‍ය මෙහෙයුම්‌ අරඹන
විටම ප්‍රවාහන සනීපාරක්ෂක පැකේජයක්‌ අප
විසින්‌ සියළුය මගින්‌ වෙත නිකුත්‌ කෙරේ. මෙම
පැකේජය තුළ ශල්‍ය මුහුණු අටවරන තුනක්‌ සහ
විෂබීජ නාෂක දියර බෝතලයක්‌ වේ.

එලදායක ධාරිතා කළමනාකරණය

ඔස්සේ ආදායම්‌ ටරිධනය කිරීම ආදායම්‌
කළමනාකරණය සහ වියදම්‌ අටම කිරීමේ
ක්‍රමෝපායන්‌ ගුවන්‌ සේවාට ච්‍යාපාරක
සැලසුමට අනුව, තිරසාර මූල්‍ය පැවැත්මක්‌
වෙත රැගෙන යාමේදී කළමනාකරණයේ
අබණ්ඩ අවධානය යොමු කෙරෙන්නා වූ
ක්ෂේත්‍රයන්‌ වේ. අලාභ අටම කරගැනීමේ
අරමුණින්‌ කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ ලබන
වසරෙදී සමාගම පුරා විහිදුනු පිරිවැය ඉතිර
කිරීමේ හා අමතර අදායම්‌ ඉහළ නැංවීමේ
ව්‍යාපෘතීන්‌ බ්‍රියාත්මක කිරීමට අජෙක්ෂිතය.
තටද අප විසින්‌ වසංගත සමය තුළ, ශ්‍රී
ලංකාවේ අපනයන කර්මාන්තයන්‌ හට ලෝක
ආර්ථිකය සමග සම්බන්ධ වීමේ පහසුකම්‌
සළසමන්‌ පුළුල්‌ බඳ සහිත මගීන්‌ ගුවන්‌
යානාවක්‌ මෙට්‍රික්‌ ටොන්‌ 45 ක බර ප්‍රමාණයක්‌
රැගෙන යා හැකි විශේෂිත ගුවන්‌ භාණ්ඩ
ප්‍රවාහන යානාවක්‌ බවට පරවරතනය කරන
ලදී. අප විසින්‌ දැනට ගුවන්‌ භාණ්ඩ චාට
සේවාවන්‌ සපයනු ලබන අතරතුර යුරෝපය,
මැදපෙරදිග, ඕස්ට්‍රේලියාට, ඉන්දියාට සහ අඈෑත
පෙරදිග රටවල්‌ වෙත සෙසු යානාවන්‌ උපයෝගී
කරගනිමින්‌ මෙහෙයුම්‌ සදු කෙරේ. ජාතික ගුවන්‌
සේවාටෙහි දටගශීලතාවය සුරැකීමේ අරමුණින්‌
යුතුව පියවර කිහිපයක්‌ ගෙන ඇති අතර

චහිදී විලම්බිත ගෙවීම්‌ සැලසුම්‌ සහ ගුවන්‌
සේවාටෙහි ප්‍රමුඛ සැපයුමිකරැවන්‌ සමග අඬු
කිරීම්‌ පිළිබඳට සාකාචිඡා කොට මේ වන විට
ඇ.ඩො. මිලියන 46 ක ප්‍රතිඵල ලබා ගෙන ඇත.


තටද බදු අඬු කිරීම්ද සාකච්ඡා මට්ටමේ
පවතින අතර ගුවන්‌ සේවාව ප්‍රධාන බදු
හිමිකරුවකු සමග බදු ප්‍රතිච්‍යෘහගත කිරීමක්‌
අවසන්‌ කරමින්‌ මීළග වසර 6 කාලය තුළ
ඇ.ඩො. මිලියන 104 කට අධික මුදල්‌ ඉතිරයක්‌
අත්‌ පත්‌ කොට ගෙන ඇත. සෙසු ප්‍රධාන බදු
හිමිකරුවන්‌ සමගද සාකච්ඡා සිදු කෙරෙමින්‌
පවතී.

අතිශය අසීරැ අටස්ථාටන්හිදී දක්වන ලද
සහයෝගය වෙනුවෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය,
කළමනාකරණ කණ්ඩායම, සේවක මණ්ඩලය,
ව්‍යාපාරක සහකරුවන්‌ සහ සෙසු සියළු
පාර්ශ්වකරුවන්‌ වෙත මාගේ ප්‍රණාමය හිමි වේ.

ලොට පුරා ගුවන්සේවා බොහොමයක්‌
නුඹුන්වත්භාවයට පමුණුවමින්‌ පැතිරැනු
කෝවිඩි 19 වසංගත තත්ත්වය හමුවේ අප
ගවන්‌ සේවාට වෙත සපයන ලද මූල්‍යමය හා
පතිපත්තිමය සහයෝගය වෙනුවෙන්‌ අපගේ
කොටස්‌ හිමිකරු වන ශී ලංකා රජය වෙත
මාගේ අටංක ස්තූතිය පිරනැමේ.

මෙම වසංගත තත්ත්වයට නොසැලී ඔරොත්තු
දෙමින්‌ අපගේ අප්‍රතිහත කැපවීමෙන්‌ යුතු
පයත්නයන්‌ සමගින්‌, ආසියාවේ වඩාත්‌
ගනුදෙනුකාර කේන්ද්‍රගත ගුවන්‌ සේවාවට බටට
පත්වීමේ අපගේ දර්ශනය යෆථාරතයක්‌ බවට
පත්‌ කර ගනු හැකි වෙතැයි මම විශ්වාසය පළ
කරම්‌.

ච්පුල ගණතිලක
පධාන විධායක නිලධාරී

2020 ජුලි 31

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

01

අසෝක පතිරගේ මහතා
[tl olere)))

2
2019 දෙසැම්බර්‌ 16 වැනි දින සීමාසහිත
ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ හි අධ්‍යක්ෂ

මණ්ඩලයට පත්‌ කෙරැනු අසෝක පතිරගේ
මහතා පසුවට සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්හි
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට පත්‌ කෙරණ. හෙතෙම
සොෆ්ට්ලොජික්‌ හෝල්ඩින්ග්ස්‌ පීඑල්සී, ආසිර
හොස්පිටිල්‌ හෝල්ඩින්ග්ස්‌ පීඑල්සී, ආසිර
සර්ජකල්‌ හොස්පිටිස්‌ පීඑල්සී සහ ඔඬෙල්‌
පීඑල්සීහි සභාපති /කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂවරයා
වේ. පතිරගේ මහතා සමූහයේ සෙසු සමාගම්‌
වලට අමතරට සොෆ්ට්ලොජ්ක්‌ කැපිටල්‌ පීඑල්සී
සහ සොෆ්ට්ලොජ්ක්‌ ලයිෆ්‌ ඉන්ෂුවරන්ස්‌ පීඑල්සී
හි සභාපතිවරයා වශයෙන්‌ සේවය කරයි. ඒ
මහතා සීමාසහිත එන්ඩීබී කැපිටල්‌
හෝල්ඩින්ග්ස්‌ හි සභාපතිරටරයාද වේ.

ශී ලංකාවේ ආයතනික ක්ෂේත්‍රය තුළ පැහැදිලි
දරශනයක්‌ සහිත ව්‍යාපාරික නියමුවකු වශයෙන්‌
ඇගයුමට පාත්‍ර වන ඒ මහතා

ශී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම සමූහ ව්‍යාපාරයක්‌ ටන
සොෆ්ට්ලොජික්‌ සමූහයේ නිර්මාතෘවරයා ද වේ.
ඔහු සතු නිවැරදි ප්‍රායෝගික දැනුම්‌ සම්භාරය
තුළින්‌ ඒ මහතා විසින්‌ සේවකයින්‌ 10,000

කට අධික පිරසක්‌ වෙත රැකියා අටස්ථා
උදාකරමින්‌ සමාගම්‌ 50 ක අධික සංඛ්‍යාවක්‌
කළමනාකරණය කරනු ලබයි. සිල්ලර වෙළඳ,
විදුලි සංදේශ සෞබඛ්‍යාරක්ෂණ සේටා මූල්‍ය
සේවා හා තොරතුරැ තාක්ෂණය සංචාරක හා
මෝටර්‌ රථටාහන යන සමගාමී ක්ෂේත්‍රයන්‌
හතරක්‌ පූරා පැතිරැනු නියෝජනයක්‌ සහිත
සමූහ සමාගමක්‌ වෙත හෙතෙම ක්‍රමෝපායික
මගපෙන්වීම ලබාදෙයි.

අෂ්රොල්‌ ඕමාර මහතා

2
2020 ජනවාරී 05 වැනි දින සීමාසහිත
ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ හි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට
පත්‌ කෙරැනු අෂ්රොලෆ්‌ ඕමාර මහතා පසුව
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්හි අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයට පත්‌ කෙරණ. හෙතෙම ශීලංකන්‌

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20

චයාර්ලයින්ස්‌ සහ ශීලංකන්‌ කේටරින්‌ යන
සමාගම්‌ දෙකෙහිම මානට සම්පත්‌ හා පාරශුමික
කම්ටූ සභාපතිවරයා වේ.

සීමාසහිත බැන්ඩික්ස්‌ ලංකා හි සමූහ

පධාන විධායක නිලධාරීවරයා ටන අෂ්රොෆ්‌
මහතා දශක හතරක කාලයක්‌ තිස්සේ

ශී ලාංකේය ඇඟළුම්‌ ක්ෂේත්‍රය දැවැන්ත
පරඑරතනීය වෙනසකට ලක්‌ කිරීමෙහිලා ප්‍රමුඛ
කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කලේය. හෙතෙම එක්සත්‌
රාජධානිය, කාම්බෝජය, හයිටි, ශී ලංකාවට,
ඉන්දියාව හා බංග්ලාදේශය ඇතුළු ටෝකියෝ
සිට එක්සත්‌ ජනපදය දක්ටා ලොට ප්‍රකට
වෙළඳ නාමයන්‌ වෙත නිෂ්පාදන හා නිෂ්පාදන
සංවර්ධන සේවා සපයන්නා වූ සමූහ සමාගමක
පධානත්වය දරයි.

පරසර හිතකාමී ඇඟළුම්‌ නිෂ්පාදන සම්බන්ධ
පුරෝගාමියක වන හෙතෙම ලොව පළමු
LEED ප්ලැටිනම්‌ නිෂ්පාදනාගාරයද ස්ථාපනය
කළේය. ඔහුගේ හසළ අත්දැකීම්‌ සහ
නිරමාණශිලී චින්තනය හේතුවෙන්‌ අෂ්රොලෆ්‌
මහතා ශී ලංකාවේ ගෞරවනීය සමාගම්‌
රැසක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකත්වය
උසුලයි. ඒ මහතා ශී ලංකාවේ ඇඟළුම්‌
ක්ෂේත්‍රයේ අග්‍රගන්‍ය ආයතනය ටන ජොයින්ට්‌
ඇපරල්‌ ඇසෝසියේෂන්‌ ෆෝරම්‌ හි නිරමාතාෘ
සඟභාපතිවරයාද වේ.

ollie feller)

_
2020 ජනවාරී 05 වැනි දින සීමාසහිත
ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ හි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට
පත්‌ කෙරැනු මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහනා පසුව
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්හි අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයට පත්‌ කෙරණ.

පනාන්දු මහතා ඞිල්මා ටී සහ ශී ලංකාවේ
ප්‍රථම සුබෝපභෝගී නිකේතන සන්නාමය වන
'රෙස්ජ්ලෙන්ඩන්ටි සිලෝන්‌ හි කළමනාකරණ
අධ්‍යක්ෂවරයෙකි. එමගින්‌ සංචාරකයින්‌

වෙත නියම දේශිය අත්දැකීමක්‌ ලබාදෙමින්‌
එචම්ිජේචෆ්‌ පදනම සහ ඬිල්මා කොන්සවේෂන්‌
ඔස්සේ දේශිය ප්‍රජාවන්‌ හා පරසරය වෙත
දායකත්වය සපයයි. පාස්කු ඉරෙදා ප්‍රහාරයෙන්‌

පසු ඒ මහතා '*ලවි ශී ලංකා’ තේමාට යටතේ
පෞද්ගලික සංචාරක ක්ෂේත්‍රය නගා සිටුවීම
සඳහා දැවැන්ත කාරියභාරයක්‌ ඉටු කලේය.
පනාන්දු මහතා එක්සත්‌ ජනපදයේ බැබිසන්‌
විද්‍යාලයේ ව්‍යාපාර කළමනාකරණය පිළිබඳ
විදා්‍යවේදී උපාධිධරයෙකි.

04

ජනාධිපති නීතීඥ
මනෝහර ආර. ද සිල්වා මහතා

A
ජනාධිපති නීතීඥ මනෝහර ආර. ද සිල්ටා
මහතා, 2020 ජනටාර 5 එන දින ශීලංකන්‌
චයාර්ලයින්ස්‌ සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
වෙත පත්කෙරැණු අතර පසුව හෙතෙම
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්හි අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වෙත පත්කෙරැණි.

මනෝහර ආර. ද සිල්ටා මහතා ශී ලංකා
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සේවයෙහි නියුතු ජනාධිපති
නීතීඥ වරයෙකි. 1955 දී නීතිඥයෙකු වශයෙන්‌
දිවිරැම්‌ දුන්‌ ඒ මහතා 2006 දී ජනාධිපති
නීතීඥටවරයෙක වශයෙන්‌ පත්කෙරණි. ඒ මහතා
නීති කොමිසුමෙහි සහ නීති ආධාර කොමිසුමෙහි
සාමාජිකයෙකි. හෙතෙම වසර කීපයක්‌ නීති
අධ්‍යාපනය පිළිබඳ සංස්ථාපිත කවුන්සිලයේ
සේවය කළ්‍ය. 2006 දී රජය මගින්‌ ඒ මහතා
ව්‍යටවස්ථාට සම්බන්ධ සරට පාක්ෂික නියෝජ්ත
කම්ටුවෙහි විශේෂඥ මණ්ඩලයෙහි සේවය
සඳහා පත්කරන ලදී.

ජනාධිපති නීතීඥ ද සිල්වා මහතා මොරටුව
විශ්ටවිද්‍යාලයේ, විශ්වවිද්‍යාල කවුන්සිල
සාමාජිකයෙකු වචන අතර හෙතෙම ඊට
පෙරාතුව එම විග්වවිද්‍යාලයේ බාහිර
කථිකාචාර්යවරයෙකු වශයෙන්‌ සේවය කළේය.
වසර ගණනාවකට පෙර ඒ මහතා නීතීඥ
සංගමයෙහි සාමාජිකයෙකු වශයෙන්‌ ද ශී
ලංකා නීතීඥ සංගමයෙහි විධායක කම්‌්ටූ
සාමාජිකයෙකු වශයෙන්‌ ද, එමෙන්ම SAARC
La හී සේවය කළේ්‍ය. ජනාධිපති නීතීඥ ද
සිල්ටා මහතා ව්‍යටස්ථාට සම්බන්ධ ගන්ථ හා
පත්‍රිකා කීපයක්‌ රචනා කොට ඇත.


0/610 aq 8a | ආලනුමදැගල සලංමෂ්‍ර

“අෆලැම ලක

।0නුලීමයි, ඉලශෟ ඌල ගැටලු
00» ‘ෆඅගෟ්‍ය මඉලසි5ස්‌ ගෟලශලගය්‍ය
500ැශලක® මරල ගමැලයැට අෲෟලල
'අගමරටලලැය> ඉ්‍රලලශමැයටය vැය1G
මලල රෙලැශලකල ඌෲලයං්‍ය

VION ‘ewe (QD

“(ශල 3 ශල ගහරලලැය> ලට
මලම(ංලු ආමමලංලුලනලු ලටිටැමe

'ෟෟ Q ගය

ලශුලලෟයල ඉමලලe අමලැැෙමහෙලු
0Qංෲ ශබෲ අෆයල ඉගැඉස vලලලැය
(ශල 3 කල ගලස මල ඉගැඉස ශලස
09 (ශල ‘ඉම ශටමැලම ගලලලහගැලශ
(ශමය සගලලගසි රෙලලමලැලල

ැලඟස ශෟ ශආලලැස ටලලතලැලG

ෆලශිල ශහුල ලශල මැටටැශමැමe

LIC)

ගලක ශල ශලස ඉසිලාශ ෆගගශැලලංස
ශෲ (කබල ‘ලම ශෲ ඉැලෙල ‘0
උ[මඩිෞල්‍රංල ඉඩිශලෟ 'ගැරෙලලගශබලලයි
'ෟලෙග 'ගැයදගල ලයඝ යශ ය ලෟ
ඒ ලඟ ලමයි මල ඉරැයැගලමි
ශලස මගෙ ශෲ සඬලයැග්‍ය
ශැෆසි දශ ශලථූලංඝ ලග ලැග»
[Ls ඉලශෟ ‘ගල ගරංලලරැලථලශලe,
009ශැන ගහෲුය්‍ය ශලයගලකල ශශැලයි
ශිල ාශ ශෟ ශශැලසි ෆශලමිස අටටබසලශල
සල0සැලම (ශල මැටටැශමමe යං»

“ලෟ ගරංලමයැශස ටි ශැගෙල ලමැලලැල
ගලට ලගන ශග සදුට ඌලාංමහ්‍ර්‌ ශස
ආලඟුමදැගල සලාංගහ්‍රි ඉලමශෟ 'දදෙලාලරය
© ලල මලහම අලදට්‍ය ශට

(ලං ම ලාෟරලශ්‍ය ඌම ~ ලල මලල
කැ0ල්‍ය ශසලනමAැගල ශලාංමහ්‍ර්‌ ශප්‍ර ශල |
ටැලරංලය 0ැ0ර (ලශ මැටටැශමe ෆයංෲ

-

[Gulciolrelelic Polio )=lelses

“ඉගරටලලැයට ඉුථ්‍රශමැයංය vටැයG
නමලැටලුලභල ෆලැල ගංසිගසල ගැල
ශල ගගලඳුැගැස 0ැගැස ෆ5 ශෆලශලගය්‍ය
0ක 2ටලආමබුංම ශආ ාගටලාංටලෂුංම

අමරංල 'ආලලග රලා ගලැයට ගැල
%ෆලුසටස බලසලී ආලැලසැට සල
සියලු ෆැලය්‍ය ශල ශසෆකම යා
ආමලැලුලභල අලි ආෞමෂැලසැර සල

0

හිටල ශෆඟල ගරලලයැශස ආං
ගැල (0ංම ම ලලශල ඉම ෆංසිෆයසල
ACG ‘CsQTe ඉල ගල CEO
හි සල, සමම ලැරගස QN1 “,Qaසaත
සලශසල අගල, අ 800 ෆදසිගසල ග4ැලයා
“ලෟ ලගරලලයැශසෲ සිර ශ අයධ්‍රෂ්‍රාංාය ෆඉය
NSD GQ vs ආම ඉහලගංස
NSD 9b ආQැGG්‍ය 'w3ුලැය 0G
ගලගා NSD න9Bිස3 vaGth
ශෆගඟල ගගලසි ඉම ඉෟ5යු ශෆමලැගලමස
නලය ලඉහල ලල ෆලිඝලො
ශෟලුෂශසෲ ඉගංස ලැගසුය, ‘8 910

' එර ගලස

නලමලුදනල ඉෆැල්‍ය ශ ෆමලෂු සහලුමැශම
ආබලශැයම ශගගෙල ලගටෙලකලල්‍ය
ලැලස ආං9සිගයල ගැල 'ෆකෟල හිටල
ශෆගඟල ෆරලදැලමෂ ෆැලලු ශැෆසි ශම්ඝ
9» ෂුමලෂු (රැගෂුරෟ ගැමගෙල ගස්සල
DAG ‘CGS 910 සෟ ‘ආං හිර
ඒ සෆඟල ගලා බලලම ඉං
9» ෂුමලෂු (රැගෂුරෟ ගැමගෙල ගස්සල
ආacGGe ‘Gob 063 ඩ්රS ෆඟල
ගලා ලැ මෙ ඉෆYO්‍ය අගය
අෆලමැය0ය බැල ගෟශමිස (ටැගඝුය්‍ය

“ලෟ ගශමස බං මරල

ඉලමැනලු ශල ල්‍රඉැගඝුල්‍ය '(ටැගෂඝු්‍ය ‘ආම
නලලශැථසයි බල ඉඩිශමල කං මරල
ෆලුැමල ආශලමිස [sංටමාංය ටි කැයමතකලම
කල ශස ලැංම බ්‌ ‘මැය
'ගඬබමලමගංල 'ලැගසුතපිශම 'ලැගසුබංල

03ෟ සං, හිටල ඌගඟල ෆරංලංැථමs
ගැල ශැෆසි ශහෞටැයලැල ටං,
ඉෟ5ලු ආලශලමිස ලැගඝුල්‍ය 0ශෟෟ (ලශ 3

'දගලලයස ලල ෆමලදලෙ
ඉලO්‍ය ශඝලභමAIනE ලංගම ශප්‍ර ගල ඉර
Qැලශස 0-0 "ශල ගදස්ගසලු සංශ ගැල

දූ

(ශල නථුපිෆසලු සංශ ආල

“ඉම රෙයශ ශෆමලටල

ලල රලයිශලම ගශසලැල්‍ය රාල දශ ථාඉලැයි
ෆු ඉල 'ට්‍රමමැග ශ්‍රටරලම ඉලංාගැම
te othe GE Oto
ශඬුමගමසි ශය ලඌලහෆැ්‍ය සලලෙශම ගලලරැසේෂ
ුභල ගෟගේල ලෆශලස සල ලම
5aqgoඝ ශල සෆල0ශලeස ඉටාංග 3a

“ලෟ %හරලකනල රසයි පං» ඉෟලල්‍ය
මඝශ මල රෙලලැශලැගෂ්‍ය ශෟ ටප
ලමම රසි ශහුලෟ දයශල ය 'සිමංශ ලල

ෆෆංුයු ගහයැලස Lංරටමංය 0ෆසැරය
මලසි ශලස එලි ෆමසෙකැල ශස ෆලශ
ලම්‌ 'ෆෂුෂ ලමගබසි සලැලසම ගිල

“ලෟ ඉ ලුගඉලබදුැගැයෲ ශ්‍රමසලැල

G6 (ඌංම බ්‌ ඉලමලශම 'ලෟෟ ලැම ගලස 2
සගඟල අගෟරලඟaැලැnලටල ශැ ආල
G6 ගල v5 ශල හල මල ලෙ
මැය ගෟෞමලැටල ලල ගැ ටෙැටසම

(ශම  ‘අෆටල්නලමෂ සලැශස ශස
ගලය ශම ශස ලශ බලපු ගලමශම

“ඉම රල

ස ලල ෆමලැහම කල්‍ය ශමය
ශලංමහ්‍රු ග්‍ර ශල 8 ඉැලශස 0ැ0ර ලශල
ලං ලලඝ නමම සලැශස

-

CQශ@
ලශලඝසට ගසල එනලල ලසලැශස


“ලෟ ~ඉ ෆලැෆුගැන

ගහගලලගය්‍ය ගෞෟලයෞෟරටලකලiO්‍ය 0ංO
ඉල ‘අහමංැලලැස> ඉලුශමැයටය
රැය ඉුමැගමටි්ශල v5 ශල ලැබ,
ගහලෙලගය්‍ය ගෟශෞෟරලලමැයටුය ශශ
ශංෟරලමලම මරල ආෟමැලයැට ඝෆල ෆං»

'0ෟෟ ලලැශe සංර රල හිලමගල ශ
ලය ගඟ? මලඹගැගඝ ශම ලලයංලට
ලමැලංම ෆ්‍රී කලය හමැල ලස ගහං? ලං»

ලලැශෟ සංර ලශ සසිලෂගල ශස
ගැයු ගඟ» කල මැල ලස ගෟෆාංා»
Q@ඝෲ ඉමෟෟල්‍ය 005 09 0 vඝල ගෞලික

'ඉගලදැලටැශ ආෞෟටැශ S916 සලංගහ්‍ර්‌ ෆෟ
'ආසලමසෲ 2 ඉලාසිශය ලලයලලමස සසාංම සටාංල
ආලලථැලැශගකල ෆඉය ඉරටල්‍ය සම
ශගෆයඝෲ ලැලස ඉලබ ලර ලම
ශට සලාංමහි ලලශසැමෂු 'උලැලසලශෙලග
ලංගම සගල හං ලෟ 'ෆ්‍රුරල ෆලසම
යගඟල ැටසි දලස ඉලාම ලල ශස
ෆආ9ුලඉලමe ඉගැලස ෆෟ» 'ෆලුෆල ගලස
ගමෞගැමස ඉ £10 ආලඉ ැඉලාරෂ සමං

දූ        WැOක (ගස ඉබ ශය

/ඉ@®e ඉස

ආල Qැඝාටම 9මාG

'අෆ%ලැ රQැලස
ෆෟ හශ wor
COCO OCG Pogo

ලල ශ ගහලොදුැලැස ශගශ
ගලෟරටලංැශලැලැග රටෙලැශලකල
CQ අමර ආෞඉයලශය ලසෲලල ලශල
 '0ෟ5 ගට ඉඹ %ෆස ගැස යෟ
ෆෟ ලල ඉයැංට ලැලංලු ලශ
ඉථෟශෟ ශල හගරලලැය> ඉට

ඉලකaු ලැඇෟල 2රලශබුංම භබමංය ම්‍ර5ිධු ශස
ගැටලෙමමෙ ආමලැටලු ලල ලටටැම

'0ෟ» (00 ඉරු සලසාර ශැගගස
ලගැලශ ඉඅමල ලග කල ගලහ ටය
0%ලෟ ශල ය ශමසිට ලගලැශනකනල

ශලස ෆලලූලංඝ ශඝ ගැයැගඉෞල
ලල ‘ආ රල ලලමිසි ගෲෟංට
ශලගර්‍යෟ කය ඌැගසි කෟ» කolSuuY ULION

D41ANN ‘SeowGw Qo wo (Ova
ගැමඟලු 'ඉගැගස කැලලම5්‌ ලංම ලශ 3

“ෆෟ ෆරංලි ඉැලමලශ

ලල්‌ ශැෆසි '*ගමගැස ාමග්‍යපසි ලංම
ටැමඝටල ඉලශෟ ලලැරස උගලාම ගතු
ලෟ ගශලිස ශලංමෂ්‍රි ආල ඉසි» 610
'Gලය ඉමෟල5 ඉටටම බැස ඌෆ5 00
91 ආ %ඝෲෟංං ලක ලෟ ගැගරටලලංල
ශෲ හිටල ලැ ‘කැල 'ශටැයසම
'ඔබමංග% මරිය ලස ලශ රයරගස එඉලයලගන

“€                   QැOOG බම්‌ යැටකි
ශල ඊරලංලඝ ඉශලඟ

‘Go CQශ@

2 ® ගලයමඹල ලශ ශැගලයලලම ලං හු
vvO eo »Gයමල 20ආෂංම ලශ
උලආඝශලල ශැලඝමැය YO සෟ අෆලයමල
2ට0%මබුංම ලශ ශැගලයලග සෆදැලථ්‍රප
(ලසලශලල බලුෂු එෂැලසැට ලසෲලල

“DE ගලස ගැල? ලස
සලඹ බලු ැලංම හි ගෆනෙල ෆරලඝලටප
ඉලබුෂු ලැලදගදග සලඹ (ශල 3 ඉ 910

'ආQෟ ආටංලී රැලැශලකල ලය ශලස
ඉසිඨුඹ ශැනලැල ශ Qැගල සැගල, ශල 3
ලංෟංලලශ්‍යලයල ‘a? 200 ලලථැගැශලක

ෆලුථ ඉඉගැස ලෟ 000 ලංෟරංලශ්‍ය ශම

0» [s3ංල0 සගඟල හරලාංරටලුංම
අමලයමල ෆබැයම ලම ලැලසලෙලග
ලංගම ලිලෂාංාශ ආල ලංමදගල,
0ෆ%ලල 9 -86। සෆලටසයි ඉලශම

'ග09ලලය ගහල (ගැ දංකෙල
ශැෆසි ශල ලාෟරටලශ්‍ය ශලමලෙලලලමශ
ගලස ලැලඝශලග සලංමහ්‍රි ත්‍ර ශල |
QoQ 810c (QO ංට්‍රස්ෆය 2

“€             QOS Qos IOS
(ශල ආඨසිභස ‘S60

'ගගරලලැයට

ඉලලමැයදුය රැයලැල ආෟමලැටලු ලඟ
ඔකැලෟ දශ හරලදැලැ, රග ශශ
අමලාථශස ල්‍රමැගමටිසල රස ඌල >?
QoeocGAaOTvsD QOCG Qeocoe
බ්‌ 2 ගගරෙලරලලාලැලරගෙ (රෙලැශලකල
අමංරල wෟලැෆයැට ාඝලල ඉලශෙම

0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

“90
ඒ 0ගෟලාුැඝ ගෞමලුදලෙ සශෙලාල්‍ය ලගයි
00ලම්ග ශ ශැගෙල (ලංට හි රල ශල
ගරලලයැශස සිල vෟමලංලෙ ඉට»
Dato CoO 8 VNIO Qe QOogcso

“ලෟ © ල0ෆලැගැ්‌

ලඬඟබයෙට ශලමැරගස ආලයෑෘලහ්‍රය Qැල
(ශ 0ෆෟලුැ® 9ලettම්nG DhoMsuo,
05 ස Rooters Gore
ශඬඟමයට ලඌටැලංස ලං ක්‌ ලලමශම

“ලල ශල RQ ඉෟ්‍ය 1005 09

9 v%ල ශශගලිඝල ලස දශ (රෙලලංංල
“ගමං ඉ්‍ර5ල 'සෙලැල ංරලරැලම
'උලආ%ලශලග v5 9ෟ5 (GG QS
කය ඌැෆසි ථාඝෟාර ඉගැගහසෲ ලමැගමටිඝල
ශෲ ලංෟරසියසගංෂු 'ලැලංම බ්‍ර දලශල ය

'ෆකෟලටිම ෆහටැශහqQැල

0ශංෟල5 ශල ෆරංලංැලමල ෆැෆ3
ශැෆසි ශබමලලාංල 'ඉලෞලොෞටැම ෆැරෙලාැශලකල
ලෟ ආයෲට (ෆංම හ්‌ සලල ලැලඝශලග
ආ03ඉල v5 ලිලශ ලශ Qැෆටම මම්‌
ශැෆගසි ඉලහලලග සලාංමහ්‌ බ්‍රලමැගෂමැල
ලම ලරංල ගැරෙලාැශලකල සල

0G ලැලසෟ ආල (Qe QOS

'»කෟලටිම ෆහටැශහAැල ඌලශයෟසාංල
ගලස ෆගහගැලුරලොෞෙ රෙලැශලකල ගමලෑල
එම ශරලාලස සමගම ලැලඝස සලඹ සටරූලල
එම ලගශබලලසයි ගලස ලග

Qt QetOcrwoeoh (Qh Q ‘Vb
තිටල සඟල සහලොබුැගැස මලං
ඉලෆO්‍ය ශහ ආංGQOOSG මමි ශැෆසි
 සහමමයැගල මදගමෞ OVI (ශම
ලමලංගෙ 'ලලැරසම උමලලල ගලස ශලාංමපු

Qo
රකිලෂගල රල ගැරෙලැශලකල රසල්‌
ලස සලග ලැ 0්‍රමැලාංම හ්‌ ලශ
‘05 00 ගලස සගඟල ෆරංලංැලමS
ලෆැලල ශැෆසි එලම ලල සලංමහි රස
ආල ඊසඝැග® 810 ශල මලැගෙ මස

-€                QLOOG QO CIOS
ශල මලැග සිල

ලහගැලලල ංලරටලැශලකල ලස


0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

‘5 Oo

(ලම ඉගලැයට යලශමැයදුය රැයලැල ඉල
COCs eතsG cst 2OOOCGe eS
ලල අූටසඝමම හලැලසැට සල ලල
'අලංටශෂුංම සලෙලෑල (ශම CG
ගෲ ෆගලැයට ඉලලැටලු බං මරල දශ
ලගැටලෙලම ආමය ලල ලටිරැලe

"ආසම

ලලලගැශ ශල ලැ ටෆැෙsංටුය
මරල ඉලබිෂු හිටල ඉහිශලෙම ශ
0ැයැ® ඉගැ9සෲ ලස ෆලැශැගෙ
0ල0ෟය ෆං්‍රඝථදැය ඉණථගැල ංරදයරැලම ලහඝම
ලග ලි ෆෟලැලල ලැශල 'ලෟෟ රල ලශස
ෆැමකad 2000S සලංමහ්‍රි සක ලමයි
ෟංG SCS 9 10c:0000cOAl

70S! (ශඉඝ ගලටලැමලකල ලස බෞ
20GxGe ‘Dosa 910c: L006 OS!
ශබ ෆැරෙලංැගලකල ලල ගංැලත්ංල
PoCsvaagG © 10c:1L0007cOAVOS!
(ශය ආලටලැලකල ඉෲංට්‍ය රට
"Qෟb 0 QO ශල CG ශස

639 සිල අමලලි්‍ය දශ ඌයි ශෙලා
2000 අගය සගනල v0
සඉරල ලශ ෆලැලබල ශමැය කෞැල
200, මැ ඉගැගස ලග ඉම ඌරටල
(ෆල ශග ගලලලමල්‌ (ලශ CG ශශ
69 ශෂැධඝ ශශරසලාල ඉම බරස
0ැසලG ෆෟ 0%@ගංස ඌශැලසි්‌ සල
Coasts Q@Q්‍ය ඉ5% 0ෟැයලශ
ඉග ඌල ලලගල මශගලශැලසි සල
'“බුම ලඌරලලය ලඌගඟල ැෆසි ශෙෆැල
2000 ඉ්‍රwකa® 10 v5 @ෟ5 (0°
හෟ 200 ටලැශලකල ගය ශස
(ශ0ලැශමකල ෆලුලු මලස සලඹ සහුලු ශිල
'ආංල හිර ගලස නලස ඌලග මැය ටයි
ගල ලලාට ලඟට ලශල ටරූමය රැල
GG රෆලිඝලෙ දලසලලග ශල 666.

“ආම නලලලගැශ ෆගැයැගෞල
%ෆලලශලස හෆලලaූලටස බටෂුලු ශ
Cs 200 ලෟ ලැම ස

ශෲ ෆශලමිං ඉලශ 'අෆලොලලෑල රැය
ලිකලා ලම සලඹ ශල ටරූයම

0G හෟ ෆෟ කසල ඉලකුයු ඉව
ඉලැගලම 0දැයලැල (ශ ගැ ෙලැල ලස සලඹ

“€              00ක csc 2OBOCGe
ශල ටස ලැ

“අෆගරලලැය~> ඉුලුශමැයංය රැය
මලල ලඟලු ආබමලුෟ ශෲ හරලලැයට>
03? ලබපු ලශ මලල හල
ඔකැල ඉලශෟ 'ලෆරලලැයට>

මලල ආමමලංලු ලහලු කැල

“අශ 3 ශල ගතකල ලෆලෙලෑල

'ඉංoල

කිරල ලඌලයෙල ඉගැගස 2 ශෆලලයලස
ලටාංාග විෂ (ලස ශෲ කයබම ෆලෆුපලී
“0ක, ලැග ‘ඉෟඉසල ලිQ්‍ය ශස සතිලල
ලිශ ලල ශිල ඉලෞශෟ ‘ඉම ලලංශ ටලැගලි
ශලලෙල ලැලසලශලග ලෟ ඉසිය සැගැල
CQ (යශ QE ‘sQංස ලශ 2
ශලස ශාල යලිලල රගලඝ ශ ආලහුමයැගල
සලංමහි ඉ 600 'ෆබලො ආලසම ආලිකමලා
බය බ්‍ර5ල ලලැටයම ටමලුලශලශ දශ
ලැලඝලශලග ලසියස (ලශ ය ඉම ගට
ලල ගමලෑල ගෲ සගි යසිලල ලශ
'නුලලැශෟ රලලල ලැෆසි රඩිටල ලශ ශමස
‘ශලස අලාංමම්‍ර්‌ ලශ ශංඝුැරෙ හිල

-€              ගැක අව්ල ගය ශමබ්්‍ය
ශල ශංශංලට චි

'ගලංරටලැයයිසි

GQ මලපශ්‍ය ක බශකාංශරූටශම රූලලලම
අගක්‌ ශෟ ලගලෙබැගැ ශ්‍රෆගගංස
DoTDCOG OCG Docc QE
“ගෟ රල සෲ ගගෆරලථයැශ,
0S ආලගංඝ ගෟලහළුලලලෑල අසමස ලශැම
(0ං® ම “ගලස ගලලෑල ශගගගං,
0ගර%ැශගකල යස ලශැල ආෞෟථඉයලයය
%ලල ලශ 3 ‘ෟ5 ගම ලැසි ඉටලටලම
0ගැOG ඉලකපු ගැරෙලැශලකල යසස ලශැඹ
%ගෆලෙලගය්‍ය ගැයට ලැලමය (රටෙලැශලකල
(ෆඌංම හම ශශ සගලමලැෆල ලල රැය
ගමංංටසියගංසු ඉලශම 'හරලලැයට>
යෟ ඉලකයු ගැරෙලැශලකල ං2රයටැල
‘ආශ Cs 2OQOTQe CoO

ඞ්‌ ශශ ලගරලලැයට බුල ටෙැලාංශලකල
OCG ශග ්‍ය සහYOR 9

කට Jැයම ‘ගමම ඉසිය ගැයට
0ැලනස ටලැශලක® ශල බලැමලාංා

'ආලලග ටැශ ලල සෆඟල
ගැෆසි ඉහියංශ දශ කය බ්‍රුගසැම දැලශස
610c (Gwe 2 ලෟ0ලශෟ ස@oQg ලස

0 8 vරෲල (ලශ ඉල 'ගලE රෆලඝe
ගලහ ඝසශළමදැගල ශලාංමම්‌ ශසගමඟල ෆැෆසි
සලස ලැම ්‍රඵමසැම දග 110c

ලංෟ0@ශ්‍ය ®oa” අටට ගැටය සඝ
ලශැඉ ශමිස ැෆමල ලගැලල ශැෆසි/ඉලල්‍ය
'Qැලගැශ න ඉයගලල ඉලග ශස
20ලමබුංල 'ඉඩිංඝඝු මැගදැල 'ශසලැල්‍ය ශල
 'ආලලශෟ ං2රලලශල ලමයි ශලයහලික
ශලස රැය (ශ ආැටලලම
'ආලශමැයටය දෙ, ‘නැමටලැශලතක
ශැ 'ගැමරටලැශලකල ෑයැYG ශල

ය ලලැටසෟ 0ඉෟෂුථුඝු රෆලිඝලො ශලaලංඝ
ඝ්‌ ලැ ටසෟ ලස 0 0 CෲෟලG
0% 'ෆෞලලලෑල රෙලැශලකල ලශ»
ඉෟල්‍ය 00ක ආග5 09 € oo
ලිඝල ලෆලගය්‍ය ලශ මලැමලාංල සබි

€              ගැක ඉඩ්ිකංයඝ (ශය කයට
ශල මලැමලාල යඉුසි

'අෆදැලලැය> ඉලුශමැයංුය

Cැසල@ ආoලෲටස ආබලුෟ ශ කQුAැල ශෟ
ගලස ටAQැඉැස ෆග5 ඉහලය
Deo CrheතකT QOCG
ole sleeves ie icIO)
සෆගෆලලෑල 'ඉලශෟ 'ෆරුලශe ෆෲෟංං
200GR ලය ගඉයගලිකල කතං මරල
ශෲ ෆගැරෙලලංංල සංග ලශල ගැශැසපු
ලශැරස ටඉයුථශලස දශ ඉගැගස ‘ආල ලැය
ටගිගෟ්‍ය ෆඟල ලල්ෞයේෙග රලමම්‌
ලැම ලඨූසි රූල, අ 710ර සම ලැටගඝස
'ආශෑෘලෆධකQනලG, ඉයිඉයේග ඉල රෟ

ඉම ලඌටථාලිම ලගරැශගදැල ශලස
බුඹුලාංාෲ යථයේග රෙලඉමමි ඉමබැලම
ලස්‌ දශෟඝෲ ගශලමිස ශැගලලග 00-0

'0ෟ» 0 00 ශග ගලලලමුමි
ගලෟශෟ ශස ලැශැ ගෙ යෟඉයෙග මමි
ඉැගදැටසි ලෆලැශමැල ඉඉගැගෲ යං»

ෆැමටලඉමම්‌ ගඉැමසම්‌ ශෲ ලාල්‌ රලඉතාංල
ලශ ටබ්‌ ලශ ටලෝොම ඉත්සු
යලලථ ලැග යැම ලැග

"ආං (QQ රල ශග සගෆඬං්‍ය ඌබැයඹසයි
‘කලම (ශ මම්‌ ඉගැමහස ‘ආර? හරංෆි ගැෆසයි

00% ,Oතක® මල්‌ ශල (ශල ෆැශැසෟ
0ඝඝෲෆ [s3ංල රෆලසඝම ශමමගැමසෲ අ්‍ර Y00ර

€              COS COGS OE
ශල ඌහැශැසදු ශස



ජෞ්‍යෙෂ්ල කළමනාකරණ කණ්ඩායම සබැලේ.

චාමර රණසිංහ මහනා
ගවන්‌ භාණ්ඩ අංශ පධානී              >

චාමර රණසිංහ මහතා 2013 දී ගුවන්‌ භාණ්ඩ
ප්‍රධානී වශයෙන්‌ සමාගමෙහි සේවයට එක්විය.
ච්‌ මහතා සතුට පාරභෝගික සේටා, භාණ්ඩ
වෙන්කිරීම, භාණ්ඩ විකිණුම්‌, අලෙවි හා ගුවන්‌
තොටුපළ භාණ්ඩ මෙහෙයුම්‌ පිළිබඳ වසර 20
කට අධික අත්දැකීම්‌ වේ.

සමාගම හා සේවයට එක්වීමට පෙරාතුව, ඒ
මහතා ශ්‍රී ලංකාට වෙත මෙහෙයුම්‌ සිදුකරනු
ලබන ප්‍රකට ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ සේවාවන්හි
ජෞ්‍යෝෂ්ඨ කළමනාකරණ තනතුරැ හෙබවීය.

සුමුදු උපතිස්ස මහනා
ආදායම්‌ කළමනාකරණ, සැලසුම්කරණ
සහ වාණිජමය සහාය පධාන           2

2000 දී පුහුණු විධායක නිලධාරයෙක වශයෙන්‌
සමාගමෙහි සේවයට බැඳුණු සුමුදු උපතිස්ස
මහතා අදාළ වැඩසටහන සාර්ථකව සම්පූර්ණ
කිරීමෙන්‌ පසුව, 2001 දී වාණිජ අංශය වෙත
අනුයුක්ත කෙරණි. ඒ මහතා සතුව ජාත්‍යන්තර
සබඳතා, වැඩසටහන්‌ සැලසුම්කරණ, ජාල හා
ආදායම්‌ සැලසුම්කරණ, ආදායම්‌ කළමනාකරණ
ක්ෂේත්‍රයන්හි වසර 12 කට වැඩි කළමනාකරණ
අත්දැකීම්‌ සහ වසර 15 ක ආයතනික අත්දැකීම්‌
ද වේ. ඒ මහතා 2017 දී සමාගමෙහි ආදායම්‌
කළමනාකරණ, සැලසුම්කරණ සහ වාණිජමය
සහාය ප්‍රධානී ටශයෙන්‌ පත්කෙරණි.

චී මහතා ශී ජයටරධනපුර විශ්ට විද්‍යාලයේ
අලෙවි කළමනාකරණය පිළිබඳට විද්‍යාවේදී
උපාධිධරයෙකි. එයට අමතරට හෙතෙම
ගුවන්සේවා අධ්‍යයන පිළිබළ IATA
ඬිප්ලෝමාලාභියෙක සහ එක්සත්‌ රාජධානියේ
වරලත්‌ අලෙවිකරණ ආයතනයෙහි,
අලෙවිකරණය පිළිබඳ පශ්චාත්‌ උපාධි
ඬිප්ලෝමාලාභියෙකි.

දිමුතු තෙන්නකෝන්‌ මහනා
ලෝක වනණජ්ත විකිණුම්‌ සහ
බෙදාහැරීම්‌ ප්‍රධානී                        _

2017 අප්‍රේල්‌ මස වර්තමාන ධූරයට පත්කරන
ලද දිමුතු තෙන්නකෝන්‌ මහතා ලෝක ව්‍යාප්ත
මගී විකිණුම්‌, බෙදාහැරීම්‌ චැනල කළමනාකරණ
සහ ගුවන්සේටවාවේ සියළු විකිණුම්‌ සහ අලෙවේ

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

මෙහෙයුම්‌ වල ප්‍රධානියා ටශයෙන්‌ කටයුතු
කරයි. තෙන්නකෝන්‌ මහතා ගුවන්සේටා
විකිණුම්‌ මෙහෙයුම්‌ සම්බන්ධව වසර 15 කට
අධික අත්දැකීම්‌ සහ ක්ෂේත්‍රයේ 25 වසරකට
අධික අත්දැකීම්‌ සහිත පරණත වෘත්තිකයෙකි.
චී මහතා කලක්‌ ‘ඕමාන්‌ එයාර' හිද හෙළ
තනතුරක්‌ දැරීය. ඒ මහතා ආසියා ශාන්තිකර,
අඈත පෙරදිග, මැදපෙරදිග, ඉන්දියානු

උප මහද්වීපය සහ උතුරැ ඇමෙරකානු
කලාපයන්හි දේශිය හා කලාපීය කළමනාකාර
තනතුරු හෙබවීය. ඉන්‌ අනතුරැව චඒ්‌ මහතා
වර්තමාන ධූරයට පත්වීමට පෙරාතුව ජාතික
ගුවන්සේවයේ වාණිජමය මෙහෙයුම්‌ සම්බන්ධ
සාමාන්‍යාධිකාරීවරයා වශයෙන්‌ පත්විය.
විකිණුම්‌ ක්ෂේත්‍රයේ අත්දැකීම්‌ වලට අමතරට,
චී මහතා විසින්‌ ආදායම්‌ සැලසුම්කරණය,
ආදයම්‌ කළමනාකරණය සහ කළමනාකරණ
ගණකාධිකරණය සම්බන්ධව ද වගකිවයුතු
ධූරයන්‌ රැසක්‌ දරණ ලැබ ඇත.

චී මහතා මේ වනවිට සමාගමෙහි අලෙවි,
රි-කොමරස්‌, ජාත්‍යන්තර බෙදාහැරීම්‌ චැනල,
ගනුදෙනුකාර සබඳතා කළමනාකරණය
(FySmiLes වැඩසටහන ද ඇතුළට),
අනුශාංගික ආදායම්‌ අංශ මෙන්ම
ගවන්සේවාවේ ශීලංකන්‌ හොලිඩේස්‌ ව්‍යාපාරික
අංශයේ කටයුතු අධීක්ෂණය කරයි.

කොළඹ විශ්වවිද්‍යාලයේ නීති පීඨයේ
උපාධිධරයෙක වන ඒ මහතා ශ්‍රී ලංකා
ගුවන්සේවා නියෝජ්තයින්ගේ මණ්ලයේ සභාපති
ධූරය උසුලන අතර ශී ලංකා සම්මේලන
කාරයාංශයෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයෙකු
වශයෙන්‌ ද කටයුතු කරයි.

බුද්ධිකා මානගේ මහත්මිය
බවන්‌ මැදිර සේවා පධානී              >

2003 වර්ෂයේදී කළමණාකරන පුහුණු
සේවිකාවක ලෙස සමාගමට සම්බන්ධ වූ
බුද්ධිකා මානගේ මිය 2004 වර්ෂයෙදී වාණිජ
පසම්පාදන විධායක නිලධාරිනියක ලෙස සිය
වෘත්තිය ආරමිභ කරන ලදී. ජෞශෙෂ්ඨ යානාස්ථ
සේවා විධායක (පරපාලන සහ ගුවන්‌ මැදිර
සේවක සේවා), යානාස්ථ සේවා කළමණාකරු
(පරපාලන සහ ගුවන්‌ මැදිර සේවක යෙදවීම),
මානට සම්පත්‌ සංටර්ධන හා ව්‍යාපාර
හවුල්කාරත්ට කළමණාකරු, මානට සම්පත්‌
සංවර්ධන හා ව්‍යාපාර හවුල්කාරීත්ට ජ්‍යෙෂ්ඨ

කළමණාකරු සහ අවසාන ටශයෙන්‌ ගුවන්‌
මැදිර සේවා ප්‍රධානී ලෙස වසර 16 පමණ ගුවන්‌
සේවයේ පළපුරැද්දක්‌ ඇය සතුවේ. එමෙන්ම,
ගුවන්‌ මැදිර සේවා ප්‍රධානී තනතුරට අමතරව
2020 ජනටාර මස සිට වැඩබලන මානට
සම්පත්‌ ප්‍රධානී ලෙසද ඇයට පත්කරනු ලැබිණි.
2020 ජූලි මස සිට බලාත්මක වචන පරදි ඇය
විසින්‌ මානට සම්පත්‌ සහ ගුවන්‌ මැදිර ප්‍රධානී
තනතුරද හොබවනු ලබයි.

කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ සංඛ්‍යානය පිළිබඳ
විශේෂ විද්‍යාවේදී උපාධිධාරනියක වන ඇය
මොරටුව විග්ට විද්‍යාලයේ කළමණාකරන
විද්‍යාපති උපාධිධාරනියක සහ මානට
කළමණාකරන ආයතනයේ වෘත්තීය සුදුසුකම්‌
ලාභිනියකි. තටද ඇය කම්කරු නීති, සැපයුම්‌
දාම කළමණාකරන සහ තොරතුරැ තාසෂණ
යන ක්ෂේත්‍රයන්හිද සුදුසුකම්‌ සපුරා ඇත.

කපිනාන්‌ පුචීන්‌ වෙන්තමුනි මහනා
ගවන්‌ මෙහෙයුම්‌ පධානී                 >

කපිතාන්‌ වෙත්තමුනි මහතා තරැණ ශිෂ්‍යභට
ගුවන්‌ නියමුවෙකු ලෙස 2001 දී ශීලංකන්‌
ගුවන්‌ සමාගමට එක්විය. ඔහු නියෝජ්‍ය
පධාන නියමුවරයා ලෙස පත්වීමෙන්‌ පසු
වසර පහකට වැඩි කාලයක්‌ ක්‍රියාකාරීව
කළමනාකරැවෙක්‌ ලෙස සේවයේ නිරත

විය. උසස්‌ කළමණාකරැුවෙක්‌ ලෙස ඔහුගේ
කාර්යභාරයට අමතරව, කපිතාන්‌ වෙත්තමුනි
මහතා A330/AS20 ගුවන්‌ යානා වල වත්මන්‌
ගුවන්‌ නියමුවරයකු හා ඒ සඳහා පත්කළ
පිරක්සුම්‌ ගුවන්‌ නියමුූවරයෙක්‌ ද වේ.

චී මහතා එක්සත්‌ රාජධානියේ බරහැම්‌ විශ්ට
විද්‍යාලයේ ව්‍යාපාර ආර්ථික විද්‍යාව පිළිබඳ
විද්‍යාවේදී ගෞරට උපාධිධාරයෙකි.

ලුතිනන්‌ කරනල්‌ බන්දුල වේරගම මහනා
සාමාන්‍යාධිකාරී ඉවන්‌ නොටුපල හා
ගොඩබිම්‌ සේවා                        2

ශී ලංකා යුද හමුදාවේ වසර 23 ක සේවා
කාලයකින්‌ පසුට වරෂ 2012 දී වේරගම
මහතා සමාගමේ සේවයට එක්‌ විය. ත්‍රිවිධ
හමුදා පරසරය ආශිත පුහුණුවට සහ අණ
දීමේ පළපුරැද්දට අමතරව ඒ මහතා
චක්සත්‌ ජාතීන්ගේ සාම සාධක මෙහෙයුම්‌


දෙපාරිතමේන්තුවෙහි ද සේවය කර ඇත.
සමාගමේ මානට සම්පත්‌, ගුවන්‌ යානාස්ථ හා
ආරක්‍ෂක අංශටලට සේවා සැපයූ වේරගම
මහතා ගුවන්‌ තොටුපල හා ගොඩබිම්‌ සේවා
අංශයේ ප්‍රධානියා ලෙස 2016 පෙබරටාර
මාසයේදී පත්‌ කරන ලදී.

කැළණිය විග්ට විද්‍යාලයේ ආරක්‍ෂක අධ්‍යයන
පිළිබඳ පශ්චාත්‌ උපාධිය හිමි බන්දුල වේරගම
මහතා පකිස්ථානයේ ක්වෙටිටාංා විශ්ව විද්‍යාලයේ
විද්‍යාපති උපාධියක්ද ලබාගෙන ඇත.

පිමාල්‌ ද සිල්ටා මහනා
සාමානනධිකාරී, ශලංකන්‌ ඉවන්‌ සේවා

ව්ද්‍යතනය                                            2

19585 දී සමාගමේ ගුවන්‌ මැදිර සේවක
මණ්ඩලයේ සාමාජිකයකු ලෙස සේවයට එක්වූ
සිල්වා මහතා 2006 වන තුරැ ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුවන්‌
කාරියය මණ්ඩල සමාජිකයෙක ලෙස කටයුතු
කර ඇත. දැනට ශ්‍රීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේටා
විද්‍යාතනයෙහි සාමාන්‍යාධිකාර තනතුර දරන
අතර වගකීම්‌ කළමණාකරු (147 කොටස),
ගුවන්‌ යානා නඩත්තු සහ පුහුණු සංවිධානය
සඳහා වගකීම්‌ දරනු ලැබේ. මෙම පත්වීමට
පෙර ගුවන්‌ මැදිර ආරක්‍ෂක කළමණාකරු සහ
යානාවන්‌ තුළ මෙහෙයුම්‌ හා පුහුණු කටයුතු
කළමණාකරු යන පදවියන්ද සිල්වා මහතා

දරන ලදී.

ඔහු ශී ජයවර්ධනපුර විශ්ට විද්‍යාලයෙන්‌
ව්‍යාපාර පරපාලනය පිළිබඳ විධායක
පරපාලනපති උපාධියක්‌ ලබා ඇති අතර ශ්‍රී
ලංකා පුහුණු හා සංටර්ධන ආයතනයෙන්‌
පුහුණු හා සංටරධනය පිළිබඳ ජාතික
ඬිජ්ලෝමාවක්‌ හිමිකර ගෙන ඇත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


ව්‍යාපාර අවදානම්‌ කළමණාකරන ආකෘතික රාමුවට

බියාවලිය සමාලෝචනය                                                                              ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම තුළ ව්‍යාපාර
ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ ව්‍යාපාර අටදානම්‌ කළමණාකරන ආකෘතික රාමුව එහි අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය      අටදානම්‌ කළමණාකරනය බ්‍රියාත්මක කිරීමේ
විසින්‌ අනුමත කරන අතර සහතික කිරීමි හා උපදේශන සේටා අංශය විසින්‌ මධ්‍යගතට පහසුකම්‌         වගකීම පටතිනුයේ අටදානම්‌ කළමණාකරන
සලසනු ලැබේ. ව්‍යාපාර අවදානම්‌ හඳුනාගැනීමේ සහ එම අටදානම්‌ මත ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාග          හැසිරවීමේ කම්ටුව (ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරන
මට ඇතිවන බලපෑම්‌ අවම කිරීම සඳහා කියාකාරී සැලසුම්‌ සැකසීම යන කාරියයන්‌ සඳහා වූ            කණ්ඩායම), අවදානම්‌ කළමණාකරන
කරමාන්ත නියාමන සහ මනා පරිචය අවශ්‍යතාවයන්‌ ඉටු කිරීම සඳහා ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාග             සම්බන්ධීකාරකවරැන්‌ සහ ලියාකාරකම්‌

මේ ව්‍යාපාර අටදානම්‌ කළමණාකරන ආකෘතික රාමුවට ස්ථාපනය කරන ලදී. මූල්‍ය, මෙහෙයුම්‌,            කළමණාකරණය (අටදානම්‌ හිමිකරැවන්‌)
තොරතුරැ තාක්‍ෂණය, ආරක්‍ෂාව, අලෙවිකරණය, මානට සම්පත්‌, සාර්ට පාරසරටක අටදානම්‌ ඇතුලත්‌     යන පාර්ශ්වයන්‌ මතය. සමාගමේ අවදානම්‌
ක්‍රමෝපායික, ක්‍රියාවලි සහ ව්‍යාපෘති මට්ටම්‌ වලදී අවදානම්‌ හඳුනාගැනේ. යහ පාලනයේ ප්‍රමුඛ           කළමනාකරණ ප්‍රතිපත්තියට අනුකුලට එක්‌
අංගයක්‌ ලෙස ඵලදායී ව්‍යාපාර අවදානම්‌ කළමණාකරනය සඳහා ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම බැඳී          චක්‌ අංශයන්හි කටයුතු මෙහෙයවීම සහ
සිටින අතර ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ අවදානම්‌ ආශිත හැඩගැස්ම මගින්‌ අවදානම්‌ මත පාදක වූ       අටදානම්‌ පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ සංස්කෘතියක්‌
තීරණවලට එළඹීම සඳහා සියළුම සේවක සේවිකාවන්‌ දිරගන්වනු ලැබේ.                                ගොඩනැගීම සඳහා අවදානම්‌ කළමනාකරණ

හැසිරවීමේ කම්ටුව වගකීම දරයි. අටදානම්‌
හඳුනා ගැනීම සහ ඇගයීම, සුදුසු අටදානම්‌

අවදානම්‌ කළමනාකරණ සංවිධාන ච්‍යaෘහය                                                           නිරාකරණ සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීම සහ ප්‍රගතිය
අටදානම්‌
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය                                                                                                    හළුනාගැනීම
)
©
[olokeioloelelsneohiio)
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටුව                          es
අටදානම්‌
[~)                                                                                                            විශ්ලේෂණය
:                                                                                           9
&
Ed                      |
අටදානම්‌ කළමනාකරණ                                                                               FE                      :
නියමු කම්ටූව                                                                               Ce)                    )
ද
G
a)                                                                                          ලං
:                                                                                                               අවදානම්‌
නිරාකරණය
ව්‍යාපාර අටදානම්‌ කළමනාකරණ
සම්බන්ධීකාරකවරැුන්‌
oe                                                                                                                 )
ත්ව                                                                                                    අටදානම්‌ චාරතාකරණය හා
ලියාකා             කළමනාකරණය                                                                                                                                                                                                            නිරික්ෂණය

ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

'ලංම ලරල

(QR අල ගමුද ඉO්‍ය 0 ෆගශෟය
Qa 0a» C5 oR ලල
ලඉQE 005 ඉශයල්‍ය ඉග

ශැලසි ශෲුලු ලටිඉුල ශැගෙලු මලැලෙ
කලාඉට5 ටංාශ ඉශශලැලඝආල්‍ය ඩි කල බැගම
ලල ආලශැගල්‍ය මලල ඉYO්‍ය
'ලංම ලිංල ලදැල ලල ලෆටිඉල ශැගෙල
GAG 045 ලැ ෆශනqූමලු ඉශයල්‍ය
ශැෆයි හු ලටිඉල ඉෟයරඡ්‍රංශ ශටලැැශලකල
ඉශයල? 'ගුමට ශිරල රෆශනදූලලු ගලට
ශටලංැsගක ඉශයල්‍ය 0 ශය
DOQQ සුල සැසි මලයට
ඉං කෟ ඉ9 ගැ ආංථලලශල
ගැල උබල ආශ සහල්‌ ඉලටැලැගල
DocseoQශ eo DCSOGCRACG SOP

'ආලම යරල

%ැමකාQම ලසලුස ඉලාසශලම මල ශංශ්හි
ඉශයල්‍ය vb Oe DONO
ශගල ඉල ශමැස ශලලස ඉශයල්‍ය
ඉටටලම කශය ‘ආම යරල ගශනරqූලල
හු ශලාංෟරටලලැලකල 0ලඉෞලරැයට~o
ග4මැගම ඉලකුෂු ෆගැරටෙලැටෂ ඉශයලබ ටම
'ආුබම සරල ෆගලශඟදූලල සුලු ඉහැලැෂල
ශරටලැැමලකල ටස ගරැගැෆලම්‌ බඉලකිaු
ෆැමONOR ඉශයබල්‍ය කශම ‘ආම යට
0ගය්‍ය ඊX ෆලශලදමස හුරු ෆැලැ ලො

ශටලංැsකල ඉස කබ? /QැOOG
0ගැOG ශැෆසි්‌ ගQඉැනලE ඉනු vo
ඉශයල්‍ය හි ගලලමංශෲ '0්‍රෟ මලං» (රැල
ශෆ ඉමාංාගබුෂු ශෲ ඉලුාංාමාංල ‘මර

20. ‘99 ලෟ කල රැලි ඉශයල්‍ය
අගැශතශ සුල ඉගැගස ලග ලංසු
ශලයෙල ගැරෙලැරෂ ඉශයල්‍ය 'ෆුලම යටට
සුල ගශටලලැමමතක (AAG ලමගල
උටශලගඥුලාස ඉසිමංඝ ැලැගලි ල ඉශටය
0 නලලැඝස ඉශයල්‍ය යශ යංහෙම ඉල්ල
DCSOGCOG ඉcC50R

“උංට ශං

ආලශැගඹ ශැමඹ ෆෟ ඉශයල්‍ය ලෟQම ගෙ
ෆලැයසල්‍ය ඉෑෘයටමල ගලස ආලැසල්‍ය ලලැශඉස්‌
'නලම ලරල ලගැෂහිෟ ඌලලෙග කශය දශ
0 ‘කශම "අහි හලමංඝ ලඉලටය ලල ශැගෙ
ෆෟ ඉශයල්‍ය 05 සල ලර ෆැෙමනල
ශඉෂගරටල ඉශටය ඉෑෘයමල ශ්‍ර ඉශයල්‍ය ඉල
(ශ ලැශලැශඉස ඉශයල්‍ය්‌ ඉම (ශලගැයතිශ
ase ඉල

'ආලම ශහයස ලල ලංෟරලලරැලලශයලශ්‌
Q@oQataSe 1° 9A TOT
ලැග ංරලරටැලෟ බිගු ඇඟල» 090
ශමැලලලැග අගෆලලම ඉශයයල්‍ය්‌ ‘මංම
ශග ශතශ ඉශයල්‍ය හුට සලාංරලඉශ
ඉශයල්‍ය ඌගෙ ෆැසශෙමකල Lලෙර්‍ය
0ැය(YG සෟ මෑයස (YG ‘“සගඉයැගල ශැෆයි
ශෲ ලදු ලලැශ ඉමලල ඉලංාගැශතිශ
ඉශයල්‍ය්‌ 'ෆුලම ලගැශතිශ හුය ලස
සලඹ ලංගම ශලැශ රැල ශශ රලයඳශ්‍ය
0ංෟශ ආ අහෆංල්‍ය ශස ඉාගට
ක tsGo» wot යශ Gaara
ලාගැබයශ ඉයැ2ල5

‘Go Ge OG

ගං5 ශැලසි ශහ ගැටුම (ශ ගැරෙලැcQැල
ඉශයලස ශස ලම 5පු ෆැරලැරෂ
ඉශයල්‍ය 'ගැසෙබඟල ඉශයල්‍ය ‘ඉමං
ගැශතශ ඉශයල්‍ය ගම්‍රලැගම ශරංථාලලෙක
ඉශයල්‍ය ඉෞගැඹස සලඹ ඌලාංමෂු

ආමලැනල ශරලැැශලකල ලශ්‍යල්‍ය

'ලෟ යි ලලගල ෆැරෙලැශලකල
60 (ශස ඉං ෆැශෙෆට්‍ය


NIT
OGODO

Fe
eae et INK ie 4H
* "asi w™  a   !
a © 6 න: ola a

“පාස්ක ඉරැදින ප්‍රහාරයේ සහ දැනට පවතින කෝව්ඩ්‌ 19
වසංගතයෙහි පතිඵල වශයෙන්‌ උද්ගත වූනු අනපේක්ෂිත
බාධාවන්‌ හමුවේ වූවද, සමූහය මගින්‌ ආදායම චරධනය
කරගැනීමේ විවිධ ව්‍යාපෘතීන්‌ ඔස්සේ ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌
සූළු අඩුවීමක්‌ සහිතව හෝ පෙර මූල්‍ය වචරෂයෙහි ආදායම්‌
තත්ත්වයන්ට සමාන වෙමින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 153,532 ක
ආදායමක්‌ චාරතා කරන ලදි. (සාළජේක්ෂව 2018/19 රැපියල්‌
මිලියන 154,097).

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍යමය වි්මරශනය

පාස්කු රොැදින ත්‍රස්ත ප්‍රහාරයෙන්‌ ඇරඹී ලෝක ව්‍යාප්ත ටසංගතයකින්‌ අවසන්‌ ටූ 2019/20 මූල්‍ය
වර්ෂය ගුවන්‌ සේවාවේ ඉතිහාසයේ අතිශය අභියෝගාත්මක වූ වසර වලින්‌ එකකි.

මෙම අනපේක්ෂිත සිදුවීම්‌ නිසාවෙන්‌ අස්ථාවරත්වය ඉහළ ගිය සහ ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ ගමන්‌ සඳහා
වන ඉල්ලුමෙහි දැඩි පහත වැටීමක්‌ සහිත ටූ දීප ව්‍යාජ්ත අඇඳිරනීති පැනවීම, ගුවන්‌ තොටුපළ වසා
දැමීමි, ජාත්‍යන්තර දේශසීමා වසා දැමීමි, දැඩි ගමනාගමන සීමාවන්‌ හා සම්පූර්ණයෙන්ම අඩාල

වූ සංචාරක කර්මාන්තයක්‌ මධ්‍යයේ අසීරැ කාල පරච්ඡේදයක්‌ ගෙටා දැමීමට ගුවන්‌ සේවාවට සිදු
විය. තටද ආදායම්‌ අහිමිවීම්‌ හමුවේ ව්‍යාපාරක ඉලක්ක අත්පත්‌ කරගැනීම අතර මනා සමතුලනයක්‌
පටත්ටා ගැනීමද, පනවන ලද අදාළ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාපටිපාරින්‌ රජයේ නියෝගයන්‌ ඔස්සේ අපගේ
මගීන්ගේ හා සේවකයින්ගේ සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතාට සැලසීමද අතිශය බැරැරැමි කරතව්‍යයක්‌ විය.

එමෙන්ම ඉහළ ගිය තරඟකාරත්වය, අධිධාරතාට, ඉහළ නැංටුූනු මූල්‍ය පිරිවැය, ඇමරකානු ඬොලරය
හා සෙසු ජාත්‍යන්තර මුදල්‌ ඒකකයන්‌ ශී ලංකා රැපියලට සාජේක්ෂට තවදුරටත්‌ ශක්තිමත්වීම වැනි
දිගින්‌ දිගටම පැවති අයහපත්‌ සාරව ආර්ථික සාධක හේතුවෙන්‌ ආදායම වෙත දැඩි බලපෑමක්‌ එල්ල
වූ අතර, එහිදී පෙට්‌ ඉන්ධන මිල පහළ යාමෙන්‌ අත්වූ ප්‍රතිලාභයද අරිධ වශයෙන්‌ හිලව්‌ කෙරිනි.

2020 මාරතූ 31 අවසන්‌ වූ මූල්‍ය වරෂය සඳහා සමූහය රැපියල්‌ මිලියන 44,139.40 ක ශූද්ධ
අලාභයක්‌ (එය පෙර මූල්‍ය වර්ෂයට සාළජේක්ෂට 5.5% ක ඉහළ යාමකි) වාර්තා කලද ඉහත සඳහන්‌
කරන ලද අලාභය සඳහා ප්‍රමුඛ දායකත්ට සාධකයන්‌ වූයේ පහත දැක්වෙන ආකාරයේ මෙහෙයුම්‌ -
නොවන අයිතමයන්ය.

2019/20           2018/19            වර්ධනය

රැ. මලියන   රැ. මිලියන        0%

මූල්‍ය පිරිවැය                                      40,607         19,463          1068.7
විනිමය අලාභය                                              5,270            2,328             126.4
රඳවාගැනීවේ බදු වියදම                            6,062          6,072            15.6

මූල්‍ය පිරිවැය දෙගුණයකින්‌ ඉහළ යාම කෙරෙහි හේතු වූයේ SLFRS 16 ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිය ආදේශ
කරගැනීමයි. එහිදී මේ වන තෙක්‌ කුලී වියදම්‌ (මෙහෙයුම්‌ කල්බදු) වශයෙන්‌ ගිණුම්ගත කෙරුනු,
පාදක වූ වත්කමක්‌ සහිත සියළුම ප්‍රධාන මෙහෙයුම්‌ කල්බදු, මූල්‍ය ප්‍රකාශයේදී අනුරූපී වගකීම්‌
සහිත වත්කමක්‌ වශයෙන්‌ හඳුනාගැනේ. සියළුම ගුවන්‌ යානා කල්බදු මෙහෙයුම්‌ ඇමරිකානු බඬොලර්‌
වලින්‌ සිදුකෙරෙන බැවින්‌, අදාළ ටගකීම ප්‍රත්‍යාගණනයෙහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන
12960 ක විනිමය අලාභයක්‌ උද්ගත විය. ඒ හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය පිරවැය රැපියල්‌ මිලියන 10,653 ක්‌
වශයෙන්‌ චාරතා විය.

රඳවාගැනීමේ බදු වියදම, නේවාසික නොටන පරිග්වයන්‌ වෙත ගෙවනු ලබන රඳවාගැනීමේ බද්දට
යටත්‌ එන විදේශ ගෙවීම්‌ මත එන බදු වගකීම්‌ සඳහා සිදුකරන ලද වෙන්කිරීමෙන්‌ සමන්විත වේ.
20168 අපියෙල්‌ 01 වැනි දින සිට අතීතයට බලපාන පරදි, විදේශ ගෙවීම්‌ රඳටාගැනීමේ බද්දෙන්‌
නිදහස්‌ කිරීම සඳහා මේ වන විට කැබිනට්‌ අනුමැතිය හිම්‌ චී ඇත. කෙසේවූුටද, ඉහත අනුමැතිය
ලද කරුණ මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය සහ දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුට මගින්‌ විධිමත්‌ ලෙස ක්‍රියාටට
නංවා, කිසියම්‌ කලකදී රඳවාගැනීමේ බදු වියදම නැවත ලියා තබන තුරැ ඒ දක්ටා අදාළ
රඳවාගැනීමේ බදු සඳහා සිදුකරන ලද වෙන්කිරීම පවතිනු ඇත.

විනිමය අනුපාත සංචලනයෙහි බලපෑම

චිනිමය අනුපාතය

රැ. /අැ.ඩබො.

192

160

168

රයුග'ඉ9%ඉයස to
eM
©  © ම ම ©
$8        ©

කෝවිඩි 19 වසංගතය හේතුවෙන්‌ මාරතු
මාසයේදී සිදුටූ තියුණු අවප්‍රමාණ වීමක්‌
සමගින්‌, 2019/20 මූල්‍ය ටරි්ෂයේදී ශී ලංකා
රැපියලෙහි අගය අඇමරකානු බඬොලරයට
සාජේක්ෂට දිගින්‌ දිගටම අවප්‍රමාණ වෙමින්‌
පැවතිණි. මාරත මාසයේදී ශී ලංකා රැපියලෙහි
අගය අටප්‍රමාණ වීම 4.5%ක්‌ වූ අතර මුළු වසර
පුරා අවප්‍රමාණ වීම 7.5% ක්‌ විය.

මෙම අහිතකර මුදල්‌ ඒකක ටටිනාකම්‌
සංචලනය, ගවන්‌ සේවාටවෙහි ශූද්ධ ආදායම
කෙරෙහි දැඩි බලපෑමක්‌ එල්ල කල අතර
එමගින්‌ වසරේ ශූද්ධ අලාභයෙන්‌ 52.3% ක්‌
නියෝජනය කෙරෙන්නා වූ රැපියල්‌ මිලියන
23,076 ක සමස්ත විනිමය අලාභයක්‌
(මෙහෙයුම්‌ හා මූල්‍ය පිරිවැය) සිදුවිය.

සමූහයේ ඉපැයුම්‌

පාස්කු රැ දින ප්‍රහාරයේ සහ දැනට පවතින
කෝවිඩි 19 වසංගතයෙහි ප්‍රතිඵල ටශයෙන්‌
උද්ගත වුනු අනජේක්ෂිත බාධාවන්‌ හමුවේ
වූවද, සමූහය මගින්‌ ආදායම වර්ධනය
කරගැනීමේ විවිධ ව්‍යාපෘතීන්‌ ඔස්සේ ශී ලංකා
රැපියල්‌ එලින්‌ සුළු අඩුවීමක්‌ සහිතට හෝ පෙර
මූල්‍ය වර්ෂයෙහි ආදායම්‌ තත්ත්වයන්ට සමාන
වෙමින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 153,532 ක ආදායමක්‌
වාරතා කරන ලදී. (සාජේක්ෂට 2018/19
රැපියල්‌ මිලියන 184,097).

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

ආදායම ප්‍රවණතාව                                          සංයුතිය                                  ප්‍රවාහනය කරන ලද මගී සංඛ්‍යාව
රැ. මල්‌.                                                                                               ‘000
200,000                                                                                    6,000
5,000:
150,000
4,000
100,000:                                                                                   3,000:
මගී                          - 81.10        2,0007
50,000                                    a                                511%
බූ ගුවන්‌ භාණ්ඩ                   - 68.7%       1 000!
තිරැබදු රහිත                          - 05%           '
0 ගවන්‌ සේවා ආහාරපාන                 - 1.9%               0
2016 2017 2018 2019 2020      ක ගවන්‌ පරයන්තය හා වෙනත්‌ සේවා - 77%              2016 2017 2018 2019 2020

භගෝලීය ආදායම රැපියල්‌ මිලියන වලින්‌
වසර      ශි ලංකාව     ආසියාව | යුරෝපය        මැද      උතූරු | නිරනදිග / එකතට
(ශී ලංකාව       සහ | පෙරදිග | හා දකුණු | පැසිෆික්‌
හැර) | අපිකාව             ඇමරකාට

රැගෙන යන ලද භාණ්ඩ පමාණය

2020  48,4758  63,315 165,715 36,5567  4,491 11,673 163,532

2019  468,412  67,267 21,112 32,909  4,642  9,755 164,097

%ෟ වෙනස      (0.1)          (5.9) (11.7)        12.0        (3.3)        19.7        (0.3)

2019/20 වර්ෂයේ අනළජේක්ෂිත සිදුවීම්‌ හේතුවෙන්‌ ආදායම්‌ අහිමිවීම පහත දැක්වෙන ආකාරයෙන්‌
ඇස්තමේන්තු ගත කොට ඇත.

රැ. මලියන
පාස්කු ප්‍රහාරය හේතුවෙන්‌                                                              9,147
CONID-19 හේතුවෙන්‌                                                                                        9,765

සමාගමෙහි ඉපැයුම්‌

සමාන ආකාරයෙන්ම විමර්ශනයට ලක්‌ වන වසර සඳහා, සමාගමෙහි ඉපැයුම්‌ ද රැපියල්‌ මිලියන
160,151 ක්‌ වශයෙන්‌ නම්‍යශීලී ස්වභාවයක පැවතිණි. මෙම තත්ත්වය අත්‌ පත්‌ කරගනු ලැබූවේ,
ඉල්ලුම පහළ යාම හේතුවෙන්‌ මගී හා භාණ්ඩ ප්‍රවාහන කටයුතු පහත වැටී ගුවන්‌ ගමන්‌ කෙරෙහි
වල්ල ටූ අනජේක්ෂිත බාධාවන්‌ රැසක්‌ මධ්‍යයේය.

ආදායම්‌ ප්‍රවණතාව රැපියල්‌ මිලියන වලින්‌           ආදායම මගී කිලෝම්ටරයකට ආදායම රැපියල්‌
රැ. මල්‌.                                           රැ. මල්‌.
200,000                                                   15.0
150,000
1 ක ට
100,000
5.0
50,0001
0                                                       0
2016 2017 2018 2019 2020                   2016 2017 2018 2019 2020

ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ටොන්‌

150,000
125,0007
100,000)
75,0007
50,000!
25,000:
0

2016 2017 2018 2019 2020

ලාභ අලාභ පකාශය ඇ.බඬො. වලින්‌

අපගේ වියදම්‌ වලින්‌ 75% ක්‌ ඇමරකානු
ඩොලර්‌ මගින්‌ සිදුකෙරෙන බැවින්‌ ද අපගේ
ආදායම්‌ වලින්‌ 54% ක්‌ ශී ලංකා රැපියල්‌ හැර
වෙනත්‌ මුදල්‌ ඒකකයන්‌ ඇසුරන්‌ උපයනු ලබන
බැවින්‌ ද සමාගමෙහි කළමනාකරණ ගිණුම්‌
ඇමරකානු ඩොලර්‌ වලින්‌ සිදුකෙරේ. තොරතුරැ
දැනගැනීමේ අරමුණු වෙනුවෙන්‌ පමණක්‌

ලාභ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි සංක්ෂිප්ත පිටපතක්‌
(විගණනය නොකලා ඇමරකානු බඬොලර්‌ ටලින්‌
පහත දැක්වේ (ඇමරකානු බඬොලර ලාභය හෝ
අලාභය විනීමය අනුපාත ටල බලපෑමට ලක්‌
නොවේ).


සමූහය                                  සමාගම

මාරන 31 දිනට                                                                                 2020                  2019                  2020                  2019

ඇ.ංබඬො. මිලියන | ආඇ.ඬො. මිලියන  අඇැංබො. මිලියන | ආඇංබඬො. මිලියන
ආදායම                                                                                1,029.0              1,112.6              1,010.2              1,000.2
වියදම
ගුවන්්‍යානා ඉන්ධන පිරවැය                                                    (309.1)             (361.8)             (309.1)             (361.83)
සේවක පිරිවැය                                                            (128.0)            (130.8)            (118.5)            (121.5)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                                     (476.1)            (544.8)            (405.1)            (562.0)
SLFRS 106 වත ගැළපුමට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය                             115.6               75.3               67.4               45.0
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වෙත SLFRS 16 ආදේශ කරගැනීමේ                      (100.2)               (164.4)               (108.9)               (163.5)
බලපෑම
මෙහෙයුම්‌ ලාභය /අලාභය                                                                                      6.6                   (100.2)                     (21.4)                   (1358.5)
වෙනත්‌ ආදායම්‌ සහ ලැබීම්‌                                                     T.6                5.7               17.0               25.2
මූල්‍ය ආදායම                                                                  2.1                 0.5                1.5                0.5
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වෙත SLFRS 16 ආදේශ කරගැනීමේ                   (50.7)               (0.0)              (59.0)               (0.0)
බලපෑම
මූල්‍ය පිරිවැය (වෙනත්‌)                                                    (608.0)             (65.4)             (c7.3)             (C4.0)
බඳු වලට පෙර අලාභය                                                                   (111.5)               (168.3)               (128.9)               (178.0)
ආදායම්‌ බදු වියදම                                                           (0.2)               (0.4)                   -                   -
වසර සඳහා අලාභය                                                                       117)                (160.2)                (128.9)                (178.0)
පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌              135.5               89.5              113.6               T9.0
(EBITDAR)
පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌              160.6              131.3              1568.7              120.6

(රඳවාගැනීමේ බදු හැර)

ඉහත ඇංබඬො. වලින්‌ ප්‍රකාශිත ආදායම්‌ ප්‍රකාශය කොටස්‌ හිමියන්ගේ තොරතුරැ දැනගැනීම පිණිස ඉදෙිරපත්කොට ඇත. එය ශ්‍රී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ පිළියෙල කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි
සෘජු පරවරතනයක්‌ නොවන අතර විනිමය අලාභ ඇතුළත්‌ කොට නැත.

2019/20 මූල්‍ය වර්ෂය තුළදී සමූහයේ ආදායම අඇමරකානු ඬොලර්‌ වශයෙන්‌ ඇ.බඬෝො. මිලියන 1,029.0 දක්ටා 7.5% ක පහත වැටීමක්‌ පෙන්නුම්‌ කලේය.
කෙසේවුවද, පිරවැය අටම කිරීම හා ආදායම්‌ වරධන පියටර ඇතුළුව පහළ ගිය පජෙටි ඉන්ධන මිළ සහ කළමනාකාරත්වයේ ව්‍යාපෘතීන්‌ හේතුවෙන්‌,
සමූහය මෙහෙයුම්‌ ප්‍රතිඵල වල 106.0% ක වර්ධනයක්‌ චාරතා කළ අතර, එහිදී පෙර ටසරෙ ලද ඇ.ඩො. මිලියන 109.2 ක මෙහෙයුම්‌ අලාභය මෙම
වසරේදී ඇ.ඩො. මිලියන 6.5 ක මෙහෙයුම්‌ ලාභයක්‌ බවට පරවරතනය කිරීමට හැකි විය.

තටද සමූහයේ පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR) පෙර වසරට සාජේක්ෂට ඇ.ඩො. මිලියන 135.5 දක්වා
50.9% ක වර්ධනයක්‌ වාර්තා කළේ්‍ය. ඒ අනුට එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ රඳටාගැනීම්‌ බදු හැර සමූහයේ පොලිය, බදු, ක්ෂයවීම්‌, ක්‍රමක්ෂය සහ කුළී
පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR) ඇ.ඩො. මිලියන 180.6 දක්වා 37.6% ක වර්ධනයක්‌ වරතා කලේය.

වියදම

2019/20 මූල්‍ය වර්ෂයේදී සමූහයේ මූ වියදම රැපියල්‌ මිලියන 229,366 ක්‌ වශයෙන්‌ දැක්වුනු අතර එය 2015/19 සමූහයේ මුළු වියදමට ටඬා 1.1% ක
සුළු හෙළයාමකි. කෙසේවුවද නව්‍ය වූ තිරසාර පිරිවැය ඉතූරැුමි ව්‍යාපෘතීන්‌ සහ ජෙට්‌ ඉන්ධන මිල පහළ යාම හේතුවෙන්‌ විමර්ශනයට ලක්‌ වන වසර
තුළදී සමූහයට සිය මෙහෙයුම්‌ වියදම (රඳටාගැනීමේ බදු වියදම සහ SLFRS-16 හි මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වල බැලපෑම හැර) රැපියල්‌ මිලියන
161,094 දක්වා 4.9% කින්‌ පහත හෙළීමට හැකි විය. (2018/19 රැපියල්‌ මිලියන 169,420).

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

සමූහයේ මුළු වියදම්‌ වල සංයුතිය පහත දැක්වේ:

වියදම ගී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌                                 2020                        2019              වෙනස-හිතකර (අහිතකර)
වටිනාකම      % මුළු    වටිනාකම      % මූළු    වටිනාකම         vo
වියදමෙහි                    වියදමෙහි
ගුවන්්‍යානා ඉන්ධන පිරවැය                                55,328          24>        60,673          26.7         5,345            8.5
සේවක පිරීවැය                                           22,903          10.0        21,928           9.7          (979)           (4.4)
ගුවන්‌ තොටුපළ අතරමැදි සහ මගී වියදම්‌                    25,277            11.0         25,813            11.4            636             2.1
ගවන්්‍යානා නඬත්තු හා අළුත්වැඩියා පිරිවැය                22,820            9.9        26,333           11.6         3,513           13.3
ක්ෂය /ක්‍රමක්ෂය                                                    1,545              0.7           1,568             0.7              23              1.5
විකිණුම්‌, අලෙවි හා ප්‍රචාරණ වියදම්‌                        14,550            6.3        15,786            T.0         1,236            T.8
ගුවන්‌ සේවක වියදම්‌                                       6,557            2.9         6,582            2.9            24            0.4
විනිමය අලාභය (මෙහෙයුම්‌)                               5,270           2.3         2,328           1.0        (2,942)        (126.4)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ (SLEFRS 16 බලපෑම හා           6,544            3.0         6,409            3.7         1,565           18.6
රඳවාගැනීමේ බදු වියදම්‌ හැර)
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                       161,094          TO.2      169,420          TAT         6,326            4.9
SLFRS 10 හි බලපෑම - මෙහෙයුම්‌ ම්‍රියාකාරකම්‌           19,543           68.5       30,931           13.6       11,3858          36.5
SLFRS 10 හි බලපෑම - මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌                23,643          10.3           165           0.1       (23,478) (14,229.1)
රඳවාගැනීමේ බදු වියදම                                    68,0602            3.5         6,072            3.1         (1,000)         (15.0)
මූල්‍ය පිරිවැය (වෙනත්‌)                                  17,024           Ta       19,318           65.5        2,294          11.9
මුළු වියදම්‌                                             229,366         100.0      226,805         100.0        (2,561)           (1.1

ත්‍රස්තවාදී ප්‍රහාර සහ ලෝක කෝව්ිඩි 19
වසංගතය නිසා පහත වැටුනු ගුවන්‌ ගමන්‌
සංඛ්‍යාවෙහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌, පහත වැටුනු
ඉන්ධන පරහභෝජනය සහ මිළ ගණන්‌ වල
පහළ යාම හේතුවෙන්‌ පසුගිය මූල්‍ය වර්ෂය
පුරා ගුවන්‍යානා ඉන්ධන පිරිවැය 5.5% කින්‌
පහත වැටුනි. 2019 චාරතා වූ ඇ.ඩො. ශත 227
ට සාජෙේක්ෂට 2020 දී ඉන්ධන මිල ඇ.ඩො.
ගත 203 දක්වා පහත වැටීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌
වශයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 6,415 ක පිරිවැය
ඉතිරයක්‌ සිදුවිය. තවද, ඉන්ධන පරිමාව
අඩුවීමෙන්‌ අත්පත්‌ කරගත්‌ පිරවැය ඉතිරය
රැපියල්‌ මිලයන 3,072 ක්‌ විය. කෙසේවූුටද,
ඇමරකානු ඩොලරයට සාජේක්ෂට ශී ලංකා
රැපියල අවප්‍රමාණ වීමේ අහිතකර බලපෑමෙහි
පතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ සමාගමෙහි ඉන්ධන
පිරවැය රැපියල්‌ මිලියන 4,142 කින්‌ හෙළ
ගියේය.

ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ඉන්ධන මිළට එදිරව පිරවැය

රැ. මල්‌.                                             USC/Z/USG
60,000                                                               600
500
60,000

400

40,0001                                                       300

20,0001

2016 2017 2018 2019 2020

෴ ගන්ධන පිරවැය              ෴෴ ලග්ධන මිළ

ඇමරිකානු බඬොලර්‌ හුවමාරැ අනුපාතය සහ
ඉන්ධන පරහභෝජනය නියතට පටතින විට,
චක්සත්‌ ජනපද ගැලුමකට එක්සත්‌ ජනපද
ශත එකක වෙනස සමූහයේ ඉන්ධන පිරිවැය
සම්බන්ධයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 295 ක
බලපෑමක්‌ ඇති කරයි.

ගුවන්්‍යානා නඬත්තූ හා අළුත්වැඩියා පිරිවැය
2019 දී චාරතා වූ රැපියල්‌ මිලියන 26,333 ට

සාජෙක්ෂට 2020 දී රැපියල්‌ මිලියන 22,520
දක්ව පහත වැටුනි. මෙය මූලිකවම ෴A330-
200 ගුවන්‍යානාවක්‌ කල්තබා ආපසු ලබාදීම
හා එන්ජින්‌ හූුටමාරැවක්‌ ඇතුළු පිරවැය පහත
හෙළීමේ ව්‍යාපෘතීන්‌ ඔස්සේ අත්පත්‌ කරගැනිනි.

විකිණුම්‌, අලෙවි හා ප්‍රචාරණ වියදම්‌ වල
7.85% ක අඩුවීම කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌
අධි කොමිස්‌ පහත වැටීම, විගේෂ ව්‍යපෘතීන්‌
හා අනජේක්ෂිත සිදුවීම්‌ මධ්‍යයේ විකිණුම්‌
පහළයාම හේතුවෙන්‌ ලොවපුරා බෙදාහැරීම්‌
පද්ධති පිරවැය අඩුවීම හේතූ විය.

ගුවන්‌ කාරය මණ්ඩල වියදම්‌ නියතට පැටති
අතර, සාමූහික කේවල්කරණ ගිවිසුම්‌ මත
පදනමට සංශෝධන ගෙවීම හේතුවෙන්‌ සේවක
පිරවැය 4.4% කින්‌ හෙළ ගියේය.

මෙහෙයුම්‌ විනිමය අලාභයෙහි සැළකිය යුතු
ඉහළයාම කෙරෙහි හේතූ වූයේ ඇමරිකානු
ඩොලර්‌ වලින්‌ නම්‌ කෙරන වෙළඳ වගකිම්‌
ඉහළයාම හමුවේ, ප්‍රධාන වශයෙන්‌
ගවන්සේවාවෙහි ප්‍රමුඛ ඉන්ධන සැපයුම්කරැ
වන ලංකා බණිජතෙල්‌ නීතිගත සංස්ථාට වෙත
සිදුකරන ලද ගෙවීමිය.



SLFRS 16 ආදේශ කොට ගැනීමත්‌ සමග
කල්බදු සඳහා ගිණුම්‌ තැබෙන ක්‍රමවේදය
සැළකිය යුත වෙනසකට ලක්‌ වූ අතර,
එහිදී කල්බදු කුලී වියදම්‌, භාවිත ටත්කම්‌
(ROU) ක්ෂයවීම්‌ සහ ඒවායේ වගකීම්‌ වල
මූල්‍ය පිරිවැය මගින්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කෙරණි.
පධාන වශයෙන්‌ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ ඇමරකානු
ඩොලර්‌ වලින්‌ නම්‌ කෙරැනු රැපියල්‌ මිලියන
176,327 ක කල්බදු වගකීමක්‌ පරටරිතනය
තුළින්‌ හේතුවෙන්‌, මෙහෙයුම්‌ සහ මූල්‍යකරණ
බියාකාරකම්‌ ද්විත්වයම මත මෙම වෙනසෙහි
ශුද්ධ බලපෑම රැපියල්‌ මිලියන 12,090 ක්‌ බවට
පත්‌ විය.

2018/19 පැවති 13.1% ට සාළජේක්ෂට 2019/20
ී 7.5% ක්‌ දක්වා බඬොලරයට සාජෙේක්ෂට
රැපියල අටප්‍රමාණය වීම හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය
වියදම්‌ (වෙනත්‌) එල 11.9% ක පහත වැටීමක්‌
සිදුවිය.

මුදල්‌ ස්ථාවරය

පධාන වශයෙන්‌ SLFRS 16 ආදේශ
කරගැනීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස, පෙර වසරේ
සෘණාත්මක රැපියල්‌ මිලියන 12,699 ක්‌
වශයෙන්‌ චරිතා ටූ සමූහයේ මෙහෙයුම්‌
ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ශූද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහ,
ධනාත්මක රැපියල්‌ මිලියන 23,724 ක්‌ දක්ටා
වර්ධනය විය.

මූල්‍යමය ස්ථාවරය

නව කල්බදු ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිය SLIFRS 16
ආදේශ කරගැනීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ටශයෙන්‌,
විමර්ශනයට ලක්‌ වන වසර තුළ සමූහයේ
සමස්ත වත්කම්‌ රැපියල්‌ මිලියන 186,428 ක්‌
දක්වා 126.7% කින්‌ වර්ධනය විය. මෙයට හේතු
වූයේ චාරතාකරණ දින එන විට 2019 මාරතු
31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි
ඇතුළත්‌ නොකල, මේ වන විට භාවිත හිමිකම්‌
වත්කම්‌ වශයෙන්‌ ඇතුළත්‌ කෙරෙමින්‌ පටතින
රැපියල්‌ මිලියන 176,327 ක අනුරූප වගකීමක්‌
සමගින්‌ ගුවන්‍යානා සහ වෙනත්‌ වත්කම්‌
(ඉඩම්‌, ගොඩනැගිලි සහ රථවාහන) රැපියල්‌
මිලියන 119,054 ක්‌ වශයෙන්‌ පැවතීමයි.

වත්කම්‌

රැ. මල්‌.

200,000

150,000

100,000

50,0001

2016 2017 2018 2019 2020

හැකි සෑමවිටම ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ බරපතල
මෙහෙයුම්‌ අවශ්‍යතාවන්‌ වෙත සීමා කරමින්‌
වසර තුළදී ච්ටා විලම්බනය කරමින්‌ සිය
ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ රැපියල්‌ මිලියන 759 ක්‌
දක්වා 30.5% කින්‌ කැපී පෙනෙන අයුරන්‌ පහත
දැමීමට සමූහය සමත්‌ විය.

පාග්ධන වියදම්‌ රැපියල්‌ මලියන වලින්‌

රැ. මල්‌.

2,000

1,500

1,000:

5007

2016 2017 2018 2019 2020

මෙහෙයුම්‌ චමරශනය
වාණිජ මෙහෙයුම

ගමන්‌ මාර්ග ජාලය සහ ගුවන්යානා සමුහය
2019/20 මූල්‍ය වර්ෂය තුළදී, ශීලංකන්‌
චයාර්ලයින්ස්‌ ජාලය ඉන්දියානු උප
මහාද්වීපයේ ප්‍රබල නියෝජනයක්‌ සමගින්‌
රටවල්‌ 20 ක ගමනාන්ත 37 ක්‌ වෙත සේවා
සැලසීය. කෝඩි්ෂෙයොර සහකරැවන්‌ සමඟ
සහයෝගීතාවයෙන්‌ යුතුව, ගුවන්සේවාව
මගින්‌ සිය මගීන්‌ වෙත උතුරැ ඇමරථරකාට,
යුරෝපය, මධ්‍යම ආසියාව, අපිකාටව, කැනඩාව
හා ඕස්ට්‍රෙලියාට අආටරනය කරමින්‌ රටවල්‌ 51
ක ගමනාන්ත 116 ක්‌ වෙත පුළුල්‌ සේවාවක්‌

ලබාදෙන ලදී.

වසර තුළදී, ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ මගින්‌
දැනට පවතින කෝඩිෂෙයාර සහකරැවන්‌

වන කටාර ඉඑයාර්වේස්‌ හා පජෙටිස්ටාර

ච්ෂිය එයාරවේස්‌ සමග වන ස්වකීය
සහායෝගීතාවයන්‌ ච්‍යාජ්ත කරමින්‌, යුරෝපයේ
හා එක්සත්‌ ජනපදයේ සේටා ස්ථාන 5 ක්‌්වෙත
ගමනාගමන සේවාවන්‌ වැඩිදියුණු කරමින්‌
චක්සත්‌ ජනපදය, යුරෝපය සහ අආසියාට තුළ
නටව සේටා ස්ථාන 7ක්‌ එක්‌ කරන ලදී. එයට
අමතරට, මැදපෙරදිග, යුරෝපය සහ අපිකාවේ
සමස්ත සේටා ස්ථාන 3ක වෙත වැඩිදියුණු කල
ගමනාගමන සේවාවන්‌ ලබාදෙමින්‌

ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ මගින්‌ ගල්ෆ්‌ එයාර
සමග කෝඩි්ෂෙයාර සහයෝගීතාවයක්‌ අරඹන
ලදී. ඒ අනුට, විමර්ශනයට ලක්‌ ටන ටසර

තුළ, ශිලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ මගින්‌ සය
කෝඩි්ෂෙයොර සහකරැවන්‌ සමග එක්ට රටවල්‌
31 ක ගමනාන්ත 77 ක්‌ වෙත සිය මගීන්‌ වෙත
ගමනාගමන සේවාවන්‌ සපයන ලදී.

ඡාලගන පශස්නීකරණය සහ ආදායම

පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ පසු ඒීනය, එක්සත්‌
රාජධානිය, ජපානය, ඉන්දියාව සහ
ඕස්ට්‍රෙලියාව වැනි ප්‍රමුඛ වෙළඳපළ රැසකින්‌
මගී වෙන්කිරීම පහළයාමි සහ අටලංග කිරීම්‌
අත්විඳීමට ගුවන්සේවාටට සිදු විය. එහි
පතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ ඉන්‌ අනතුරැුැට ඉඑළැමුනු
මාස හතරක්‌ පූරා ගුවන්‌ ගමන්‌ අවලංගු කිරීමි
හා අටශේණිගත කිරීමි රැසක්‌ සිදුකිරීමට ගුවන්‌
සේවාවට මගින්‌ කටයුතු කෙරණි.

යථා තත්ත්වයට පත්වීමේ පියවරක්‌ වශයෙන්‌,

අතිරෙක ධාරතාට අනාගත අටස්ථා සහිත
“Cth Freedom” වෙළඳපොල වෙත යොදවමින්‌

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

කොළඹ හරහා අතරමැදි හුවමාරැ ගමන්වාර
ඉහළ නැංවීමට කටයුතු යෙදිණි. මෙම
ක්‍රමෝපාය සාර්ථක බවට තහවුරැ වූයේ
විශේෂයෙන්ම ඉන්දියාවේ සහ මැදපෙරදිග
මෙමගින්‌ මුල්‌ අනාවැකි වලට ඉඩා සමස්ත
ආදායමක්‌ අත්කර ගත්‌ බැවිනි. මුදල්‌ ඒකක
උච්ඡාටචනයන්හි අහිතකර බලපෑම හේතුවෙන්‌,
මගී ආදායම 2019 වසර හා සැසඳීමේදී
අපේක්ෂිත මට්ටමට ඬා ඬොලර්‌ මිලියන 4
කින්‌ පමණද 2019 සමග සැසඳීමේදී ඩොලර්‌
මිලියන 24.4 කට අධික ප්‍රමාණයකින්ද
අවප්‍රමාණ විය.

පාස්කු ප්‍රහාරයේ දිගුකාලීන බලපෑම හේතුවෙන්‌,
වසර 2019/20 සඳහා පුරෝකථන කරන ලද
ආදායම විමරශනයට ලක්‌ එන ටසර තුළදී
අත්පත්‌ කරගත නොහැකි විය. ගුවන්‌ සේවාව
මගින්‌ ඇ.බඬො. මිලියන 507.7 ක (රැපියල්‌
බිලියන 147.7) මූළු මගී ආදායමක්ද, ඇ.ඩො.
මිලියන 85.6 ක (රැපියල්‌ බිලියන 15.7) භාණ්ඩ
ආදායමක්ද වාර්තා කරන ලද අතර, 2018/19
ට සාජේක්ෂට ඇමරිකානු බඬොලර්‌ වලින්‌ 7.4%
ක පහළයාමක්‌ සමගින්‌ සමස්ත ගුවන්‌ ප්‍රවාහන
ආදායම ඇ.ඩො. මිලියන 919.5 ක්‌ (රැපියල්‌
බිලියන 164.7) ක්‌ වශයෙන්‌ දැක්ටූනි.

“වන්වර්ල්ඞ්‌” (Oneworld)

2014 මැයි මස 1 වැනි දින වන්ටර්ල්ඩ්‌ එකමුතුව
සමග එක්‌ වුනු ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ 2019 දී
5 වන සංටත්සරය සැමරිය. මෙම එකමුතුවෙහි
සාමාජිකයකු වශයෙන්‌ ගුවන්‌ සේවාව මගින්‌
ලොව පුරා විසිරැනු වන්වරල්ඩ්‌ ගමනාන්තයන්‌
1,100 වෙත පියාසර කිරීමේ අටස්ථාට මගීන්‌
වෙත පිරනමනු ලැබේ. මේ ඔස්සේ ශීලංකන්‌
චයාරලයින්ස්‌ ලෝක ගුවන්‌ සේටා ක්ෂේත්‍රයෙහි
කිරතිමත්‌ සන්නාමයන්‌ වන ඇමරථකන්‌
චයාරලයින්ස්‌, බිටිෂ්‌ එයාරවේස්‌, කැතේ
පැසිෆික්‌, ෆින්නෙයා්‍ය, අයිබීරයා එයාරලයින්ස්‌,
ජපෑන්‌ එයාරලයින්ස්‌, | ATANI, මැලේෂයා
චයාරලයින්ස්‌, ක්වන්ටාස්‌, කටාර එයාර්වේස්‌,
රෝයල්‌ ජෝරදානියන්‌ සහ SY ඉඑයාර්ලයින්ස්‌
ආදිය සමග සිය සාමාජිකත්වය බෙදාහදා ගනී.

මෙම එකමුතුවෙහි සාමාජිකයකු වශයෙන්‌
ශිලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌, සිය සේවා ජාලය
වර්ධනය කරගනිමින්‌ ද වෙළඳනාම වටිනාකම
ඉහළ නංවං ගනිමින්ද සිය හිගතෙෂීිත්ව
වැඩසටහන දැනුම හුවමාරැ කරගැනීමේ
ම්‍රියාවලියෙහි කොටසක්‌ බවට පත්‌ කර ගැනීමට
සමත්‌ විය. "'"වන්ටරල්ඩි”' වෙත එහි පිවිසුමක්‌
සමග ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ වන්වරල්ඩි

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

සාමාජික ගුවන්‌ සේටා හතරක්‌ ඇතුළට,
ගුවන්සේවා හයක්‌ සමග කෝඩිෂෙයොාර
සහයෝගීතාවයන්ට එළැමුනි.

වන්වරල්ඩි "'Ireqent flyer’ සාමාජිකයින්‌

හට ව්‍යාපාරක පංති ඇතුල්වීම, පොරොත්තු
ලේඛණ ප්‍රමුඛත්වය, අමතර ගමන්‌ මළ
දීමනාට සහ ලොවට පුරා විවේකාගාර 550 කට
අධික සංඛ්‍යාවක්‌ වෙත පිවිසීමේ අටස්ථාටද
හිමිවේ. මෙම එකමුතුවට මගින්‌ ශීලංකන්‌
චයාර්ලයින්ස්‌ මගීන්‌ වෙත පිරනමනු ලබන
කැපී පෙනෙන ප්‍රතිලාභයක්‌ වනුයේ එහි සියළුම
සාමාජික ගුවන්සේවා සමගින්‌ ‘frequent
flyer’ සැතපුම්‌ උපයා ගැනීමේ හා වැය කිරීමේ
අටස්ථාටව සැළසීමයි.

ලොව පුරා විකිණුම්‌ සහ බෙදාහැරීම

මූල්‍ය වර්ෂය ලොවපුරා විකිණුම්‌ කණ්ඩයමට
හා සමස්ත ගුවන්‌ සේවයටම අභියෝගාත්මක
වූවකි. අනපේක්ෂිත මෙහෙයුම්‌ බාධාවන්‌
මධ්‍යයේ වූවද, ගුවන්‌ සේවය විසින්‌ වරෂය
තුළ දී මිලියන 5.26 ක මගීන්‌ ප්‍රවාහනය
කරමින්‌, 580.6% ක සමස්ත මගී පැටවුමි
සාධකයක්‌ පවත්වා ගන්නා ලදී. ව්‍යාපාරක
පන්තියේ විකුණුම්‌ කෙරෙහි ඇති දැඩි විකුණුම්‌
අවධාරණය හේතුවෙන්‌, වසර පුරා ව්‍යාපාර
පන්තියේ යානා මගී පැටවුමි සාධකය 55.3%
ක සාමාන්‍යයකට ළඟාවිය. සමස්ත විකුණුම්‌
ආදායමට 21.5% ක සහ 24.7% ක දායකත්වයක්‌
ලබා දෙමින්‌ පිළිවෙලින්‌ ඈත පෙරදිග කලාපය
සහ මැදපෙරදිග කලාපය වඩාත්‌ ලාභදායී
කලාපය ලෙස අබණ්ඩට පැවතුණි.තටද
ඉන්දියාවට ජාල චව්‍යාජ්ත ආදායමෙන්‌ 17.2%

ක්‌ සඳහා දායකත්වය සපයමින්‌ ප්‍රධාන
වෙළඳපොළක්‌ ලෙස දිගටම පැවතුණි.

කෙසේවුටද, ටරිෂය තුළ, ඇමරකානු
ඩොලරයට සාජේක්ෂට ශී ලංකා රැපියල
අටප්‍රමාණය වීම හේතුවෙන්‌, මගී විකිණුම්‌
ආදායම කෙරෙහි ඇති වූ බලපෑම කැපී
පෙනුනි. 2019 පූලි 15 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි, ශී ලංකාවේ මගී ප්‍රවේශපත්‌ ගාස්තු දැන්‌
ඇමරකානු බඬොලරටවලින්‌ මිල කෙරෙන අතර,
අනාගතයේ දී මුදල්‌ අවප්‍රමාණය වීමෙන්‌ ඇති
වන බලපෑම වැළැක්වීමට එය දායක වනු ඇත.

විකුණුම්‌ උපාය මාරගයට අනුකුලට, සාමාන්‍ය
විකුණුම්‌ නියෝජිතයින්ගේ (රුSA) ජාලය සඳහා
වන ලෝක ව්‍යාජ්ත විකුණුම්‌ වලට අදාළ අධි
කොමිස්‌ චෲහය (overriding commission) Gන
කොමිස්‌ වෟෞෘහය නවීකරණය කිරීමෙන්‌ සැලකිය

යුතූ වෙනසක්‌ සිදු කරන ලදී. නිසි පහසුකම්‌
සමගින්‌ හෙළ කාරිය සාධනයක්‌ සහිත මගීන්‌
දිරමත්‌ කිරීම සඳහා ඨී හි බ්‍රියාකාරීත්වයන්‌
මත නිර්මාණය කරන ලද, කාර්යසාධනය

මත පදනම්‌ ටූ දිරගැන්වීමේ යෝජනා ක්‍රමයක්‌
පිළිබඳට ශී ලංකා ගුවන්‌ සේවය අවධානය
යොමූ කරමින්‌ සිරී. මීට අමතරව, සෘපු නාලිකා
ප්‍රශස්තිකරණය සහ නවීකරණය කරන ලද
සහායක දීමනා අබණ්ඩට ටර්ධනය වෙමින්‌
සමස්ත මගී අත්දැකීම වැඩිදියුණු කර ඇත.

බාහිර මෙහෙයුම්‌ වටපිටාව ජාත්‍යන්තර
වශයෙන්‌, ක්ෂේත්‍රය හා ව්‍යාපාරය වෙත

දිගින්‌ දිගටම බලපෑම්‌ ඇති කල පසුබිමක්‌

තුළ අඩු වියදම්‌ ගුවන්‌ සේවාවන්හි ශීඝු
වර්ධනය, විවිධ වූ අනුශාංගික සේවාටන්‌ හා
විචක්ෂණශලී ගවන්‍යානා විශේෂාංග හේතුවෙන්‌
ගුවන්‌ සේටාට සඳහා ටන වෙළඳපොල තුළ
තරඟකාරීත්වය තවදුරටත්‌ වර්ධනය විය.

විද්‍යුත්‌ වාණිජ්‍යය

කර්මාන්තයේ ප්‍රමුඛ පෙළේ ගුවන්‌ සමාගම්‌
සමඟ සමගාමීට සිය නිල මාර්ගගත විකුණුම්‌
ලම්‍රියාවලිය ඉදිරයට ගෙන ඒමේ ප්‍රයත්නයේ දී, ශ්‍රී
ලාංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය පරිශීලක අතරැමුහුණත
සහ අත්දැකීම්‌ වැඩිදියුණු කරමින්‌ Srilankan.
COM වෙබි අඩවිය වැඩිදියුණු කරමින්‌ අබණ්ඩට
සිය ගනුදෙනුකාර භවතුන්‌ වෙත ටරි්ධනය
වෙමින්‌ පටතින සංචාරක අටශ්‍යතා සපුරාලීම
සඳහා නව්‍ය විසඳුම්‌ ලබා දීම සිදු කරයි.

අපගේ බැංකු හවුල්කරැවන්‌ සමඟ නට
හවුල්කාරත්වයක්‌ ඇති කර ගැනීම සඳහා
කටයුතු කරමින්‌ S/ilankan.cOmn මැලේසියාවේ
මේ බැංකුව, තායිලන්තයේ කෘං තායි බැංකුව
සහ ශී ලංකාවේ සෙලාන්‌ බැංකුව ඇතුළු බැංකු
ගණනාවක්‌ සමඟ සහයෝගීට විකුණුම්‌ ප්‍රටරධන
මාලාවක්‌ පවත්වන ලදී. එපමණක්‌ නොට, ශ්‍රී
ලංකාවේ NTB බැංකුව සමඟ sSrilankan.com
හවුල්‌ වී සිය ඇමරකානු එක්ස්ප්‍රස්‌ කාඩිපත්‌
හිමියන්ට ආකර්ෂණීය ගාස්තු ලබා දීමට හා
S/ilankKan.com ඔස්සේ සුවිශේෂී වටිටම්‌ ලබා
දීමට කටයුතු තිබේ.

අන්තර්ජාලය හරහා වෙන්කරටා ගැනීමේ
පහසුව තට දුරටත්‌ වැඩි කරමින්‌ Srilankan.
COm විසින්‌ "සිතීමට කාලය” යන සුවිශේෂී
අංගය ද ක්‍රියාවට නංටා ඇති අතර එමඟින්‌
Srilankan.com හි නාමික ගාස්තුවක්‌ ගෙවා
ගනුදෙනුකරැවන්ට කිසියම්‌ ගාස්තුවක්‌

වෙන්‌ කර තබාගත හැකිය. මීට අමතරට,


එළඹෙන නියෝජ්තායතන වෙත හඳුන්වා දී
ඇති වෙන්කිරීමේ ද්වාරය ඔස්සේ, සංචාරක
නියෝජීතායතනවලට S/ilankan.coOආn සමඟ
හවුල්‌ චී අන්තරජාලය හරහා විකුණුම්‌ වැඩි කර
ගැනීමට හැකියාව ලබා දෙන අතර පිරිවැය
සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයකින්‌ අඩු කර දෙනු
ලැබේ.

සමාලෝචනයට භාජනය වූ එරි්ෂය තුළ,
අන්තරජාල ඔස්සේ කටයුතු ඉටු කර ගැනීම
සඳහා ගුවන්‌ මගීන්ගේ ප්‍රවේශය පසුගිය
වසරේ 14% මට්ටමේ සිට 15.5% දක්වා ඉහළ
ගොස්‌ ඇති අතර එහි ආදායම ඇමරකානු
ඩොලර්‌ මිලියන 115 දක්වා ගෙන එනු ලැබීය.
වෙබි පුනර්ඡෂ්වනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය සමඟ
වෙබි අඩවියට වැඩි දියුණු කළ පෙනුමක්‌ සහ
කාරය සාධන අලෙවිකරණ අංගයක්‌ එක්‌ කිරීම
මඟින්‌ මගින්ට එකවර ගතික ගුවන්‌ ටිකට්පත්‌
මිල ගණන්‌ ලබා ගැනීමේ පහසුවට සලසා දෙන
අතර, පාරහභෝගික අත්දැකීම්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමේ
අරමුණු ඇති ට ශීලංකන්‌ එහි මාර්ගගත
නාලිකාවට ඔස්සේ ලොට ම ඇඟිලි තුඩට සමීප
කරවීමට කටයුතු කරයි.

සහායක සේටා

සමාලබලෝචිත ටරිෂය නුළ සහායක සේවා
ආදායම අබණ්ඩ වරධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කළ
අතර, අභියෝගාත්මක මෙහෙයුම්‌ පරසරය
මධ්‍යයේ, පෙර වසරට සාළජේක්ෂට ටසරක
ආදායම්‌ වර්ධනය 41% ක්‌ ලෙස පෙන්නුම්‌
කළේය. අගය එකතු කළ සේවාවන්‌ කෙරෙහි
පාරහභෝගික විශ්වාසය තහවුරැ කරමින්‌
වාර්ෂික ධාරතා එරධනය පහසුවෙන්‌ ඉක්මටා
යෑමට සමත්‌ විය. ගෝලීය ගුවන්‌ සේටා
කර්මාන්තය තුළ, බොහෝ ගුවන්‌ සමාගම්‌
තම ආදායම්‌ උත්පාදනයේ ප්‍රධාන අංගයක්‌
ලෙස සහායක ආදායම හඳුනාගෙන ඇති
අතර සමාලෝචනය කරන ලද වර්ෂය තුළ
චය සමස්ත මගී ආදායමෙන්‌ 10% ඉක්මටා
ඇත. මෙම කාල සීමාට තුළ ගුවන්‌ සමාග
මේ ගාමක මූලධර්මය වූයේ පාරභෝගික
අටශ්‍යතා අබණ්ඩට හඳුනා ගැනීම සහ අගය
එකතු කිරීමක්‌ ලෙස එවැනි සහායක සේවාවන්‌
සැපයීමයි.

දැනට පවතින ආසන යාවත්කාලීන කර
ගැනීම, පෙරගෙවුම්‌ ගමන්‌ මලූ, අමතර නිදන
කාමර ආසන, අත්තිකාරම්‌ ආසන වෙන්‌ කිරීම,
විශේෂ ආහාර ඇණවුම්‌ සහ මෝටර රථ කුලී
සේවා වලට අමතරට, ව්‍යාපාරක පන්තියේ
ආසන සඳහා සෂීවී ලංසු තැබීමේ පහසුකම

සහ ගතික දීමනා, ගුවන්තොටුපලේ ච්‍යාපාරක
පන්තියේ ආසනයකට උසස්‌ කිරීම සඳහා

ම්ල නියම කිරීම වැනි නට සේවාවන්‌ ද ගුවන්‌
සමාගම විසින්‌ හඳුන්වා දෙන ලදී.තටද, ඉදිරි
මූල්‍ය වර්ෂය තුළ මගීන්ගේ පහසුව සඳහා නට
විශේෂාංග කිහිපයක්‌ හඳුන්වා දීමට ගුවන්‌
සමාගම සැලසුම්‌ කරයි.

සහායක ආදායම්‌ වෙතින්‌ ලැබෙන ඉහළ
ආදායම්‌ පිළිබඳ සැලකිල්ලට ගනිමින්‌,
අන්තර්ජාල වෙන්කිරීමේ පහසුකම්‌, ජංගම
යෙදවුම්‌, ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථාන, ටිකට්‌ කාරියාල
සහ සංචාරක නියෝජ්තයන්‌ වැනි නාලිකා
හරහා ආධාරක සේවා මිලදී ගැනීමට පහසුකම්‌
සැලසීම තුළින්‌ ජාලය පුරා සහායක සේටා
ප්‍රටරිධනය කිරීමට ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම
පියවර ගෙන තිබේ.

වැඩිදුර සැලසුම්‌ අතරට ගුවන්‍යානය තුළ දී
ම්ලදී ගැනීම සඳහා ආකර්ෂණීය හා නව්‍ය
සහායක නිෂ්පාදන ඉදිරපත්‌ කිරීම සහ සන්නාම
පිළබඳ දැනුවත්භාවය ඇති කිරීම ඇතුළත්‌ ටන
අතර ඒ තුලින්‌ අන්තර ජාල අත්දැකීම්‌ පුළුල්‌
කිරීම ඇතුළත්‌ වේ.

FIySmiLes නිතර පියාසර කරන
පාරහභෝගික විශ්වාසවන්තභාවය
දශකයකට වැඩි කාලයක්‌ තිස්සේ ශීලංකන්‌
ගුවන්‌ සමාගමේ ගුවන්‌ මගීන්ගේ පක්ෂපාතී
හවුල්කරැ එන FlSmi. 6s සිය සාමාජික
සංඛ්‍යාව, ආදායම සහ සාමාජිකයින්ගේ
සහභාගිත්වය අබණ්ඩව ටරධනය කර ගැනීමට
සමත්‌ වී තිබේ. පසුගිය කාල සීමාට තුළ
අභියෝග රැසක්‌ තිබියදීත්‌, FISmiLes හි
සාමාජිකත්වය 10% කින්‌ වරධනය වී මූල්‍ය
වර්ෂය අවසානයේ සාමාජිකයන්‌ 615,000 කට
ළඟා විය.

මෙම වැඩසටහන සමස්ත ආදායමෙන්‌ 58%

ක වර්ධනයක්‌ අත්කර ගත්‌ අතර අපගේ
සාමාජිකයෝ ගුවන්‌ ගමන්‌, අතිරක්ත ගමන්‌
මලූ, හෝටල්‌ නවාතැන්‌, තීරැබදු රහිත සාජ්පු
සවාර, භෝජන සහ ඡවන රටා අත්දැකීම්‌ මෙන්‌
ම ගමන්‌ ගත්‌ සැතපුම්‌ සඳහා වරප්‍රසාද ලබා
ගත්හ.

FiySmiLes මූ®©ෟ්‍ය වරෂය ආරම්භ කළේ සිය
සාමාජිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ “Trae! Pass එකක්‌
හඳුන්වා දෙමින්‌ එන අතර එමඟින්‌ FISmies
සාමාජිකයන්‌ වෙත විවිධ හවුල්කරැුවන්ගෙන්‌
ආකර්ෂණීය ටටිටම්‌ රැසක්‌ ඔස්සේ ප්‍රතිලාභ

ලබා ගැනීමට සමස්ත සාමාජික පදනමට
හිමිකම්‌ ඇත. “Trae! Pass හි පරමාර්ථය
වූයේ රට තුළට පැමිණෙන සංචාරකයෙකට
ශී ලංකාවේ රැඳී සිටින කාලය තුළ හඳුනාගත්‌
ස්ථාන කිහිපයකදී සම්පූර්ණ සංචාරක
අත්දැකීමක්‌ ලබා දීමයි.

සංචාරකයින්ගේ පහසුට වැඩි දියුණු කිරීම
සඳහා තාක්ෂණික දියුණුවට සමඟ වේගයෙන්‌
ජංගම යෙදුම යාවත්කාලීන කෙරැණු අතර
FiySmiLes සම සන්නාමය සහිත ක්රෙඩිටි
කාඩි සාමාජිකයින්ගේ විවේකාගාරය භාවිතා
කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ස්වයංක්‍රීය කිරීම සඳහා
කටයුතු කරන ලදි. මෙහි දී කඬදාසි භාවිතය
ඉවත්‌ කර විවේකාගාරය භාවිතා කිරීමේ පහසුට
ඇඟිලි තුඩුවලට ගෙන එන ලදි. ගුවන්තොටුපල
සේවා කවුන්ටරය වසා දැමීම හරහා පොදු
කාරය අටම වූ අතර ජංගම යෙදුම සහ 24X77
ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථානය හරහා එම සේවාවන්‌
සැපයීම සිදු වෙයි.

එම වැඩපිළිවෙළේ ම තවත්‌ පියවරක්‌ ලෙස,
FySmiLes විසින්‌ කෑෂ්‌ ප්ලස්‌ මයිල්ස්‌ ස්ලයිඩර
නමින්‌ නට අංගයක්‌ එක්‌ කර ඇති අතර
තමන්‌ උපයාගත්‌ සැතපුම්‌ සංඛ්‍යාවට උපාය
ගැනීම සහ උපරම නම්‍යශිලීත්වයක්‌ දක්වමින්‌
සාමාජිකයින්ට ටඬාත්‌ ගතික ලෙස ප්‍රතිලාභ
ලබා ගැනීමේ ඉඩ සලසයි. සාර්ථක අත්හදා
බැලීම්‌ වලින්‌ පසුට, Srilankan.cOm වෙබි
අඩවියේ වෙන්කරවා ගැනම්‌ සඳහා ක්‍රියාකාරී
පහසුකම්‌ වඬාත්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමට කටයුතු
කරමින්‌ සිටි.

FiySmiLes ලමම වැඩසටහන අබණ්ඩටව
වැඩිදියුණු කිරීම කෙරෙහි විශ්වාසය තබන
අතර මගීන්ට බාධාවකින්‌ තොරව, පහසු සහ
වටිනා සුහදශීලී අත්දැකීමක්‌ ලබා දීම කෙරෙහි
අපි මෙහි දී සතුටින්‌ කටයුතු කරන්නෙමු.
වැඩසටහනේ ගතික පැතිකඩ වැඩිදියුණු කිරීම
සඳහා ව්‍යාපෘති කිහිපයක්‌ කියාත්මක කිරීමට
නියමිත ට ඇත. ඊට අමතරව, උපචිත හා
පතිලාභ ලබා ගැනීමේ ක්ෂේත්‍රය වැඩි දියුණු
කිරීම සඳහා හවුල්කරැවන්ගේ පරාසය සහ
හවුල්කරැවන්ගේ සංඛ්‍යාට පුළුල්‌ කිරීමට
FySmiLes කණ්ඩායම බලාපොරොත්තු වේ.
FiySmiLes තවත්‌ ලැදියා වැඩසටහනක්‌ කරනු
වෙනුවට අපගේ සාමාජිකයන්ගේ ජීවන රටාවක්‌
ලෙස වර්ධනය කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙමු.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

ගෝලීය සම්බන්ධනා මධ්‍යස්ථානය

ගෝලීය සම්බන්ධතා මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ අපගේ
ගෝලීය පාරහභෝගික ජාලය වෙත ඉංග්‍රීසි,
සිංහල, දෙමළ සහ මැන්ඩරන්‌ ආදී විවිධ
භාෂා ඔස්සේ දිනයේ පැය 24 පුරා සේටා ලබා
දෙයි. සම්බන්ධතා මධ්‍යස්ථානය හරහා, ලෝක
ව්‍යාප්ත ගනුදෙනුකරුවන්ට සහ FIySmiLes
සාමාජිකයින්ට ආසන වෙන්‌ කිරීමි, ප්‍රවේශපතු
මිළ දී ගැනීම්‌, දින වෙනස්‌ කිරීම්‌, සංචාරක
ආශිත විමසීම්‌, සහායක සහ වෙනත්‌ සේවාවන්‌
ඇතුළු සේවාවන්‌ රාශියක්‌ එක්‌ ස්ථානයකින්‌
ලබා දීම සිදු වේ.

රටේ අනජෙේක්ෂිත අරබුදටවලදී ගෝලීය
සම්බන්ධතා මධ්‍යස්ථානය පැය 24 පූරාම
කියාත්මක වූ අතර ඔවූන්ගේ ගමන්‌ සැලසුම්‌
නැවත සකස්‌ කිරීමට හා අතරමං වූ මගීන්ට
අවශ්‍ය සහාය පැය 24 මුළුල්ලේ ලබා දීම
සිදු විය. පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ සහ COVID-19
හේතුවෙන්‌ ඇති වූ පසුබෑමෙන්‌ පසුට,
අභ්‍යන්තරගත ඇමතුම්‌ පරමාව 100% කින්‌
වැඩි වූ අතර විකල්ප සංචාරක විධිවිධාන ලබා
දීමෙන්‌ එවැනි ගනුදෙනුකරුවන්‌ හැසිරවීමට
උපරීම උත්සාහයක්‌ ගන්නා ලදි.

විදේශීය ගනුදෙනුකරුවන්ට රටවල්‌ 12 කින්‌
ඔවූන්ගේ දේශිය අංක හරහා සම්බන්ධතා
මධ්‍යස්ථානය වෙත සම්බන්ධ වීමේ පහසුකම
සලසා ඇති අතර එම පහසුකම සෙසු
මාර්ගගත ගමනාන්තයන්‌ වෙතද ව්‍යාප්ත
කිරීමට නියමිතයි.

ගුවන්‌ සමාගමේ ඬිප්ටල්‌ මූලෝපායික
වැඩපිළිවෙළ සමග අනුගත වෙමින්‌, ෆෙස්බුක්‌,
ටිවිටර සහ ලයිවිචැටි ඔස්සේ ද ගුවන්‌ සමාග
මේ සමාජ මාධ්‍ය හැසිරවීමට සම්බන්ධතා
මධ්‍යස්ථානය දැන්‌ සන්නද්ධව ඇත. සමාජ
මාධ්‍ය විමසීම්‌, පැමිණිලි සහ ප්‍රතිපෝෂණය
කළමනාකරණය කිරීම සහ ච්ටාට ප්‍රතිචාර
දැක්වීම සඳහා කැපවූ කණ්ඩායමක්‌ පැය 24
මුළුල්ලේ යොදටා තිබේ. ගෝලීය සම්බන්ධතා
මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ට
බාධාවකින්‌ තොරට සුවපහසු අත්දැකීමක්‌
ලබා දීමට කටයුතූ කරන අතර පාරහභෝගික
තෘප්තිය සහතික කිරීමට කේ්න්දීය තොරතුරැ
කේන්දස්ථානයක්‌ ලෙස ක්‍රියා කර තිබේ.
ඉදිරයේ දී එහි සේවාවන්‌ වෙනත්‌ අන්තරජාල
පාදක නාලිකා වෙත ව්‍යාප්ත කිරීමට ද
තවදුරටත්‌ සැලසුම්‌ කර ඇත.

ශීලංකන්‌ හොලිඩේස්‌

ශීලංකන්‌ හොලිඩේස්‌ සිය ව්‍යාජ්ති උපාය
මාර්ගයේ වැදගත්‌ සන්ධිස්ථානයක්‌

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

අත්කර ගනිමින්‌ 2019 පූලි මාසයේදී ශී

ලංකා සංචාරක සංවර්ධන අධිකාරියෙන්‌
ජාත්‍යන්තර වෙළඳපොලේ බලයලත්‌ සංචාරක
මියාකරැවෙකු ලෙස කටයුතු කිරීම සඳහා
බලපත්‍රය ලබා ගන්නා ලදී. සුබෝපභෝගී
නිවාඩු නිකේතන, ගොල්ෆ්‌ පටිටනි, කිමිදුම්‌
වැඩසටහන්‌, තේ මංපෙත්‌, ආයුර්වේද වෛද්‍ය
විද්‍යාට, වනජීවී කලාප සහ සොබාදහම
ඇතුළු ශී ලංකාවේ හොළඳම අත්දැකීම්‌ ලබා
ගැනීමට මගීන්ගේ ප්‍රයෝජනය සඳහා සෘජුවම
ආකර්ශනීය මිල ගණන්‌ ලබා දීමට ශීලංකන්‌
හොලිඩේස්‌ සඳහා මෙම බලපත්‍රය මගින්‌
දොරටු විචර කරයි.

පිටතට යොමු වූ මෙහෙයුම්‌ වල කොටසක්‌
ලෙස, ශීලංකන්‌ හොඹලිඩේස්‌ විසින්‌ ඩිජිටල්‌
පසුමිබ්‌ සන්නාම සහ ශී ලංකාවේ බැංකු

හරහා නිෂ්පාදන ව්‍යාප්ත කරමින්‌, පිටත හා
තදාසන්න ප්‍රදේශවල වෙළඳපල පුළුල්‌ කිරීම
සඳහා ශක්තිමත්‌ උපායමාරගික වැඩපිළිවෙළක්‌
මියාත්මක කළේය. රොමැන්ටික්‌ නිවාඩඞූ, පවුල්‌
නිවාඩු පැකේජ, සංචාරක පැකේජ ආදිය
ඔස්සේ සිය වෙළඳ නාමය තහවුරැ කර ගෙන
සිටි ශිලංකන්‌ හොඹලිඩේස්‌, නැගී එන වෙළඳපල
සඳහා ආකර්ෂණය මත පදනම්‌ වූ පැකේජ
නිරමාණය කිරීමට සමත්‌ වූ අතර පුද්ගලයන්‌
පදනම්‌ වූ සේවාවන්‌ ලබා දීමට කටයුතු කළේ්‍ය.

ගෝලීය වශයෙන්‌ ඬඞිජ්ටල්‌ දැනුමක්‌ ඇති නිවාඩු
සංචාරකයින්‌ ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ අරමුණ
ඇති ට, ශීලංකන්‌ හොලිඩේස්‌ විසින්‌ හෝටල්‌,
විනෝද චාරකා, පෞද්ගලිකත්වය මත පාදක වූ
පැකේජ, සෘජුට සිදු කෙරෙන සෙවුම්‌ පෙරහන්‌,
පාරභෝගික සමාලෝචන, නම්‍යශිලී ගෙවීම්‌
විකල්ප සහ වෙන්කරවා ගැනීමේ කවුළු ආදිය
ඇතුළත්‌ කිරීම ඔස්සේ වෙබි අඩවිය නවීකරණය
කරන ලද අතර එය පුළුල්‌ සංචාරක ප්‍රජාවක්‌
කරා ළඟා වන අලෙවිකරණ වේදිකාවක්‌ බවට
පත්‌ කර ඇත. ලොට පූරා නිවාඩු පැකේජ
ආටරණය කරමින්‌ සියලුම විශේෂාංග ලබන
මූල්‍ය වර්ෂයේදී වෙළඳපොළ වෙත ලබා දීමට
නියමිතය.

ව්‍යාපාරක සංචාරක ව්‍යාපාරය ශක්තිමත්‌ කිරම
සඳහා, එඬාත්‌ අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ සඳහා
ශීලංකන්‌ හොලිඩේස්‌ NICE, අනුබද්ධිත වූ
අතර පිටතට යොමු වූ NICE වැඩසටහන්‌
පරාසය පුළුල්‌ කර ගැනීම සඳහා ශී ලංකාව
තුළට සහ ඉන්‌ පිටත NICE ගමනාගමනය
පටර්ධනය කිරීම සඳහා සැපයුමිකරැවන්‌

සහ වෙළෙඳ ආයතන සමඟ ගිවිසුම්‌ ඇති

කර ගෙන තිබේ. 2019 අප්‍රේල්‌ මාසයේ

පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ පසු සංචාරකයින්ගේ
විශ්ටාසය නැවත ගොඩනැංවීම සහ සංචාරක
කර්මාන්තය පූනරෂී්වනය කිරීම සඳහා ද
ශීලංකන්‌ හොඹලිඩේස්‌ වැදගත්‌ කාර්යභාරයක්‌
ඉටූ කරන ලදී. සැලකිය යුතු සංචාරකයින්‌
සංඛ්‍යාවක්‌ බිහි කරමින්‌ ඉන්දියාවේ සහ චීනයේ
පඑර්ධන ව්‍යාපාරයක්‌. ශී ලංකා සංචාරක
ප්‍රඵරධන කාරයාංශය (STB) සහ සංචාරකයන්‌
ගෙන්වන්නන්ගේ ශී ලංකා සංගමය (SLAITO)
සමඟ චඑක්ට ඉන්දියාවේ සහ චීනයේ ප්‍රටර්ධන
ව්‍යාපාරයක්‌ බ්‍රියාත්මක කළ අතර ච්‌ ඔස්සේ
සැලකිය යුතු සංචාරකයින්‌ සංඛ්‍යාවක්‌
ආකර්ෂණය කර ගැනීමට හැකි විය.

අලෙවිකරණය

සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරි්ෂය තුළ
ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම සිය ලෝක ව්‍යාප්ත
ජාලය සහ දේශිය ජාලය වන ශී ලංකාව
හරහා සිය සන්නාමය තහවුරැ කර ගැනීම
සඳහා සාර්ථක ව්‍යාපාරක මූලෝපායයන්‌ සහ
ලම්‍රියාකාරකම්‌ රාශියක්‌ දියත්‌ කළේය.

ස්ථාවර හා උපායමාර්ගික සන්නාමයක්‌
ගොඩනැගීම සඳහා ගුවන්‌ සමාගම ගත්‌
උත්සාහයන්‌ ගෝලීය වශයෙන්‌ පිළිගැනීමට
ලක්‌ වූ අතර සියලූ සාමූහික උත්සාහයන්‌
සඳහා අපගේ වටිනා ගනුදෙනුකරැවන්ගේ සහ
සාමාන්‍ය ජනතාවගේ පිළිගැනීමට ලක්‌ විය.

PATA රන්‌ සම්මාන උළෙලේදී “To Ces,
One Spirit” යන තේමාව ඔස්සේ "හොඳම
අලෙවිකරණය සතු ගුවන්සමාගම” සඳහා
ශීලංකන්‌ විසින්‌ මැල්බරන්‌ නුවර ගමනාන්ත
ආරමිභ කිරීමට අදාළ ට කියාත්මක කළ
වැඩපිළිවෙළට රන්‌ සම්මානය හිම්‌ විය.

“ලොකේෂන්‌” පින්‌ සංකල්පය භාවිතා කිරීමෙන්‌
බාධාවකින්‌ තොරට මෙල්බරින්‌ සහ කොළඹ යන
නගර දෙක අතර දෛනික සම්බන්ධතා පවත්ටා
ගෙන යෑම සහ ගුවන්‌ සමාගමේ සෙසු ජාලයට
පහසුවෙන්‌ සම්බන්ධ විය හැකි තත්ත්වයක්‌
ඇති කර තිබේ.

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම සිය සන්නාම වීඩියෝ
වන “Serendipity Right Next Door” සහ
“Ode to Paradise” සඳහා ගෝලීය පිළිග
ැනීමක්‌ දිනා ගත්තේය. 2020 ටසරේ පෙබරවාරි
17 සහ 27 වන විට එම වීඩියෝ දෙකම
අන්තර්ජාලය හරහා ඉතා හොඳ ප්‍රතිචාරයක්‌
ලබා ගත්‌ අතර, මෙම ලිපිය ලියන අවස්ථාට
වන විට මිලියන 20 කට අධික ජ්‍රේක්ෂක


A Glalatellale |S |[ele
ein culture?

IS (=e elaiia > ieee

We fly to Sri Lanka 124 times a week
from 11 vibrant cities.                  D

The kind of adventure,
Culture, luxury, tranqui
absolute fun, w                     Yo       ,
is happening right next door in Sri Lanka

citement, entertainment,

You're our world

 Stilankan Airlines   -)

දර්ශන ප්‍රමාණයක්‌ ලබා තිබුණි. මෙම වීඩියෝ දෙක බොහෝ වෙළඳ ප්‍රදරශන, සම්මාන වේදිකා සහ
වෙනත්‌ උත්සටවවල දී ඉහළ ධනාත්මක පිළිගැනීමක්‌ ලැබීය.

වීඩියෝ දෙකම විවේචනාත්මකට ඉතා හොඳ ප්‍රතිචාරයක්‌ ලැබූ අතර 2020 බර්ලිනයේ ගෝල්ඩන්‌ සිටි
ගේටි සම්මාන උළෙලේදී "එයාරලයින්‌්-ඉන්ටරිනැෂනල්‌” කාණ්ඩයේ පළමූ තරැ සම්මාන දිනා ගැනීමට
සමත්‌ විය. විශේෂයෙන්‌ “Serendipity Right Next Door” සමාජ මාධ්‍යවල ඉතා වේගයෙන්‌
සංසරණය පටන්‌ ගත්‌ අතර මිලියන 1 ක ජ්‍රේක්ෂක දර්ශන ප්‍රමාණයක්‌ පැය 11ක්තුළසහ දින 2ක්‌
තුළ ප්‍රේක්ෂක දරිශන මිලියන 5 ක්‌ ලබා ගැනීමට හැකි විය. මෙවැනි අවධානයක්‌ දිනා ගත්‌ පළමු
සහ එකම වෙළෙඳනාමය බවට එය පත්‌ විය.

“Ode to Paradise” ද ඉතා ඉහළ සාර්ථකත්වයක්‌ ලබා ගත්‌ අතර දින 14 ක්‌ තුළ මිලියන 35 කට
අධික ජනතාවක්‌ වෙත ළඟා විය. මෙම වීඩියෝටවල මූලික පරමාරථය වූයේ වෙළඳ නාම දෘශ්‍යතාට
සහ පැවැත්ම වැඩි දියුණු කිරීමයි.

“Serendipity Right Next Door” වීඩියෝව මගින්‌
වෙන කවරදාකටත්‌ වඬා වෙනස්‌ ආකාරයකින්‌

ශී ලංකාවට අත්විඳීමට ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම
ඉන්දියානු ජනතාවට ආරාධනා කළ අතර ශ්‍රී
ලංකාවේ ඉහළ පෙළේ කීරතිමත්‌ පුද්ගලයන්‌ වන
පැකලින්‌ ෆර්නැන්ඩස්‌ සහ කුමාර සංගක්කාර
යොදා ගනිමින්‌ ශී ලංකාවේ කාලානුරෑජී
සුන්දරත්වය එමගින්‌ ප්‍රදර්ශනය කෙරණ.

“Ode to Paradise” මගින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ
ස්වාභාවික සුන්දරත්වය, එහි ජනතාට සහ
සංස්කෘතිය ප්‍රදර්ශනය කෙරණ. මෙම
වීඩියෝ පටයේ ජැකලින්‌ ෆගරනැන්ඩස්‌, කුමාර
සංගක්කාර, මහේල ජයටරධන, පීටර කුරැවිට
සහ භාතිය සහ සන්තූෂ්‌ ඇතුළු ජනපිය ශී
ලාංකික තරැ පෙළක්‌ ඇතුළත්‌ විය. ඔවූන්‌ එක්ට
ශී ලංකාවේ සම්පත්‌ සහා දායාදයන්‌ ලොටට
පදර්ශනය කළ අතර, ශී ලංකාවට පිළිබඳ
හැගීමක්‌ ලොවට ගෙන යන පණිවි්ඩකරැවෙකු
ලෙස ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය එම වීඩියෝ
ස්ථානගත කර ඇත.

ජාතික ගුවන්‌ සමාගම ලෙස ශීලංකන්‌ ගුවන්‌
සේවාට මෙරට වටිනාකම්‌ සිය ලෝක මට්ටමේ
සේවාට සමගින්‌ සම්මිශ්‍ර කිරීමට සමත්‌ වී ඇත.
ච්‌ ඔස්සේ ශක්තිමත්‌ ශී ලාංකික මූලයන්‌ සහිත
ගෝලීය සන්නාමයක්‌ ලෙස ශීලංකන්‌ සිය
කීරතිනාමය නහවුරැ කර ඇති අතර එය සිය
සියලූ සන්නිවේදනයන්‌ හරහා මෙම පණිවිඩය
ඉදිරපත්‌ කිරීමට උත්සාහ කරයි.

ඕස්ට්‍රේලියාවට තුළ සිය පැවැත්ම තහවුරැ කර
ගනිමින්‌ ශිලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම, තෙවන වසර
සඳහාත්‌ ඕස්ට්‍රේලියාවේ ප්‍රමුඛතම මැරතන්‌
ඉසව්ව වන වෙතිහාසික මෙල්බරන්‌ මැරතන්‌
උළෙලේ දී අර්ධ මැරතන්‌ තරගය සඳහා

2019 වසරේ දීත්‌ ප්‍රධාන අනුගාහකයාං විය.

මීට අමතරට, ඕස්ට්‍රේලියාවේ තවත්‌ ප්‍රධාන
බ්‍රිඩා සෙවිවක්‌ එන 2019 මහා සාගර මාර්ග
ධාවන උළෙල සඳහා ද ප්‍රමුඛතම ගුවන්‌ සේටා
අනුගාහකයා වූයේ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාග

මයි. එපමණක්‌ නොව, ලෝක සරිෆින්‌ ලීග්‌
සුදුසුකම්‌ ලැබීමේ SO SRI LANKAPRO
2019’ 3000 ශෙණියේ තරඟයට මෙන්ම
‘CINNAMON FUTURE OF TOURISM’ ආදී
සහයෝගීතා වැඩසටහන්‌ රැසක්‌ සඳහා ගුවන්‌
සමාගම සහයෝගිතාව දක්වා ඇති අතර

ශී ලංකා සංචාරක හා කුරුඳු හෝටල්‌ සහ
නිකේතන වැනි ප්‍රමුඛතම සන්නාමයන්‌ අතර SY!
Lanka Tourism සහ Cinnamon Hotels and
Resorts වැනි ප්‍රබල සන්නාම මධ්‍යයේ සන්නාම
දෘශ්‍යතාවයක්‌ සහ අටධානයක්‌ ලබා ගැනීමට
සමත්‌ විය.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


“ලල ආගම ශග
ලලලය ලල. ල්‍ය ගලලලගය භං ඉම
0ඉනය(්‍ය ශමගැශලග සල ආල සගමG

05 ස QR 101 සහය GOGO
සලඹ ලඝලඝ ඉඉගැලඝ සලග සලාංමහ්‍රු

ශල ශෟඝෲ ෆකදූල මමි 0/610 බංයාංාල
සලඹ ශසඝෲ ගලුම්‍ය ලශ සලඹ ලාං
LZG'ELL (oe Gee wewcGS Orca we
උශබෲ ලැග බැල ඉල ‘දය සල) රග
ංගලෙම යූ ලෟ ගලන ඨුමට» ගෂැරස ලි
0090'। 025» ‘ඉස 0% මල්‌
ටය 'ශලදොශෟ ගැ ගැයට ලි ඉශටය ලල
ටලලසි ලෟ ඉම ශරල ෆශලගයි්‍ය රසි නූල
'0ෟගලලම ටාල ශස ශල බයටබකලම
'ෆබල ලිලකියු ලමය ෆලටාල ශය

@ %/ 0&6 ආ09%ල ER ලෟ අග ල්‍ය
ෆඉගයය්‍ය ය්‍රම්‍ය % 988 ගමු ටැග
ලැග සුල ලාං '*ඉ ලල ලලැශැගෙ
ගග» 29 බලල? ඉැටසි ගෲQල මම්‌
ලගලෑෟ්‍ය 00 ශස ලැ & %6

'ආලමංම ආග ඉෟ ලසිශය ඉලග ෆයෲ
(ආම ෆඝු සහගෙන ැලල රටශෆලගදශදැස
'ෟ ාංාශ

0 ගෟ %ංරල ෆ ay සැට ඉං්‍රසට> රල»
Gාෟශ ලග ලම oa & 071. ඉල
0%ෆලශැග සලඹ ඌම නආශලAූලටය ඉඹ ම
ශංටලතිසු සහුල ඉගැගස ලග ලටසශෑග
1001 “ඉම (ශල 0ෆැOS ටලැශලකල
ඔෟරුඡ ගශලූලය අඉ්‍රධය මංෟශ රගලටාංස
ලශ රටට ශැෆසි අගශැග සලඹ 0c
00% ඉ0ම ශස ශ සහශයයිලයි ඉල
‘59 Sසෲු ලය උසයි දැල්ල ලම
සලඹ මලස ලමැලංම හී ඉල ශලෟ ටශලලසයි
නහ්‍රුශයල ඉට (ලස සලඹ ඉගංඝ
තැටි ශල ශෆලලශලලස ෆශටබැයකලම ශැ
සලඹ ෆල ලෟ G5 ඉම ලම ශස ගල
» ශැ සලඹ ශයංරලම ලලැශ ශල ලි»
(ශම ගලශැලසයි ගම සමග ටගශයැගයි
ලැරඝල්‍ය ලි යට ඌලලශෟ ෆලගංසල ෆ්‍රයැලe

“ආ 06ෲෟ 0099 හිටල (ශස ඉබ රල
දගක උශලෟරටලලඉසේෙග ලගලැලදැල රම්‍ය
@ 9 ශැටෟ ලටිලෟ G5 ඉහලබ® ශට
ශෟැයඝම ෆලුලු ශෟ ඉල5 ලංාශ ලු නැශලු
සැගමෆම ඉබ්‍රහගැශ ගෟ ආල QA 00
‘065 8 අගල 0ලලැශැගග ලශැශමග
0B ලැම ඉලෟ්‍ය මැ ශෟ ෆැලලි ‘බැම
'ෆුශථාක ශලැලසම ඉහල ඉල 'ෆලු අලස
0ඡාංග Cv 9ලැංඝ%ල්‍ය ගහ ඉල,
ෆරලෆaු ලල ගෞලබැයලදලලශ සඉෂෞංග
රල ආලය දශැෆලශලග ලි බහලු ශශ

0/610 aa ඉල | සමනල ලංගම

ලලැලසයි ශලංදෙශ අඉරටල ලලැශ ශැගලලග ඉල (ස ඉයලි5 ගලලැශ ශැග ලග ග්‍රල ෆෞලහෟ
සලඹ ශලංමෂු ‘ගස ලමටාල ශය ඉහිශමලම මම ෆමැගම දාලම ෆලෂසල 61-QINOO
‘ලල »ආලෟ 'ෆ්‍රරල ඉයිශයම අමලලි්‍ය ආ । ඉෑගිදමලේ ශමම ගල ල්‍ය ංෟ යුලි්‍ය සම

16 ආ සසල ලැ ශශැලසි ෆදදෙශ ඉඩිශමලම මලශලිං ලලදෙශම ඉෘයමල රෆාල්‍ය

G ෟb 0% ඉමගැමඝෲ සලඹ සලලොශම ආලගංසල 61-AINOO සෟ ශස ආල සැක

'ආලු ලශ 0ටාංාල ශය මලමලිැn» ශලස? ධ්‍රකලයම ටරසආල

810 ඉ0ං@ ශය ආඝෲැලල ගැශදොැය ශෲ රැයලැල 5 ‘ඉල ඉැගඑලශල ශලල ෆෞලබැයසම
ගන කථ ශලගලලයය්‍ය ලල ශෟමැයසල රල ලල ලංශ ලග දශත්ශ සල ලදාශෟ ලමම රගශලqල
මල5ි ඉබකල මැග ඌ 160 සමර්‍රුයැ්‍ය ඉකල රෟ ෆයදරසි ශඝෲ ෆථයලයස ලලශෆල ලටලං»
‘ආල ඌල බලකැයටකල ලැසි “ෆු ආැග කශලම ලලාථ *1'ර අ ූඝල 610 ලැලංැO ෆැදශ
G@E@ය GG» Qෟ® ඉෟ5 0 ය 0c (VIN) veo aE ස cae ‘v5 ස
9 ££ 117) C0ම-සැ0e ආශ ෂංලසිය (ආය 0අටසෲල ‘ල්‍ය ඉලුල්‍ය ගථඝලටයමැල
ඉඔම්මල ලැෙශ සලඹ ෆමැග ඉලි්‍ය රස රූල 600ර අ කලා ෆෲරයුූල මම්‌ 0/610

(Obie) Gtsc wGඹ ලංගම

'බමාලශ ආශලදමමලඝස ශස ලැසලුලැස ලලරටලැශලකල


ඉන්දියානු උප මහද්වීපික කලාපයේ ආදායම
ඇමරකානු ඬොලර මිලියන 42 ක්‌ වූ අතර

චය පෙර වසරට වඬා 3% ක අඩඬුවීමකි. ඊට
පධාන වශයෙන්‌ හේතු වී ඇත්තේ චෙන්නායි,
බැංගලෝර්‌ සහ මුම්බායි යන මාර්ගවල භාණ්ඩ
ප්‍රවාහනය පහත වැටීමයි. ඇමරිකානු බඬොලර්‌
මිලියන 23 ක්‌ වූ ශි ලංකාවේ ගුවන්‌ භාණ්ඩ
අලෙවිය 5% කින්‌ ඉහළ යාමෙන්‌ ආදායම්‌
අලාභය පියවා ගත්‌ අතර ප්‍රතිඵල මත පදනම්‌
වූ උපාය මාර්ගික වැඩපිළිවෙළ හේතුවෙන්‌
වසරකට 19% ක වර්ධනයක්‌ ලබා ගත හැකි
වේ. චීනය පාදක වූ ආදායම ඇමරකානු
ඩොලර්‌ මිලියන 13 ක්‌ වන අතර එය වසරන්‌
වසර අත්‌ කර ගත්‌ කාරය සාධනයෙන්‌ 35% ක
අඩඬුවීමකි. මෙම කාලසීමාට තුළ ගුවන්‌ භාණ්ඩ
ප්‍රවාහනයේ සිදු වූ 39% ක බිඳ වැටීම අයහපත්‌
ලෙස බලපෑවේය. මැදපෙරදිග වෙළඳපල
වලින්‌ උපයන ලද ආදායම ඇමරකානු

ඩොලර්‌ මිලියන 5 ක්‌ වූ අතර ඞඬුබායි වෙතින්‌
මාලදිවයින වෙත එවන ලද භාණ්ඩ හේතුවෙන්‌
එම ආදායමෙන්‌ 50% ක්‌ පමණ උපයා ඇත.
ඉහළ පතිඵල සහිත චලනයන්‌ ඕස්ට්‍රේලියාවට
ගෙන යාම සඳහා බෙදා හැරීමේ උපාය

මාරග අනුගමනය කිරීමෙන්‌ යුරෝපය මගින්‌
ඇමරකානු ඬොලර මිලියන 6 ක ආදායමක්‌
වාරතා කර ඇත. එය 2 ක වර්ධනයකි.

හවුල්කාර ගුවන්‌ සමාගම්‌ සහ ගොඩබිම්‌
පවාහන ගිවිසුම්‌ ඇතුළු ට විශේෂ ප්‍රක්ෂේපත
ගිවිසුම්‌ (SPAS) මගින්‌ ශ්‍රීලංකන්‌ ගවන්‌ භාණ්ඩ
පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා සම්බන්ධතා විකල්පයන්‌
වැඩිදියුණු කළ අතර මූල්‍ය ටරි්ෂය තුළ
වැඩිදියුණු කළ මූලාරමිභ 135 සිට ගමනාන්ත
360 දක්වා සාර්ථකට සම්බන්ධ වීමට හැකි ටී
තිබේ. චීනය සහ අඇමරකා විශේෂ ප්‍රික්ෂේපත
ගිවිසුම්‌ මගින්‌ එක්සත්‌ ජනපදයේ ගමනාගමන
ජාලයේ ගමනාන්ත වෙත සම්බන්ධ කිරීම තුළින්‌
මාලදිවයින සහ මැදපෙරදිග වැනි දිශානුගත
භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කරන මාර්ගවල ආදායම්‌
විභවය සහ උපයෝජනය වැඩි දියුණු කිරීමට ද
හැකි වී තිබේ.

මූල්‍ය වර්ෂය පුරා 99.95% හැසිරවීමේ
විගශ්වසනීයත්වයක්‌ පටවත්ටා ගනිමින්‌ ගුවන්‌
භාණ්ඩ ගොඩඬඩබෑමේ මෙහෙයුම්‌ මෙටික්‌ ටොන්‌
249,000 ක්‌ (පාස්කු ප්‍රහාර සහ COVID-19
වසංගතය මධ්‍යයේ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවයේ
සහ පාරහභෝගික ගුවන්‌ සමාගම්වල මෙහෙයුම්‌
අවලංගු කිරීම හේතුවෙන්‌ වසරකට 9% ක
අඩුවීමක්‌ පෙන්නුම්‌ කර තිබිණ) සම්පූරිණ

කර තිබේ. භාණ්ඩ මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ලැබුණු
මුළු ආදායම මූල්‍ය වර්ෂයේදී ඇමරකානු
බඬොලර්‌ මිලියන 25.6 ක්‌ විය. කාරයක්ෂමතාව

කෙරෙහි අවධානය යොමූ කරමින්‌ ගුවන්‌ භාණ්ඩ
කර්මාන්තයේ ඞිපිටල්‌ වැඩිදියුණු කිරීම්වලට
යොමු වූ අතර, භාණ්ඩ මෙහෙයුම්‌ 6-AWB
චලනයන්‌ දිරගැන්වූ අතර එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස
කොළඹ කොටස්‌ වෙළඳපොලේ විනිවිදයාම 65%
ක්‌ වූ අතර 2021 එන විට 100% විනිවිදයාමක්‌
අපේක්ෂා කෙරේ.

2019/20 වර්ෂය තුළදී ගවන්‌ සේවය සඳහා
අභියෝගාත්මක වසරක්‌ වූ අතර, ගුවන්‌ භාණ්ඩ
කර්මාන්තය වෙතත්‌ මෑතකදී ගෝලීය ගුවන්‌
සේවා කර්මාන්තය වෙතත්‌ අභියෝග රැසක්‌
පැමිණි අතර එය ගුවන්‌ සමාගමේ

ව්‍යාපාරක ආකෘතියට විශාල අභියෝගයක්‌ ජී
තිබේ. පග්චාත්‌ වසංගත තත්වය ලෝකයේ
අන්තර්ජාල සාජ්පු සටාර සඳහා වැඩි
කැමැත්තක්‌ දැක්වීම සම්බන්ධට පුරෝකථනය
කරන ලද සමාෂීය හැසිරීම්‌ සමඟ ඊ-ටාණිජ්‍යය
අංශය ඉදිර මූල්‍ය ටරිෂයේ දී ලාභදායී අංශයක්‌
ලෙස දිගටම පටතිනු ඇත. විකාශනය වෙමින්‌
පවතින භාණ්ඩ ප්‍රවාහන (1 0Qi$tiC) අංශය
සේවා සම්පාදන අංශ කෙරෙහි දිගින්‌ දිගටම
අභියෝගයක්‌ වීමේ හැකියාවක්‌ ඇති අතර
පාරහභෝගික

අජේක්ෂාටවන්‌ සපුරාලීම සඳහා ගතික
උපායමාරගවල අටශ්‍යතාවය ගෝලීය ගුවන්‌
ඉතිහාසයේ වෙන කටරදාටත්‌ වඩා ඉදිරය
පැමිණ ඇත.

පියාසැර මෙහෙයුම්‌ (Flight Operations)

ආරක්ෂාව

ආරක්ෂාව යනු ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ
මෙහෙයුම්‌ පරසරය තුළ සෑම අතකින්‌ ම
අවධාරණය කෙරෙන අංශයක්‌ වන අතර එහි
ප්‍රධානතම ආයතනික සංස්කෘතියකි. සැමට
සුරක්ෂිත පරසරයක්‌ පවත්වා ගැනීම සඳහා
අටශ්‍යෟ කුසලතා සඳහා සියලූ මෙහෙයුම්‌
පාර්ශවකරැවන්‌ යාවත්කාලීනව තබා ගැනීම
උදෙසා සමීප අධීක්ෂණ ක්‍රියාවලියක්‌ මගින්‌
අනිවාරය හා වරන්‌ වර පුහුණුවීම්‌ සිදු කරනු
ලැබේ. CONID-19 වසංගතයේ බලපෑමත්‌
සමග වරිතමාන පසුබිම තුළ, ශීලංකන්‌ ගුවන්‌
සමාගම විසින්‌ නට රටටලට මෙන්‌ ම සිය
ජාලයෙන්‌ පිටත ගමනාන්තයට පුද්ගලයන්‌
ආපසු ගෙන්වා ගැනීමේ ගුවන්‌ ගමන්‌
තාවකාලිකව කියාත්මක කරනු ලබන අතර,
සියලූ මෙහෙයුම්‌ සමඟ අනුකුල ටන අනුකලතා
සහ ආරක්ෂිත කළමනාකරණ පද්ධති (SMS)
ක්‍රියාවලියක්‌ හරහා සවිස්තරාත්මක අවදානම්‌
තක්සේ්‍රැ කිරීම්‌ එහි දී සිදු කරනු ලැබේ. මෙහි
දී දේශිය හා විදේශිය පාර්ශවකරුවන්‌ මගීන්‌,
කාරය මණ්ඩල සහ වත්කම්වල අආරක්ෂාට
සහතික කෙර.

නියමන කලට කාර්යන්‌ ඉටු කිරීම /07>)
ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම ඉතා ස්ථාවර කාලීන
කාර්යසාධන (OTP) ශ්‍රේණිගත කිරීමේ ජාලයක්‌
පුරා පැතිරී ඇති අතර, කර්මාන්ත ප්‍රමිතියෙන්‌
මිනිත්තු 15 ක්‌ ඇතුළත පිටත්ව යාමේ
සාමාන්‍යය 855% ක්‌ සහ සියලුම ගුවන්‌ ගමන්‌
සඳහා 86% පැමිණීම පවත්වා ගෙන යාමෙන්‌
විශිෂ්ට කාරය සාධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කර ඇත.

ගුවන්‌ මෙහෙයුම පාලන මධ්‍යස්ථානය - AOUC
පකාශිත කාලසටහන කළමනාකරණය කිරීම
සඳහා ගුවන්‌ මෙහෙයුම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානය
(AOCO) අූරඑගාම්‌ කාරයක්‌ සිදු කරන අතර
එහි කේන්දස්ථානයක්‌ ලෙස කියා කරයි.

මෙම ක්‍රියාවලියේදී, සියලූ පාර්ශවකරුවන්‌
සමඟ සම්බන්ධතා පැවැත්වීම මගින්‌ ඉතා
වැදගත්‌ තීරණ ගැනීමෙන්‌ අනළජේක්ෂිත සිදුවීම්‌
කළමනාකරණය කිරීම Aටටට විසින්‌ සිදු කරනු
ලබන අතර මගීන්ට මෙන්ම මෙහෙයුමට අටම
අපහසුතාවයන්‌ සහ බලපෑමක්‌ ඇති එන පරදි
සිය කාර්යයන්‌ සම්පූරිණ කරයි. විශේෂයෙන්‌
වරිතමාන වසංගත පසුබිම තුළ, මෙහෙයුම්‌
කාරියක්ෂමතාටවයට කිසිදු ආකාරයකින්‌
බාධාවක්‌ නොවන බව සහතික කිරීම සඳහා
සම්පත්‌ හා සැපයුම්‌ ප්‍රශස්ත මට්ටම්වල
පිරවැය ඵලදායී ලෙස කළමනාකරණය කිරීමේ
විශේෂ විධිවිධාන සකස්‌ කරන ලදී. Aටටට
යනු පැය 247 බ්‍රියාත්මක වචන විධාන
මධ්‍යස්ථානයක්‌ වන අතර එය බණ්ඩාරනායක
ගවන්‌ තොටුපොළ වෙතින්‌ සහ ජාලයෙන්‌
පිටවීමට පෙර ගුවන්‌ ගමන්‌ වල ආරක්ෂිත
ක්‍රියාකාරත්වයට බලපෑම්‌ කළ හැකි සියලුම
ගෝලීය සිදුවීම්‌ පිළිබඳට දැඩි විමසිල්ලෙන්‌ සිටි.

පියාසර යැවුම මධ්‍යස්ථානය - £DC

ප්‍රශස්ත වාසිදායක මාර්ගවල ගවන්‌ ගමන්‌
සැලසුම්‌ කිරීම, ගුවන්‌ ගමන්‌ සඳහා ඉන්ධන
භාවිතය සහ ගුවන්‌ යානයක උපරම බර
සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ උපරම අටවසර ලත්‌

බර (Pay 0a) ගණනය කිරීම පියාසර

යැවුම්‌ මධ්‍යස්ථානයේ මූලික කාරයය වේ.
ගුවන්‌ යානයක ආරක්ෂිත හා කාරියක්ෂම
බ්‍රියාකාරත්වය සඳහා මාර්ග නිෂ්කාශනය
ලබා ගැනීමේදී මෙම ක්‍රියාවලීන්‌ දේශිය හා
ජාත්‍යන්තර ටශයෙන්‌ නියාමන අනුකුලට සිදු
කිරීම තො වැදගත්‌ වේ. මෙම මධ්‍යස්ථානයට
පැවරෙන තවත්‌ කාරයයක්‌ නම්‌ ගෝලීය
ඉන්ධන මිල පිළිබඳට නිරන්තරයෙන්‌ හා සම්පට
අධීක්ෂණය කිරීමයි. ලාභදායී ස්ථානවලින්‌
ඉන්ධන වැඩි වශයෙන්‌ පූරවා ගැනීමෙන්‌
පිරවැය වාසියක්‌ ලබා ගැනීම සිදු කෙරෙන
අතර ඉන්ධන පිරවැය අටම කර ගැනීම
සිදුකරන මෙම ල්‍රියාමාර්ගය අධිධාරතාකරණය
(tankering) වශයන්‌ ද හැදින්වේ. විදේශීය

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

ගුවන්‌ සමාගම්‌ වෙත සේවාවන්‌ සපයමින්‌ මෙම

මධ්‍යස්ථානය මගින්‌ අතිරේක ආදායමක්‌ උපයා
ගන්නා අතර CO\ID-19 එසංගතය හේතුවෙන්‌
2020 මාර්තු මාසයේදී එම ආදායම්‌ මාර්ගවලට
බරපතළ පහරක්‌ එල්ල විය.

ගුවන්‌ සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ පිරිවැයට විශාලතම
දායකත්වය සපයන්නේ ඉන්ධන වන බැවින්‌,
ඉන්ධන භාවිතය සඳහා දැඩි අධීක්ෂණ
යාන්ත්‍රණයක්‌ පියාසර යැවූම්‌ මධ්‍යස්ථානය
මගින්‌ කියාත්මක වේ. මෙම ක්‍රියාවලිය මඟින්‌
ගුවන්‌ ගමන්‌ සඳහා ප්‍රශස්ථ ඉන්ධන භාවිතය,
අමතර ඉන්ධන දහනය අඩු කිරීම සහ ඉන්ධන
භාවිතය පිළිබඳ හොඳම භාවිතයන්‌ පිළිබඳ
දැනුවත්‌ කිරීම ආදිය සිදු කෙරෙ. ඒ අනුට, බර
ගණනය කිරීම ඉන්ධන දහනය තීරණය කරන
සාධකයක්‌ වන අතර එය අජේක්ෂිත ප්‍රතිඵල
ලබා ගැනීම සඳහා මෙම මධ්‍යස්ථාන මගින්‌
සියුම්‌ ලෙස සැලසුම්‌ කෙරේ. මෙය, නියමුවන්ගේ
දක්ෂ පියාසර ශිල්පීය ක්‍රම සමඟ ප්‍රශස්ත
කාරිය සාධන ප්‍රමිතියක්‌ ළඟා කර ගැනීමට
හේතූ එන ගුණාංගයක්‌ වේ.

යානාක්ල සේවා (/nioht Service)

ශීලංකන්‌ සන්නාමයේ ටටිනාකම තහවුරැ
කරමින්‌, ආගන්තුක සත්කාරය සම්බන්ධයෙන්‌
විශිෂ්ට අත්දැකීමක්‌ ගවන්‌ මගීන්‌ වෙත
තිළිණ කිරීමට යානාස්ථ සේවා අබණ්ඩට
කටයුතු කරයි. යානාස්ථ සේටා කණ්ඩායම
අබනණ්ඩට ගුවන්‍යානය අභ්‍යන්තර සේටාටන්හි
විශිෂ්ටත්වය කරා ළඟා වීමට කටයුතු කර
ඇති අතර එය ව්‍යාපාරක පන්තියේ යානාස්ථ
අත්දැකීම්‌ සඳහා 90% ක සාමාන්‍ය ශේණිගත
කිරීමක්‌ ලැබීම තුළින්‌ පිළිබිඹු විය.

සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරි්ෂය තුළ පධාන
මුලපිරීම්‌ රාශියක්‌ සිදු කරන ලද අතර එහි

දී එහිදී ගුවන්‌ මැදිර කාරය මණ්ඩල චාරකා
වාරතාට සහ නිවාබඞු චාරකා සැලසුමිකිරීමේ
කාර්යයන්‌ පරගණක ඔස්සේ ස්වයංක්‍රීය ලෙසින්‌
සිදු කර ගැනීම ඇතුළත්‌ වූ අතර එමඟින්‌
කඬදාසි රහිත වැඩ පරසරයක්‌ කරා ගමන්‌
කිරීමට පියවර ගන්නා ලදී. තවද, චාරකා
වාර්තාවේ ස්වයංක්‍රීයකරණය මගින්‌ වෙනත්‌
යෙදුම්‌ ස්ථාපනය කිරීමට මග සලසා ඇති
අතර, එමගින්‌ ගුවන්‌ ගමනකට පෙර නිතර
පියාසර කරන්නන්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ ලබා දීම,
ආහාර හා පාන වර්ග පිළිබඳ පාරහභෝගික
අදහස්‌ ලබා ගැනීම මෙන්‌ ම ඉංජීනේරැ

ආශිත සේවා සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරැ දෘශ්‍ය
ආකෘතියකින්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීම සිදු කළ හැකි වේ.

එලදායිතාටව ඉහළ නැංවීමේ පරමාරථය ඇතිව,
කැබින්‌ කාරය මණ්ඩලය සහ යානාස්ථ සේටා

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

කාරිය මණ්ඩලය සමඟ නිරන්තර සම්බන්ධතා
සැසි පටත්වන ලදී. කාරයාල කාරිය මණ්ඩලය
සමඟ සතිපතා රැස්වීම්‌ සහ කාරිය මණ්ඩලය
සමඟ ඵලදායී ලෙස මැදිහත්‌ වීම සඳහා
මසකට වරක්‌ පැවැත්වෙන “කැබින්‌ කාරය
මණ්ඩල විවෘත දිනය” ද මෙයට ඇතුළත්‌

විය. ජයග්‍රහණ, සැමරැමි සහ වර්ධනයන්‌
පිළිබඳ දැනුවත්භාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා
මාසික "යානාස්ථ පුවත්‌ හසුන” සියලූ යානාස්ථ
කාරය මණ්ඩලය අතර බෙදා හරින ලද අතර
කළමණාකාරත්වය විසින්‌ ප්‍රධාන ගුවන්‌ සේවක
නිලධාරින්‌ වෙන්‌ වෙන්‌ වශයෙන්‌ රැස්වීම්‌
පැවැත්වීම සිදු කෙරණ.

ගුණාත්මකභාවය පිළිබඳ කිසිදු අඬු කිරීමක්‌
නොමැතිව පිරවැය ඉතිරකිරීමේ වැඩසටහන්‌
කිහිපයක්‌ යානාස්ථ සේවාවන්‌ සඳහා
මියාත්මක කරන ලදී. එවැනි මූලපිරීම්‌
අතරට පෙර ඇසුරුම්‌ කළ නිෂ්පාදන සෘපුටම
නිෂ්පාදකයාගෙන්‌ ලබා ගැනීම, ආහාර
සැපයුම්‌ උපකරණ සහ ඇතැම්‌ වියළි දව්‍ය
නැවත ඇසිරීම සහ සංවිධානය කිරීම, ගුවන්‌
යානය අභ්‍යන්තරයේ සේවාවන්‌ කෙරෙහි
අවධානය යොමු කිරීම අආදී උපායමාරගයන්‌
මගින්‌ ඉන්ධන දහනය අඩු කිරීම ඇතුළත්‌
වේ. නඩත්තු සේවා සඳහා යොමු කිරීමට
නොහැකි මිල්‌ කාරටි, වේස්ටි කාර්ටි සහ
බහාලූම්‌ ආදිය සමාගම අභ්‍යන්තරය තුළ දීම
අලුත්වැඩියා කිරීම සිදු විය. එපමණක්‌ නොට,
ගුවන්‍යානය අභ්‍යන්තරයේ භාවිත කෙරෙන
සියළුම අත්පොත්‌ ඉලෙක්ට්‍රොනික ආකෘතියට
පරවරතනය කරන ලද අතර කාරය මණ්ඩලයට
පරගණක පද්ධතිය ඔස්සේ පහසුවෙන්‌ ඊට
ප්‍රවේශ විය හැකිය. කැබින්‌ කාරය මණ්ඩල
සාමාජිකයින්‌ 1,100 ක්‌ සඳහා එම අත්පොත්‌
මුදණය කිරීමේ පිරිවැය ඉතිර කර ගැනීමට
කටයුතු කෙරිණ.

දිග දුර ගුවන්‌ ගමන්‌ වලදී ආනයනය කරන
ලද චොකලට්‌ වෙනුවට දේශීය රසකැවිලි
වර්ග රාශියක්‌ ගුවන්‌ මගීන්‌ සඳහා ලබා

දී ඇති අතර එමඟින්‌ මගීන්ට ශී ලංකාට
සම්බන්ධයෙන්‌ හැගීමක්‌ ගෙන දීමට කටයුතු
කෙරණ. මීට අමතරව, පාරහභෝගික තෘප්තිය
තක්සේරැ කිරීම හා කාරිය මණ්ඩලයේ චිත්ත
ධෛර්යය ඉහළ නැංවීම සඳහා කාරය මණ්ඩල
මියාකාරකම්‌ මාලාවක්‌ සිදු කරන ලදී.

CONVID-19 හි ඇති වූ පසුබෑම නොතකා ඉදිර
ටරි්ෂයේදී යානාස්ථ සේවා දියුණු කිරීම සඳහා
උපායමාරගික ප්‍රමුඛතාවයක්‌ ලබා දෙනු ඇත.
පිරවැය ප්‍රශස්ත කරන අතරම, අටශ්‍ය පුූහුණුට,
නියැලීම සහ සේටා වැඩි දියුණු කිරීම්‌ සඳහා
අබණ්ඩ ට ආයෝජන සිදු කරනු ඇත.

යානාස්ථ නීරැබදා රගින මළදී ගැනීම
(Inolioht Duty Free)

ගමනේ අවසාන මොහොතේ සිදු කෙරෙන
සාජ්පු සවාරයක්‌ හෝ අආදරණීියෙකුට දෙන
තෑග්ගක්‌ වුට ද ශීලංකන්‌ ගුවන්සේවය ඉහළ
අහසේ දී උසස්‌ පාරහභෝගික අත්දැකීමක්‌ තිළිණ
කරමින්‌ පුළුල්‌ පරාසයක සන්නාමගත සුටඳ
විලවුන්‌, ස්ඵවරණාභරණ, ඔරලෝසු, මත්පැන්‌,
තේ, ආලේපන, සම ආරක්ෂණ නිෂ්පාදන සහ
තවත්‌ බොහෝ දේ සඳහා පුළුල්‌ නාමාවලියක්‌
ඔස්සේ නිෂ්පාදන මිළ දී ගැනීමේ සුවිශේෂී
අවස්ථාවක්‌ හිමි කර දෙනු තිබේ. FlSmiles
සාමාජිකයන්ට ද ඔවුන්‌ උපායගත්‌ මයිල්ස්‌
පමාණය අනුට ගුවන්‌ යානය තුළ දී සිදු කරන
මළ දී ගැනීම්‌ සඳහා වරප්‍රසාදය හිමි වේ.

අතිරේක ආදායම්‌ උත්පාදනය සඳහා ප්‍රමුඛ
දායකයෙක ලෙස කටයුතු කරන යානාස්ථ
තීරැබදු රහිත මිළදී ගැනීම්‌, සමාලෝචනයට
භාජනය වන කාල සීමාට තුළ ආදායම
ප්‍රශස්ත කිරීම, වැඩි දියුණු කිරීම සහ පිරවැය
කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වැදගත්‌ උපාය
මාර්ග ම්‍රියාත්මක කරන ලදී. 2019 අපජේලේ්‌
මාසයේ දී මුහුණ දුන්‌ අභියෝග මධ්‍යයේ වූටද,
අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ ආරමිභ කිරීමෙන්‌ පසු
2019 දෙසැම්බර්‌ සහ 2020 ජනටාර මාසටලදී
වාරතා වූ ඉහළම විකුණුම්‌ ලබා ගැනීමට
යානාස්ථ තීරැබදු රහිත මිළදී ගැනීමේ අංශය
සමත්‌ විය. මෙම ජයග්‍රහණය සඳහා දායක

වූ සාධක වූයේ මගීන්ට පිරනමන ප්‍රවරධන
පරාසය සහ විවිධාකාර සන්නාමගත භාණ්ඩ
චකතුටවක්‌ තිබීමයි. කණ්ඩායමක්‌ ලෙස

වඩා හොඳ කාරිය සාධනයක්‌ සඳහා ඔවුන්‌
පෙළඹවීමට යානාස්ථ තීරැබදු රහිත මිළදී
ගැනීම්‌ අංශයේ ඉහළම විකුණුම්‌ අනුට හොඳම
කාරිය සාධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කළ අතර ඒ සඳහා
නිසි පිළිගැනීමක්‌ ලබා දෙනු ලැබිණ.



0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

සලංටලමවිඝාඝ ආහ්‍රතමලු සගමල ල්‍ය බල
ශට 99 ආලබැයකල ලටඝශෑග ටෙල්‌
ආ (සැන සලඹ ඌම බඹං®්‍ය ඉඹ ‘ආ
ලංාශ 0ඉ6ංග vල ටිම ශල රලශඉශ්‍ය
M@CGtse CODA QO Q0raම
0ගැල සමබල 'vල්‍ය කල බලසි ලලලqැස
ශසගලලලමයි ශස ඉම යෟ ගම්ථාල

ආස ගබඹං® 2ටලමබුංම ‘ආල ලෆආටැලම
ශෟශලටඝලථාංල ඉලුංශ කශම ලැලලලගදැල

£ුම
සං ශඉංලhෟ ලං හිට ලශ ඉශටය
උශඛෲ සලංරලලෞලෙග රග ගලස 00s
හ ලට ගස සශලසලාල ලල
(ශම ඉගැගස ලඹ ලමැශෞදැය යැම
'Cෟ5 09 රඝල්‍ය අඉටශෟථ ශැටසඉලල
ලල ඌෟහලෟුමැම ශෟෲ ලැලංම ක්‍රී 'ඔකැලාම
@ vල්‍ය 0මලැශැන සල ංෆැලෟ ශෟ
ආලැගල ඉගැඹස රෟ ඉම ශලලග ලම
ආලාංාගල්‍ය්‌ ශෟසඝ 99 මශස ශැග සලග
181 සෟ /€/ දල සමම ඉඩිශල CO
QA ඉෞගැඉඹස සලඹ ඌලාංමම්‌ ‘කල බල

චුල
ශං [මෟ ෆංල ගශෟැයලට ඉහයය්‍ය 2 යකු
ලං බශසි ලලංශදුපු දලස ාලලශ ඉශරය
(ෲ ලශ ෆලුQූෟ ශල ‘බල ලෟ ශල Ya.
ල්‍ය »ග5 vඝල සසල ගෟලථෂු ලශ
(ශැ සලඹ ඉගැඹස v5 කල ශැසලට
0696 05 ෆංෟල%ෂු ලශ ශැ සලග ශබ
399 Yලලැලස ලාං සැග ශස ඉං
කලම ලැලලගනලගAැල ගලස සලංරටලමලිශ
0ලලශ ශෲ අලංරලඩියෘය ශශ හං ඉල

'ෆකෟල ටම

0ගරටැශහAැල අගබංල (ම ශයගශලමරටැමයි
@ෟoQ¥ l5ඩි්‍යථාල vැයලල ඉමගැගස

ඟං® 2ටආමබුංම අලාංමෂ්‍ර්‌ි ‘ලිය සමුල
ඉ65%ු ලලගැගැගශ්‍ය 5 ශේම කය ෆගෲුල
භං 20(ම්‍රංම

‘Qo
ලශ ලල ඉශඨස්‌ රම ගලහ ශගශග
ලලලස 0ලැලනුයමල ලල 'ඉරලෟ ස
ශග ලලය සලසයි ලනලාටය්‍ය මිගඝු මල
ඉගැගසඝ ඌල ඉබ්හඝු සරල රසැගෂු දශරශ
ඔකැල දලස ඉලලැග ශසඝ මයටිැයලශලග
(ෆං &්‌ සලෟංල ෟෟ ම %ාරුශස

GE Cw (VSO) vos cso
ඉවිශමලe VI! සෲ (OVS) SecwoG
Qඉvoth VIVI GQ wow ඉධිශo@o
ලලැගෟ රලෑ කල ඝු ඉල රුංප්‍රයැගම
ලාං සුලු ලං බුරමකරූල මල්‌ ධ්‍රප්‍රම

"ආල 5 ඉශාංග යැග ශබ [ගෙස්‌ ෆලලු මැල ලංශ
ආල? ලම ඉුමලමැල ඉැග්‍යලයල 'ලයැෙර්‍ය ඉරු හලලරූලංඝ සලස ශැ ශස ඉබ ශෛල
ට0ශෆගැගශ්‍ය ගැශ්‍ය ‘ලම රල සලස ඉසිමංශ ලහි ශලහගැගමට දශ 0ලලලැරැයසමලමල

කලම ශමය ලම ලගලගැශබ්‍ය ඉබැශෟ ලුල ශස දලස ඉලලැග ශඝෲ බයටැලලලග ‘ලං
ලට්w්‍ය ඉසිමංඝ සංග රෑ ඌල ඇඟල? ඉ9ම 65 ෆංලථසු ඉශලහංැශය්‍ය ඉස ථංෟශ
"ලූ 0ශලලමංෟ හුට කලයටල ලම ඉ සලෟ බලලිඝලො මිහඝු යෟ ගලය කල මල
ශබ දලස ඉශ ශෲ මයටැලලෙලග සල ආලගංසල 61-0IANOටO ‘ඉනලශැසාල්‍ය බල මම්‌

'ආල® %ාල 2 ඉෆයය්‍ය බිල ගග ලලංෂ්‍ය රල ගම ශග

ලලලස අබැශම ගං» ලඉුෆටය්‍ය අක ඉලලාංලාංස ශැගෙල මඕිශ්‍ය ශස ගලැශලලල්‍යට බඉලතයු බිල
සමග ගෟලශමල ‘මලය ලටටල 65 සලුශලe ලල 0 1ැ'। සල ෆලැයලශි්‍ය ශලමංාම රශට්‌ කල
ආQආqAS ආස v5 කල (QAැG ආම 0 8/0 ෆලැසල්‍ය ඉම බැගෟ බිල ශග සබ බ්‍රරංාල

"DO ඉස බං ඉල
~ ටගලරංඝංශ ගලට Y ශග අගම & 006'। රැල ශග ඌල ග්‍ර ලගැහශෲ 'ලංලල්‍ය ටඉ
'ංෟ» QQ 59 අගල භං්‍ය ලස ඉලුගැග දශ කයටැලලලග ටගයරඝාංශ 5 ඌෆැ'/ ශහම්‍රඹ බිල සගග

ගලලිග ල්‍ය මෟ5 ඊ& අග (ශරංශ කැයමලැලෟ ලග රලලශඉලැය ලගැශටිල 0 ©'9 ගහමු
අගල අ ක ෆමැල ඉල ලෟ රල 5සෲු 2 ලලැලංස ඉලලාංය ශැ දශ ය රල්‍ය ලෟ5 ලගශලම
9 0084! ඉ00aු සලමැශංමම්‍ර්‌ හුය හං» ලස ඉලලැග ශස මයටැලලලග 'ඉකල ෆෲqල

ලව්ශමලම VO                 ඉව්ශමලම {1 ෴

Gace@
ලෟ
0c-G™
2ඨටම
2QCGe
QQv@
ලෟ
0c-G™
2ඨටම
2QCGe
29
(ගෟ®
Glow

I
ඵා

ඒංල

©@  es
චිරං රංලා

000001

000'00c                                                                                  00¢

කා                A       000'00¢                                                                                  005

L000'00v                                                         006
NN 001
| 00e'1

NNN  000003
003¢'L

000009

ලැලංඝ සමම ඉම ශලාටසිශ                        ලැලංඝ ශැ ලග ඉම ශලාරසිශ

‘ආල මෲ ටමශංග
ගම ෆලලසි V1IY| ලම ලග අගල ලි ආ 1/8 ආශලැස ෆදැල ලි ලෟෟ රලැමලු ඉග ශෲ
0 17°66 ලලෆශෲලනල ඉෞයුරඝාශ කල ආෲරූල ලි ෆලශසැශ රටෆලශලැලමස ‘ලල ආල

'ආල@ ශම 069 G5 ආල

යකි ෆලලමාංඝ ඉෆයය කල හලැෲල?® දශ ශර ආමකලූල මල්‌ ඉයුලි5 ඉඩිශමල බලලගගැගස
සලඹ ලගැගශඝෲ ඉහලම ලුමැලඝe ලග ශලංමෂ්‌ සලලොශම හතම 61-AIAOO සෟ ආශය
යම ලසැය 'ෆබලො (දුස්මස ලටසල ලලලැගැගඡෙෞ්‍ය ලල ශුරල 2රලිශල රථ මුල්‌
ඔය ඉය්‍ය ගලස ශශ ගලැලඉෟලංම 'ලැසෆටය්‍ය අහුල ඬඟං්‍ය ලස ඉලලැග ශෲ බයටැලලශලග
උලඝෟ ලලුලැගම ශස මසටැලශලහ සංගි

ආලශලමමැලස ලල රැයසැsල


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

වෙතින්‌ ගෙන්වා ගැනීමට වැය කළ යුතු වූ
පිරවැය සැලකිය යුතු ලෙස ඉතිරී කර ගත
හැකි විය.

ශී ලංකාට ප්‍රමුඛ ගුවන්‌ යානා නඩත්තු
මධ්‍යස්ථානයක්‌ බවට පත්කිරීමේ ප්‍රයත්නයේ දී
ශී ලංකාවේ ප්‍රමුඛ පෙළේ ගුවන්‌ යානා නඩත්තු
මධ්‍යස්ථානයක්‌ බවට පත්කිරීමේ ප්‍රයත්නයේ දී
තෝරාගත්‌ ගුවන්‌ යානා කොටස්‌ අළුත්වැඩියා
කිරීමේ කියාකාරකම්‌ හඳුන්ටාදීමත්‌ සමඟ
අභ්‍යන්තර හැකියාවන්‌ පුළුල්‌ කිරීම සඳහා
තවදුරටත්‌ වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක වේ.

මත්තල රාජපක්ෂ ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ
ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ, අළුත්වැඩියා සහ
පිලිසකර කිරීමේ (NRO) නට අංගයක්‌
නිරමාණය කිරීම සඳහා මූලික සැලසුම්‌ කටයුතු
සිදු කරන ලද අතර, ගුවන්‌ සේවය විසින්‌ සිදු
කරනු ලබන බාහිර පාරභෝගික

නඬත්තූ කටයුතු පුළුල්‌ කිරීම සහ කොළඹ
බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ
දැනට පවතින අවකාශ සීමාවන්‌ ගැටලුව
නිරාකරණය කර ගැනීම මෙහි අරමුණයි.

පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ පසුට ඉල්ලුමේ යම්‌
පසුබෑමක්‌ දක්නට ලැබුණු හෙයින්‌, ගුවන්‌
සමාගම සිය අතිරක්ත ධාරතාට අනෙකුත්‌
ගුවන්‌ මෙහෙයුම්කරැවන්‌ සමඟ නැවත
යෙදවීමට උත්සාහ කළේය. ගුවන්‌ යානා කල්බදු
කළමනාකරණයේ වගකීම ද දරන ඉංජීනේරැ
අංශය, ඕමාන්‌ එයාර සමඟ සාර්ථක ලෙස
කාරිය මණ්ඩලය සමඟ උපකල්බදු ගිවිසුමක්‌
ම්‍රියාත්මක කිරීමට සමත්‌ විය.

ගුවන්‌ සමාගමේ ගුවන්‌ යානා කල්බදු පිරවැය
සහ නඩත්තු පිරවැය අඩු කිරීම සඳහා, වසර
19ක්‌ පැරණි එයාර බස්‌ චඒ්‌ 330 ගුවන්‌ යානයක
මෙහෙයුම්‌ බද්ද අවසන්‌ කර ගුවන්‌ යානය
නැවත එහි බදුකරැට භාර දෙන ලදී. මෙම
ක්‍රියාකාරකම ගුවන්‌ සමාගමේ නඬත්තු පිරිවැය
අටම කිරීමටත්‌, මූල්‍ය වර්ෂයේ සිදුවීමට
නියමිත ප්‍රධාන නඬත්තූ කටයුතු සඳහා පිටතට
මුදල්‌ ගලා යාම වළක්වා ගැනීමටත්‌, නැවුම්‌
ගුවන්‌ යානා සමූහයක්‌ කරා යොමූ වීම මගින්‌
විශ්වසනීයත්වය වැඩි දියුණු කිරීමටත්‌ උපකාරී
විය. බඬොලර්‌ මිලියන කිහිපයක්‌ ගුවන්‌ සමාගමට
ඉතිර කර දෙමින්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ බදුකරැුවන්‌
සමඟ නැවත සාකච්ඡා කිරීම්‌ ගණනාටක්‌ ද සිදු
කරන ලදී.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

CONID-19 වසංගතය සැලකිල්ලට ගනිමින්‌,
සියළුම ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ සේවකයින්ගේ
ආරක්ෂාව සහතික කිරීමට පියවර ගත්‌ අතර
නඬත්තූ නඩත්තු අංගනටවල සනීපාරක්ෂාව
තහවුරැ කිරීම සඳහා රජයේ රෙගුලාසි
ම්‍රියාත්මක කරන ලදී. අපගේ මගීන්ගේ සහ
මෙහෙයුම්‌ කාරය මණ්ඩලයේ ආරක්ෂාවට
සහතික කිරීම සඳහා ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානය
සහ අනෙකුත්‌ නියාමන මාරගෝපදේශයන්ට
අනුකලට ගුවන්‌ යානා නිරන්තරයෙන්‌
ධූමකරණය හා විෂබීජ නාශක සඳහා යොමු
කිරීමේ නට ක්‍රියාවලීන්‌ හඳුන්වා දෙන ලදී.
අත්‍යටශ්‍ය සේවා සැපයුමිකරැුවෙකු ලෙස,
අපගේ නඬත්තු වෘත්තිකයන්‌ ශී ලංකාට සහ
මාලදිවයින වෙත බ්‍රියාත්මක වන ශීලංකන්‌
මෙන්‌ ම බාහිර යානා ඉම රටටල ඇඳිර
නීතිය සහ අගුල දැමීමේ කාලපරච්ඡේදයන්‌
සඳහා අනුගත වෙමින්‌ ඔවුන්ගේ කාරයයන්‌
ඉටු කළ අතර, ශීලංකන්‌ ඉංජිනේරු අංශය
සිය විශ්වාසදායක හා කැපවූ සේවාව ලබා
දීම සාර්ථක ලෙස සම්පූරිණ කෙළේ්‍ය. එක්‌
චයාර බස්‌ A330 ගුවන්‌ යානයක්‌ කෙටිකාලීන
ගුවන්‌ භාණ්ඩ සඳහා විශේෂිත ගුවන්‍යානයක්‌
බවට පරවරිතනය කිරීම ද මෙම අංශය විසින්‌
සම්පූර්ණ කරන ලදී.

වරෂය තුළ සිදු කරන ලද පුහුණු හා
අතිරේක සංටරධන වැඩසටහන්‌ තුළින්‌ තම
සේවකයින්ගේ කුසලතා වැඩි දියුණු කිරීම
සඳහා අභියෝගාත්මක වෙළඳපල තත්වයන්‌
සහ මුලපිරටීම්‌ තිබියදීත්‌ ශිලංකන්‌ ඉංජි්නේරැ
අංශය බ්‍රියාකරමින්‌ එහි කාරියක්ෂමතාට
සහ ඉඑලදායිතාට වැඩි දියුණු කිරීමට

පියවර ගත්තේය. මෙම අංශයේ පළමු
කණ්ඩායමේ වෘත්තිකයන්‌ සේවාස්ථ එලදායීතා
කළමණාකරණ මූලධරම පිළිබඳ පුහුණුව
සාරථකට නිම කළ අතර ඊළඟ එසරෙ දී
අවධානය යොමු කරනුයේ ඔවුන්ගේ ඬිපිටල්‌
කුසලතා වරිධනය කිරීම සඳහා යි.

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවා විද්‍යායතනය (SLAC)
ශිලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ පුහුණු ආයතනය
වන්නේ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේටා විද්‍යායතනයයි.
සමාලෝචනයට බඳුන්‌ කළ වරෂය තුළදී එම
විද්‍යායතනය ඉතා වැදගත්‌ කාරය සාධනයක්‌
පෙන්නුම්‌ කිරීමට සමත්විය. මෙම විද්‍යායතන
විසින්‌ ඉතා ඉහළ පිළිගැනීමක්‌ ඇති පුහුණු සහ
ගශාස්ම්‍රීය ආයතන රැසක්‌ සමග සහයෝගිතා
වැඩසටහන්‌ සඳහා යොමු වීමට සමත්‌ විය. ඒ
ඔස්සේ ශිෂ්‍යයන්ට සහ වෘත්තිකයන්ට හෙළ
දැනුමක්‌ සහ පුහුණු අටස්ථාටක්‌ ලබා ගැනීමට

ඉඩ සැලසිණ. 2019/2020 වර්ෂයේ දී ආසියා
පැසිපික්‌ කලාපයේ ඉහළම කාරයසාධනයක්‌

ඇති ආයතනයක්‌ ටශයෙන්‌ ශී ලන්කන්‌ ගුවන්‌
සේවා විද්‍යායතනයේ IATA ආයතනය මගින්‌

පිළිගැනීමට ලක්විය.

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවා විද්‍යායතනය මගින්‌
පවත්වනු ලබන ඉහළම පුහුණු පාඨමාලාව
වන්නේ ගුවන්‌ යානා නඬත්තුට සහ ගුවන්‌
ඉංජී්නේරැ විද්‍යාවයි. මෙම පාඨමාලාට සඳහා
ශී ලංකා සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේවා අධිකාරයේ
(CAASA) මෙන්ම යුරෝපීය ගුවන්‌ සේවා
ආරක්ෂණ නියෝජ්තායතනයේ (EASA)
මාලදිවයින්‌ සිවිල්‌ ගවන්‌ සේවා අධිකාරයේ
(NCAA) සහ පාකිස්තානු සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේවා
අධිකාරයේ (PCAA) අනුමැතිය ලැබී ඇත.
තටද ශීලංකන්‌ ගුවන්සේවා විද්‍යායතනය ISO
9001 :2015 (තත්ව කළමනාකරණ පද්ධතිය)
තත්ට සහතිකයෙන්‌ තහවුරැ කර ඇත.

රාජ්‍ය නොවන උපාධි පිරනලමන උසස්‌ අධ්‍යපන
ආයතනයක තන්න්වය ලබා ගැනීම

රාජ්‍ය නොවන උපාධි පිරනමන උසස්‌ අධ්‍යාපන
ආයතනයක තත්ත්වය ලබා ගැනීම සඳහා ශ්‍රී
ලන්කන්‌ ගුවන්‌ සේටා විද්‍යායතනය මේ වන
විට විග්ට විද්‍යායතනය ප්‍රතිපාදන කොමිෂන්‌
සඟභාට සමග සාකච්ඡා කරමින්‌ සිරී. ශී ලන්කන්‌
ගුවන්‌ සේවා විද්‍යාලය මේ වන විට සිය
ආයතනික සමාලෝචන ටාරතාට (IRR) හා
විෂය සමාලෝචන වාර්තාව (SRR) අවසන්‌
කරමින්‌ සිරි. සත්කාරක සේටා සහ සංචාරන
කළමනාකරණය පිළිබඳව (ගුවන්‌ සේටා) මූලික
උපාධියක්‌ සඳහා විෂය නිරිදේශ සකස්‌ කිරම
බොහෝ දුරට අවසන්‌ කර තිබේ. ඊට අමතරව
ගුවන්‌ සේටා කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌
විද්‍යාවේදී උපාධියක්‌ පිරනැමීම සඳහා ද

විෂය නිර්දේශ සකස්‌ කරමින්‌ පවතී. උපාධි
ආයතනයක තත්ත්වය ලබා ගැනීමෙන්‌ පසු එම
උපාධි යුගල මුලින්ම හදුන්ටා දීමට නියමිතයි
ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවා විද්‍යායතනය සංචාරක
සහ ගුවන්‌ සේටා අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධ
වෙමින්‌ විග්ට විද්‍යාලයේ අධ්‍යයන සංවිධාන
සැලැස්ම මේ වන විට නිම කරමින්‌ සිටින
අතර ඊට අදාළ වන නගනෛතික ආකෘති ද සකස්‌
කරමින්‌ සිටියි.

ඡාතික ගුවන්‌ සේවා පුහුණු වැබපලි්වෙලක්‌
නිර්මාණය කිරීම

සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේටා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා
(DGCA) විසින්‌ අන්තරජාලය මත පදනම්‌ වූ
ජාතික ගුවන්‌ සේටා පුහුණු වැඩපිළිවෙළක්‌


0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

ලි සඟසෙැලහල ැශ ශලලැලැසේෂ ලැලල
සි දශෟයෲ යූ ‘ලෟ ෆැැගදූල ලහරංටසදුය
ලංාශ 0699 5ඝ ෆරැශගAැල අගැශ්‍ය
ගෟලලිග ආම සලංරශප්‍රංම රාලලශ ශැ
සලග සමම ශශටෲලාංල ලැයට 5ංරලි්‍ය

ස ඉලඹෟ ටශසිඝු ෆෞලලහලැ්‍යලු ශරංරයශ
ලැමැඉලැයස ගැයට ං2ටලශමුංම ලශ ශැ
සලඹ ශමගශථෂු ලලඉලැලය (nd) මෟ
ලනලු ගඝලාටය මලමලැලශම ශැය අපි
නලලැලබල්ශ ගෂ (NO)

මැල ලල අකලාටැ්‍ය බලබල (ං®හි

'ගුමාංාස ගම ටඉශාංග ලම ෆගලසිත5සි
%ශලට0ග ශල ලං ශස ට
ගලැලසැc ඉම රසඝැගු රල ටම
ශල මලල ශශලසලාල ඉල ‘ඉහ
Dar ve්‍ය Gෟ5 ඉ@o 'Qෟ5 0, QEOS
නමලෟලු ඉ ටා (ලටග) ගෆලැයට

ලරටලගෙ ඉලකසු ශල්‍ය සලඹ ඌල ශම
ලැශෙස්‌ මහල සැල ලඝශලම්ෆශ ශල ලශ
(dly) ලසමල ලං ශශැලසි සලඹ සි

'0ෟ5

ලල ගැෙගිගෆය මැහලු සබ ලගලසලස
ආ vb ස ආශ QED AGGOG
ලශ ටට ශස ඉලසිතසි ඉ්‍රරංාලෂ උල
ගල මලල හබ ම
ලනලූ ශලඝසගංල 'ඉ්‍රුම ශටලා ඉල ලලංැශ
ගමලැගලම ඉල ගංමල ශල කය්‍ය ශස
ලෟ ම ෆලැයට ඉකශම්‌ ඉග ලැග
ලස ශංරලභAැලැලS ංම ෆ්‌ සලයෙලම
මැල ලහලු සටසගංම ‘ඉල 'ෆ්‍රලම මාංශ
අට ශටඝලාංල ඉම ටෂංග ලම
අෆලැය> 0රටගග උලශසිඝු ලම ඉලයසි5සි
(ලෟ 0ෆලලමශඝ ලයමල අ ෆෟලදල
VSV4 G25 vo G9 wa ගං
ඉැගශගග හලයැංට කල 5 ලල
ලසාෟංග ඉල ලලාට ඉෆගැලැලොෙ ශස
@9™%ංශ (006%) ගලැයට 2ටලමබුම

ල ෆ%ල ගය ෆමැැබල ලහල සලසගංම
ලලශල ‘ONG ලස ඌල සලාංමහ්‍ර්‌
lc lel clesi

ගලස ශලහැපලලල 0ෂංල

'Cෟ5 0 ඉසිමාංඝ ගලලහගැණෟල ලස

ශලගෙ සලාංමහි 5 උරල ලෂුැරඝ ලෆලෑලල්‍ය
[ශස ලමගමල බලලැකයස රශ්‍රශගංල

(ශ 20° “'ලංලල්‍ය 0099S ෆැකෙලුග
(0ඝෲල* [SG Yෆඟ බලකැයමබකමලම

බලු ශාංෟල ඌහලබුමැම ශස ෆඬඟබමමගංල
0G OoOGE ආමගය

'0ෟ5 (යථ (ම බූ ශ්‍රලෟ

ඉථසිශය %ාගැගසි ශස (33) හ9Oෟ්‍යය
(ලල QA සංශංං 95 ශස ගමථාල
RG ‘oo සල ග්‍ය QOOSOG ආල
ලෟ (ම ඉල්‍යෟෟල්‍ය ලගැගැයි සලෞලට්ෆම
ගලන ලග මෟ ශල ශල්‍ය ගමැල
කි» ශලැශෟ ඝ5සි ඉරංලල ශෟඝ ඉම
0% ලට ශශටසලාංල ලබුැගෟ 'ෆ්‍රරල
සු ල6ංලේ‍ය ගම 0 ගලශලaලංඝ (ශ
696 [ශබ ෆ්‍රාල ලැගශෙයි ලඌගැගයි රශසිඝු
ශංටයශ (මැගලැය [යෙස කලල ශැග ඌලග
අට ලිකෞලා ෆාලරිශැග ශ ශැග සල

[o/c il=las le)

යක්‌ ගැස 00 (න (6

“ලෟ 5 ඌනැගයි ශම්‌

0සසිඝු ගලෟලුැශෟ ෆංටල ටමලු ලග ඝට්ලු
අෆංලංුකු කශම රල ලං ඉුට්‍රැලංම
ම සශලටආෲලාල ම්හු ‘ටු සමග ටලෆෂු
ල්‍ය (ශෟෲ ඉලබාංගංුකු ගැයට ඉh (INVND
අයලෟල බඉලබපු කලලය සලග ශස (VSN)
යෟ ඉලකුසු ලැමල දශැංශලග (van)
සෟ ඉලකයaු ලමැයසටය ටැයැYලG ලස
ලල ලෑ ශං හිටල ෆමැෟල ලස
සලඹ ශලාංමෂි සමලස (NV) මලැටල
ලනලුූ ලලැශඝශලග මලa-ලිමල ටයි ලැම
ආලසථැලමලිn

මල ගම ආමැ්‍යල ලඟල බලං ලල

'Qෟ 00
ටිංය ඉ ශ්‍රලෟ ටගලාෟංග උබ ලගලස්‍යසි
ලයැල්‍ය ආ ශක ඉබාරටසිකය ෆලලෑල
ගහලම ‘රූල කලාසම* ෂු ශමම උම
(ලම v 6006 OANN O¥PGGEG
ටැලශෲ ලරැලංඝ / බැග්‌ ලටැලංඝ
/ 9%ැ0G ඉහිශමලම ෆ%රැලංඝ ශ
060Gං°ඝ / 09 0ටැලංඝ ශශ
ඉශංග ම ලාෆනලසයි ගලඟaැය ලැම
බල මලල ලඟල "ල්‍ය ශටුප්‍ර සමට
කිරල ටගශංග ලම හලලමසි ONN
(ශබ ශශලටසලාංල ලරටැලංඝ දශ රලංස

ශග Gඝe සල ශසලංමම්‌ 06
‘ලස ශරටෆෂ්‍ර5
යෲ ශැසල්‍ය ඉල 92 ගමලැගල
'0ෟ ථංෟශ අ ගෟ 2 උපෞෟග ලම (ලැයට
අයෟ@ 'ෆැසo) ඉගසි5සි ශයැැථ්‍ය ආෟට
ලෟ ම දලාෆනලසි ගලඟaැය ලැම
කලු මලල ලල ‘මුලම 0003S
Got » (Grocer GO ආ)
9 1ANIIODANN 2905 නG@ Gow 0692520
0%ලංං0€ 08 (ශැගලශලග ශං
ෆලසඝම ආමලිඝම 'vල්‍ය ටපු සලුටල
කිං ටඉශාංග ලම හලාංගයී5 DOAN

ශග» ශශටසලංG (uouoredsIQq Yu6l)
%සලශසහ0ශ C0 (GtGල Oc
Ovo! 6G, සලඹ සලංමහ්‍රි 6
“ආ රූ
ඉග ලැටසල්‍ය ශස ඉහාංෟග ම (ගැස
ඉසලෟ@ / ගැස) ඉලසි5ස්‌ ලසලැල්‍ය
ආෟට රල ශටඝු සමටල ආලශලaලංස
CGS (SON) vee cacsBs Qn
නලලගt්‍ය vලෟ 9» COO maa
ලමම ගසෙ 04NIL ‘09 සං ඩි
ආලය? ලස සලඹ ලංගම ©
0ඡශාංග ලම හල DAN (wow
ශශ0ආලාංල ලශ ශැ සල ෆම්‍රමි 0
'0ෟෟ 00 (ූ0අයැගම ලග
(O4AD Gras Reco Gato ato
Qo vec (LIS) SG wea
ලංගම ශස ගලයලගලටල ලස ලඹ
ලංගම ලල ගලලගල්‍ය ශසtලග්‍ය 9G
ගශොග ලම (O0AN) ඉක්‌ තලල්‍යල අලස

'Gෟ5» G0, ගැටල ශශට0සලාෟාG

QGංඝආු මක | 0 001 සෟ ලැමැලැයස
ලශටය බල්බ ගැරෙලෆුසලලශ de
'නලශශැලසි ගැෙශ ශ ලෆැෙශ ෆයැරලශ්‍ය
'ඉලරඝාශ අගම මයටැයලශලග 'ලැකලට්‍ය
සලාෟල අගල අෆශැලථටංඝ [ගෙස්‌ ලගල්‍ය
'ආලාංශ ගලුලය 0ලල ලමංංටලලගඩියංය උයේසි
අම ඉගසි5සි ලැලුල ආෞයැලල සමග රල
ෆැsකQh සස ගහමු ශස ඉගැගස ලඹ
0ෆශඉaැය ගමක ‘v5 Qෟ5 GO Sංශ
0ඔංලයස ටලෆමල කශම බලකයු ලැගශේෙසි
සලඹ 0ෆලලගැෟලැලඝe සලඹ ඌලාංමම්‌
'සිය සලලශෞග ලම හලංයේ‍ය ඉලග 'ටෲ
ඉර හිල ආලලහැෟල ලස ලඹ
ලංගම දශෟයඝ ඉශාංාග ලම ආල (OI)
0ශැලලංඝ [යකි ල්‍ය සල 13ට
ලශාග Yo

Gee (O1v) coos lsGS ce

'ආමලාංාෲ මලල

© 0066 ඉෟලලය 0ලැලංම ම රලල 0
ෆසුිශත රල 5සෲු ඉරල [යේස්‌ ශගලෙයලලස
නල ලස ඌල ඉහල ආටා ගම
06පාංග ශ්‍ර අහලශැලල්‍ය ශගඟල රල
0ශලිල ශල ආල රල ශල ලය 0ලල
ෆගටැලම්‌ ටලශඟලහයැලඝ ඉමි ඉම ශටලා
ශඉංහම ශසෆයස ඉයැයේෙසි ශෆලෙයලලස
(ලආෟ ලග ලිං ඉල ලි ෆෟැය අල
»මයA්‍ය ‘සංග (00 ගගදගeශස I3VVO
දැල? (ලස සලඹ ශස කයසටැලෟ ලං
බ්‌ ශශ ය 'ෆලාංාම ලරලලය ගෟලලගලැල
ලඝෟ සලඹ ඌලාංමම්‍රි දශමඝ ඉමාංශලැගe


ගුවන්‌ යානා නබන්තු පුහුණු පාඨමාලා
අන්තර්ගනයන්‌ යාවන්කාලීන කිරල

SLACL හි ගුවන්‌ යානා නඬත්තු පුහුණු අංශය
වන ශීලංකන්‌ කාරමික පුහුණු (STI) ආයතනය
ගවන්‌ යානා නඬත්තූ පුහුණු පාඨමාලා සඳහා
(EASA) හෟ අනුමැතිය ලබා ගැනීමේ ප්‍රධාන
ව්‍යාපෘතියක්‌ සාර්ථකව නිම කළේය. මෙම
ව්‍යාපෘතිය මාස හතරක්‌ ඇතුළත නිම කරන
ලී. දැනට යාවත්කාලීන කරන ලද සටහන
ලෝකයේ හොඳම එකක්‌ ලෙස සැලකිය හැකි
අතර නියාමකයින්ගෙන්‌ ද යහපත්‌ ප්‍රතිචාරයක්‌
ලැබී ඇත.

අන්නර්ජඡාලය හරහා පුහුණුව දියන්‌ කිරීම
SLAC, ශලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ අංශය
සමඟ එක්ට මයික්‍රොසොෆ්ට්‌ ටීමි මෘදුකාංගය
චහි මාර්ගගත පුහුණු වේදිකාවට ලෙස භාවිතා
කරමින්‌ සමකාලීන දුරස්ථ ඉගෙනුම්‌ ලම්‍රියාවලියක්‌
(අන්තරජාලය හරහා පුහුණුව) වර්ධනය
කළේය. මෙම බල්‍රියාවලිය යුරෝපීය සංගමයේ
ගුවන්‌ සේවා ආරක්ෂණ ච්ජන්සිය (CASA),

ශී ලංකාවේ සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේටා අධිකාරය
(CAASL) සහ මාලදිටයින්‌ සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේටා
අධිකාරය (NCAA) විසින්‌ පිළිගනු ලැබේ.
අන්තරජාල පුහුණුවට දියත්‌ කිරීම ටරතමාන
CONVID-19 එසංගය හේතුවෙන්‌ කඩිනමින්‌
සොයා ගන්නා ලද විසඳුමක්‌ වන අතර සපයනු
ලබන ඕනෑම ආකාරයක ගුවන්‌ යානා පුහුණුවක්‌
සඳහා විකල්පයක්‌ ලෙස එය තවදුරටත්‌
සංටරි්ධනය කෙරේ. අන්තරජාලය ඔස්සේ
ඉදිරපත්‌ කරන ලද පළමු වැඩසටහන වූයේ
ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ පුහුණුවට පිළිබඳ මූලික

We fly to Sri Lanka 124 times a week from 11 vitight Gities. * “"”    RT        පාඨමාලාවයි.

The kind of adventure, excitementxentertainment,
culture, luxury, tranquillity, flavour, scenery and                          You're our world

absolute fun, where yGu reinvent yourself,                   « 1.
is happening right next door in Sri Lanka.                                     Stilankan  Airlines    --)

පරිසර හිනකාම්‌ පුහුණුව

පුහුණුවීමේදී වගකිවයුතු පාරසරක භාවිතයන්‌
පටරි්ධනය කිරීම මගින්‌ විද්‍යාලයේ හරත
මූලාරමි්භයන්‌ සඳහා අබණ්ඩට සහයෝගයක්‌
දක්වන අතර පුහුණු ආධාරක භාවිතා කිරම,
අත්පොත්‌ සකස්‌ කිරීම සහ විභාග පැවැත්වීම

සූදානම්‌ කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරයි. ගුවන්‌ යානා ආශිත සුදුසුකම්‌ චකාබද්ධට ලබා            සම්බන්ධයෙන්‌ කඬදාසි රහිත වීමට දරන
දීම සඳහා ඇති තවත්‌ අටවස්ථාට සහ හැකියාවන්‌ සෙවීම සඳහා ආයකන දෙක අතර තවදුරටත්‌          උත්සාහයන්‌ කෙරෙහි අවධානය යොමු කර
සාකච්ඡා ආරම්භ කරනු ලැබේ. ගුවන්‌ යානා ඉංජීනේරු සහ ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ ඉංජපි්නේරැ උපාධි       ඇත. SLAC පොලිතින්‌ රහිත කලාපයක්‌
අජේක්ෂකයින්ට ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවයේ කාරීමික පුූහුණුට සාර්ථකට නිම කිරීම සඳහා ශීලංකන්‌        ලෙස ප්‍රකාශයට පත්‌ කර ඇත.
ගුවන්‌ සේවා විද්‍යායතනය විසින්‌ අටස්ථාට ලබා දීමෙන්‌ කොතලාවල ආරක්ෂක විද්‍යාලයට සහාය
දක්වයි.                                                                                                  ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ සමාගම

ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ සමාගම යනු ශීලංකන්‌
යුරෝෂීය ආරක්ෂක ඒජන්සිය (EASA) බලයලන්‌ වහාග මධ්‍යස්ථානය                                   චයාරලයින්ස්‌ සමාගමෙහි පූර්ණ හිමිකාරත්වය
විදේශයන්හි හෝ දේශයට සිටින ඕනෑම බාහිර සිසුවෙකු සඳහා EASA 66 වන කොටසට අදාළ          දරන ආයතනයක්‌ එන අතර එය
විභාග පැවැත්වීම සඳහා ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවා විද්‍යාය සුදුසු බවට EASA විසින්‌ අනුමත කර ඇත.      බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළේ

යානාස්ථ ආහාර සපයන එකම සැපයුම්කරැ
වන අතර ශීලංකන්‌ සමාගම වෙනුවෙන්‌ ඉහළ

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


දායකත්වයක්‌ ලබා දෙමින්‌ තවත්‌ සාරථක
වසරක්‌ වාරිතා කළේය. කෙසේ වෙතත්‌, 2019
අප්‍රේල්‌ මාසයේ පාස්කු ෆරෙදා ත්‍රස්ත ප්‍රහාර සහ
2020 මාරතු මාසයේ COID-19 වසංගතය
හේතුවෙන්‌, සමාලෝචනයට භාජනය වූ මූල්‍ය
වර්ෂය තුළ ශිලංකන්‌ කේටරින්‌ කාරය සාධනය
අඩුවී තිබේ. එසේ වූටද, පසුගිය වසර 10 තුළ
චහි කාර්යසාධනය, එහි ශක්තීන්‌ හා විභවයන්‌
පිළිබඳ ඉතා පැහැදිලි කාරය සාධනයක්‌
පෙන්නුම්‌ කර තිබේ.

යානාස්ථ ආහාර සැපයීමේ ප්‍රධාන මෙහෙයුමට
අමතරට, බණ්ඩාරනායක සහ මත්තල
ජාත්‍යන්තර ගුවන්නොටූපලේ (MRI)
සංක්‍රමණික මගීන්‌ සඳහා අවන්හල්‌ සහ
විවේකාගාර කළමනාකරණය බ්‍රියාත්මක කිරීම
ද මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ. එහි අතිරේක
ව්‍යාපාරක කටයුතුවල කොටසක්‌ ලෙස ශීලංකන්‌
කේටරින්‌ සෙරන්ඩිටාං ට්‍රාන්සිට හෝටලය
(Serendiva Transit Hotel) සහ කාරමික රෙදි
සේදීමේ සේවාට ක්‍රියාත්මක කරයි.

ආදායම
සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරි්ෂයේ පරපාලිත

සමාගමේ ආදායම 7.4% කින්‌ එනම්‌ රැ. මිලියන
9,026 කින්‌ අඬුවිය (2018/19 දී රැ. මිලියන
9,750). මෙම පහත වැටීම සියළුම අංශටලින්‌
දැකගැනීමට හැකිවිය. මෙම පහත වැටීමට
මූලික හේතුව වූයේ යානාස්ථ ආහාරසැපයීමේ
ආදායම සහ සංකු්‍රමික මගීන්‌ සඳහා අවන්හල්‌
ආදායම අනුපිළිවෙලින්‌ 7.9% කින්‌ සහ 6% කින්‌
අඩුවීමයි.

ආදායමට එදිරව ආදායම්‌ චරධනය

රැ. මල්‌.                                                           9%

10,000                                           30

6,000:
6,000
4,000

2,000

0                          =10

2016 2017 2018 2019 2020

A ආදායම (රැ.ම්‌.)       = ආදායම්‌ ටරි්ධනය

ආහාර වේල්‌ සංඛ්‍යාට

600,000
600,000
400,000
200,000
0
අපේ-19 මැයි පුනි පුලි අගෝ සැප්‌ ඔක්‌ නොවැ දෙසැ ජන-20 පෙබ මාරතු
m4 2018110             «201°.
ආදායම සංයුතිය                                               EBIT පවණනාව
Y                              රැ. මලි.                               9%
6,000                                 60
5,000
4,000:
3,000:
I ගවන්‌ යානා මුළුතැන්ගෙය            - 79.9%       2,000:
= BIA ආපන ශාලාව                 - 13.5%       1,000.
ලොන්ඩි                           - 2.5%
I සෙරන්ඩිවා ටාන්සිටි හෝටලය         - 1.9%           0
4 වමිපෙටිස්‌ විවෙකාගාරය              12%              2016 2017 2018 2019 2020
වෙනත්‌ සහාක චනපාර                ක කට         = FBT ආන්තික

පසුගිය මූල්‍ය වර්ෂයට සාජේක්ෂව සමස්ත
ගුවන්‍යානා මූළුතැන්ගෙයෙහි නිෂ්පාදිත ආහාර
ප්‍රමාණය 12.3% කින්‌ අඬු වූ අතර ටාරෂිකට
ආහාර වේල්‌ සංඛ්‍යාව සටහන්‌ වූයේ මිලියන 6.6
ක්‌ ලෙසයි. 2019 වර්ෂය තුළ සමස්ත ආහාර
නිෂ්පාදිතයෙන්‌ 76.1% ක්‌ ආහාර සැපයීමේ
පධාන පාරහභෝගිකයා එන ශීලංකන්‌ ගුවන්‌
සේවාවට සපයන ලද අතර ආදායම සඳහා
ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමෙන්‌ ලැබුණු දායකත්වය
වර්ෂය තුළ 12.0% කින්‌ අඩු විය.

බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපල
අටන්හලෙන්‌ (පොදු සහ සංක්‍රමණ) ලැබුණු
ආදායම 13.5% ක්‌ වන අතර එම ආදායම
පසුගිය මූල්‍ය වර්ෂයට සාජේක්ෂට 3.7% කින්‌
අඬු වී තිබේ. තටද, අනෙකුත්‌ සහායක ව්‍යාපාර
පිරවැටුම ද 9.3% කින්‌ අඩු විය.

පොල්‌ සහ බදා වලට පෙර ඉපැයීම (CBIT)
2018/19 දී වාර්තා වූ රැ. මිලියන 4,704 ක
ආදායම සමග හා සසඳන විට විශාල පහත
වැටීමක්‌ වාර්තා වූ අතර අනෙකුත්‌ වියදම්වල
වැඩිවීම හේතුවෙන්‌ පොලී සහ බදු වලට පෙර
ඉපැයීම්‌ 11.5% කින්‌ එනම්‌ රැ. මිලියන 4,162
දක්වා අඩු විය.

ලානදායීනාවය

සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරිෂය සඳහා
ශගීලංකන්‌ කේටරින්‌ විසින්‌ බදු ගෙවීමෙන්‌ පසු
ලැබූ ලාභය රැ. මිලියන 4,760 ක්‌ වූ අතර එය
පසුගිය මූල්‍ය වරෂයට සාජේක්ෂට 15.1% ක
අඬුවීමකි (2015/19 දී රැ. මිලියන 5,502කි).

ච්‌ හා සමානට, පාස්කු ඉරිදා ප්‍රහාරය සහ
CONID-19 එසංගතය පැතිරීම හේතුවෙන්‌ එහි
මෙහෙයුම්‌ ලාභය සහ ශුද්ධ ලාභය ද අඩුවිය.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

ශූද්ධ ලාභ පඵණතාව

රැ. මල්‌.                                                           90

6,000                                                               60
5,000

4,000

2016 2017 2018 2019 2020

 යුද්ධ ලාභ (රැ. ම්‌)     =» ROCF

වැඩිදියුණු කිරීම

සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරිෂය තුළදි,
ශිලංකන්‌ කේටරින්‌ විසින්‌ A350 හයි-ලෝඩරයක්‌
මිලදී ගැනීම, නට සම්මත හයි-ලෝඩර්‌ ඒකක
දෙකක්‌ සහ කටාර ඉඑයාර්වේස්‌ වෙතින්‌ සම්මත
හයි-ලෝඩඞර්‌ ඒකක 4 ක්‌ මිල දී ගැනීම වැනි
ප්‍රාග්ධන ආයෝජන සිදු කරන ලදී.

ශිලංකන්‌ කේටරින්‌ හි විශිෂ්ට කාර්යසාධනය
වෙනුවෙන්‌ සම්මාන කිහිපයක්‌ දිනා ගත්‌

අතර එයට ජනාධිපති අපනයන සම්මානය
2018/19 - "සැකසූ ආහාර හා පාන වර්ග"
කාණ්ඩය යටතේ හොඳම අපනයනකරැ
සම්මානය, සීඑන්සීඅය අච්ටර සම්මානය 2019
(CNC! Achiever Award) - O65 ow
යටතේ ජාතික රන්‌ සම්මානය සහ ජාතික
ව්‍යාපාර විශිෂ්ටත්වය සම්මාන 2019 - ඊදී
සමස්ත ජයග්‍රාහකයා, රාජ්‍ය අංශය යටතේ
ජයගාහකයා, "මහා පරමාණ” කාණ්ඩයේ
ව්‍යාපාර හා මූල්‍ය ප්‍රතිඵලටවල විශිෂ්ටත්වය
සදහා දෙවන ස්ථානය දිනා ගැනීම ද සිදු විය.
තටද, සූපශාස්ත්‍ර ප්‍රදර්ශනයේදී 2019 වසරේ
රන්‌ පදක්කම්‌ 7 ක්‌, ඊදී 10 ක්‌්සහ ලෝකඬ
පදක්කම්‌ 10 ක්‌ දිනා ගැනීමට ශීලංකන්‌
කේටරින්‌ කණ්ඩායම සමත්‌ විය.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

උපකාරක සේවා

ශීලංකන්‌ නොරතනූරැු නාක්ෂණ පද්ධති
ශීලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති

පධාන අංශ තුනක්‌ යටතේ කියාත්මක ටන
අතර ඬිපිටල්‌ පරටරිතනය සහ තාක්ෂණය
අනුවර්තනය, ව්‍යාපාර අබණ්ඩතාට සහ කෘතිම
බුද්ධිය සහ තොරතුරු තාක්ෂණ වියදම්‌ සහ
ආදායම යනු එම අංශ තුනයි. නොරතරැ
තාක්ෂණ උපායමාර්ගය අරථ දක්වා ඇත්තේ
ගුවන්‌ සමාගමේ තාක්ෂණික දැක්ම අගය එකත
කිරීම සහ ගුවන්‌ සේවා ව්‍යාපාර මෙහෙයුම්‌
සහ මගී අත්දැකීම්‌ නවීන තාක්ෂණයන්‌ සමඟ
වැඩිදියුණු කිරීම යටතටය.

ඬිජ්ටල්‌ පරටරතනය යටතේ ඇති ප්‍රධාන
අරමුණ වනුයේ කලක්‌ පැවති ව්‍යාපාර
බ්‍රියාවලීන්‌ ඬිප්ටල්කරණය කිරීම හා
පරවරතනය කිරීමයි. නට ඬඞිජීටල්‌ ව්‍යාපාර
සමඟ මාර්ගගත හා සේටා විකුණුම්‌ පුළුල්‌
කිරම, මගී සේවය පුද්ගලාත්මක අත්දැකීමක්‌
ලැබෙන සේ සකස්‌ කිරීම සහ ඬිපිටල්‌ මගී
ගමන්‌ සිතියම මත එහි අනාගත අරමුණු
සාක්ෂාත්‌ වන පරදි ශිඝයෙන්‌ කටයුතු කිරීම
ද මීට ඇතුළත්‌ වේ. එසේම කරමාන්තය තුළ
ඉහළ පිලිගැනීමක්‌ ලබා ගැනීම සහ ඬිජීටල්‌
නායකත්වය ලබා ගැනීම ද ඊට අයත්‌ වේ.

තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති ඉතා ඉහළ
නිරවද්‍යතාටකින්‌ යුතුව පවත්ටා ගෙන යැම
ඔස්සේ ව්‍යාපාර සහ මෙහෙයුම්‌ අබණ්ඩතාටක්‌
පැය 24 X 7 මුළුල්ලේ සැපයීම, තථ්‍යකාලීන
ව්‍යාපාරක බුද්ධිය සමඟ තීරණ ගැනීම

සීය කිරම සහ සවිබල ගැන්වීම මෙන්‌ ම
අනුකලතාව, පෞද්ගලිකත්වය සහ දත්ත
පාලන නියමයන්‌ සහතික කිරීම ද ගුවන්‌
සමාගමේ තොරතුරැ තාක්ෂණ උපාය මාරගය
දෙවැනි කොටස යටතට අයත්‌ වේ.

ඊට අමතරට, ශිලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ
පද්ධති ආදායම්‌ උත්පාදකයක්‌ ලෙස ගුවන්‌
සමාගමේ ඉහළ පෙළේ ආදායමට දායක
වේ. 2019/20 මූල්‍ය ටරිෂය තුළදි, තොරතුරැ
තාක්ෂණ පද්ධති බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර

ගවන්‌ තොටුපළේ සහ ගුවන්‌ සමාගමේ
ආයතනවලට පිටතට ගොස්‌ වෙනත්‌
පාරහභෝගික ගවන්‌ සමාගම්‌ වෙත ලබා දෙන
නතනොරතුරැ සන්නිවේදන තාක්ෂණ සේවාවන්‌
හරහා ඇමරිකානු බඬොලර්‌ මිලියන 2 ක අමතර
ආදායමක්‌ උපයා ගැනීමට දායක විය. ආදායම්‌
උත්පාදනය කරන ප්‍රධාන ගුවන්‌ සේවා අංශයක්‌
වන ශිලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති ඉදිරි
වසර 5 තුළ තොරතුරැ තාක්ෂණ හවුල්‌ සේවා
වලින්‌ ලැබෙන ආදායම දෙගුණ කිරීම අරමුණු
කර ගෙන ඇති අතර ගුවන්‌ සමාගමේ
නතනොරතුූරැ තාක්ෂණ වියදම ගුවන්‌ සමාගමේ
මුළු ආදායමෙන්‌ 2% ට වඩා අඩු මට්ටමක
උපාය මාර්ගයේ තුන්වන කොටස යටතේ
පවත්ටා ගෙන යනු ඇත.

2019/20 මූල්‍ය වර්ෂය තුළදී සමාගමේ
නතනොරතුරැ තාක්ෂණ අංශය 'ශීලංකන්‌
නතනොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති ලෙස සන්නාම
ගත කෙරුණු අතර ඊළඟ පරම්පරාවේ
තාක්ෂණය හා නචවෝත්පාදනයන්‌ සමඟ ජාතික
ගුවන්‌ සේවය ඔසටා තැබීම සඳහා ඔවුන්ගේ
තොරතුරැ තාක්ෂණ උපායමාරගය නැවත අරථ
දැක්වූ අතර ගුවන්‌ සේවය සඳහා තොරතුරැ
තාක්ෂණ අංශයේ ඇති වටිනාකම සදහා නිසි
පිළිගැනීමක්‌ හිමි කර දෙනු ලැබීය.

වැඩිදියුණු කළ මගී අත්දැකීම සහ ස්මාර්ට්‌
([SNIART) මගින්‌ දක්වා දියුණුව්ම
සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරි්ෂය තුළ
ශීලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති විසින්‌
ගුවන්‌ තොටුපළ හා ගොඩබිම්‌ සේටා සඳහා
ඬ්ජ්ටල්‌ මාරග සිතියමක්‌ නිරමාණය කරන ලද
අතර, එමඟින්‌ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවාට භාවිත
කරන මගීන්ට nළාැරුළen ගුවන්‌ තොටුපල
අත්දැකීම ලබා දීමට කටයුතු කෙරණ. ස්මාරටි
මගී සංකල්පය තුළින්‌ මගීන්ගේ අත්දැකීම්‌ ඉහළ
නැංවීම සඳහා මගීන්‌ වෙත ස්වයං සේවා ලබා
ගැනීමේ වැඩි ප්‍රමුඛතාවයක්‌ ලබා දෙන අතරම,
බණ්ඩාරනායක ගුවන්තොටුපළේ මගී ස්පරශක
ස්ථාන තක්සේරු කිරීම සහ කර්මාන්තයේ
නවතම තාක්ෂණික වැඩිදියුණු කිරීම්‌ යොදා
ගැනීමට පුළුල්‌ සැලැස්මක්‌ මෙහි දී සකස්‌ කර
තිබේ.


ගවන්‌ සමාගමේ නොරතූරැු නාක්ෂණ උපායමාරගය සැකෙවින්‌

[ බෂ්ටල්‌ පරණාමනය සහ තාක්ෂණ            h
අනුවරනනය

4 ගුවන්‌ සේවා ල්‍රියාවලීන්‌ ඩිජිටල්කරණය
කිරීම

4 සෘජු මාර්ගගත විකුණුම්‌ පුළුල්‌ කිරම
සහ නට ඬිෂ්ටල්‌ ව්‍යාපාරවලින්‌ ආදායම්‌
උත්පාදනය කිරීම

4 "මගී සේටා පුද්ගල ඇත්දැකීම්‌
ප්‍රඵර්ධනය” සහ CRN පද්ධතියක්‌
හඳුන්වාදීම.

4 බණ්ඩාරනායක ගුවන්‌ නොටුපළේ සහ
සියලුම විදේශිය ගුවන්‌ තොටුපළ හරහා
වේගවත්‌ සංචාරක තාක්ෂණයන්‌ සීය
කිරීම

4 ඬ්ප්ටල්‌ නායකත්වය සඳහා කර්මාන්තය
තුළ පිළිගැනීමක්‌ ලබාදීම
නට වෙළඳපල වෙත ළඟා වීමට ජංගම
යෙදුම වැඩි දියුණු කිරීම සහ I5E හි

=                                             AN      ~                                             ED

ව්‍යාපාර අබණ්ඩනාට සහ කෘතිම බුද්ධිය               නොරතූරැ නාක්ෂණ වියදම්‌ සහ ආදායම

4 තිරණාත්මක තොරතුරැ තාක්ෂණ                 4 තොරතුරැ තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රය ගුවන්‌
සේවාවන්හි 99.9% ක අබණ්ඩ කාලයක්‌                ගමන්‌ ආදායමෙන්‌ ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස
සහිතව පැය 247 ව්‍යාපාර සහ                       වරධනය කිරීම සහ සහ එය 2” ට
මෙහෙයුම්‌ අබණ්ඩතාවක්‌ ලබා දීම.                    වඬා අඬු මට්ටමක පවත්වා ගැනීම
තත්‍ය කාලීන ව්‍යාපාර බුද්ධිය (Bh                 4 තොරතුරැ තාක්ෂණ හවුල්‌ සේටා
සලිය කිරම                                           ආදායම වැඩි කිරම

4 තොරතුරැ සුරක්ෂිතතාව / රහස්‍යතා
නියාමනය සහ දත්ත පාලන
නියමයන්ට අනුකුල වීම

 තවත්‌ විශේෂාංග කරා පවේශවීම        )

24XT මෙහෙයුම්‌       !
කළමනාකරණය

ව්‍යාපාර           _                     න     අන්තයෙන්‌ අන්තයට
ඬ්ෂීටල්කරණය      A සේවා කළමනාකරණය
! ගවන්‌ සමාගමේ                         '
i නොරතූරැ නාක්ෂනණ !ee'
නචවෝත්පාදනය   Nn     උපායමාරග     A     ව්‍යාපාර බුද්ධිය
න                        පිරවැය තොරතුරැ තාක්ෂණ   න  -       න්‌
තාරකිකරණය          හවුල්‌ සේවා

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

වස්නෘන අන්තර්ෂඡාලය පාදක ගෙවීම වකල්ප
ශිලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති විසින්‌
ඇමඩඬියස්‌ ගෙවීම්‌ වේදිකාවට අන්තර්ජාල
වෙන්කිරීමේ එන්ජිම (IBLE) ඔස්සේ පුළුල්‌

ගෙවීම්‌ විකල්පයන්‌ සමඟ හඳුන්ටා දුන්‌ අතර
සමාලෝචනයට භාජනය වූ වර්ෂය තුළදී
ශිලංකන්‌ ජංගම වෙබි අඬවියට ද එය ඉදිරපත්‌
කරනු ලැබීය. මෙය අලිපේ (Alia), වෙචැටි
(Vchat), පෝලි (Pol), පේපෑල්‌ (Paypa), ඇපල්‌
ජේ (Apple pay) වැනී නව විකල්ප ගෙවීම්‌

ක්‍රම සඳහා සහාය වන විස්තෘත අන්තර්ජාල
පාදක නිමවුමකි. මෙම වැඩි දියුණු කිරීමත්‌
සමඟ, මගීන්ට වඩාත්‌ නම්‍යශීලී බවක්‌ පහසුවක්‌
ලබා දෙමින්‌, ගෙවීම්‌ සැකසීමේ දෝෂයන්‌ අඩු
කෙරෙනු අතර BE සහාය දක්වන ගෙවීම්‌ මුදල්‌
වර්ග සංඛ්‍යාව 40 (මීට පෙර 19) දක්වා වැඩි
කරන ලදී.

ස්වයං ගමන්‌ මල බාර දීම / මගී ගමන්‌ සරල
කිරම

ශිලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති විසින්‌
“ස්වයං සේටා ගමන්‌ මලූ බාර දීමේ”
සංකල්පය ලන්ඩනයේ හිතෝ ගුවන්තොටුපලේදී
හඳුන්වා දුන්‌ අතර ශීලංකන්‌ ජාලය තුළ ගමන්‌
මලු බාර දීමේ පහසුකම ස්වයංක්‍රීය කළ පළමු
ගුවන්‌ තොටුපළ බවට එය පත්විය. මගීන්ගේ
පහසුවට සහ මගී ගමන්‌ සරල කිරීම සඳහා දැන්‌
මස්කට්‌ ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපලේ KIOSK
පිරක්සුම්‌ පහසුකම සකිය කර ඇත. තටද,
ස්කයිඅප්‌ (Skype) ගුවන්‌ සේවය සහ සලාම්‌
චයාර (Salam Ai/) සඳහා මෙහෙයුම්‌ කටයුතු
ආරමිභ කිරීම සඳහා ශීලංකන්‌ තොරතුරැ
තාක්ෂණ පද්ධති විසින්‌ ගොඩබිම්‌ හැසිරවීමේ
තොරතුරැ පද්ධති පහසුකම්‌ සපයන ලදී.

කබදාසි රහින භාණ්ඩ නිෂ්කාශන ත්‍රියාවලියක්‌
බස්සේ ආනයනකරුවන්‌ සශ්‍රීය කිරල

කඬදාසි රහිත භාණ්ඩ නිෂ්කාශනය සඳහා
පහසුකම්‌ සැලසීම සඳහා ලෝක රේගු
සංවිධානය විසින්‌ හඳුන්ටා දී ඇති ඩිප්ටල්කරණ
වැඩසටහනේ අවශ්‍යතා අනුට භාණ්ඩ ආනයන
දත්ත විදෲත්‌ හුවමාරැට ශීලංකන්‌ ගුවන්‌
සමාගම විසින්‌ කියාත්මක කරන ලදී. ශී ලංකා
රෙගුවේ රේගු දත්ත සඳහා ස්වයංක්‍රීය පද්ධතිය
(ASY CUDA) පද්ධතිය සමඟ ශී ලංකාවේ
භාණ්ඩ විකුණුම්‌ හා මෙහෙයුම්‌ කළමනාකරණ
පද්ධතිය ඒකාබද්ධ කිරීමෙන්‌ මෙය පහසු විය.

ගවන්‌ සේවා සහායක ආදායම ඉහළ නැංව්ම

ශිලංකන්‌ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති මඟින්‌
පුළුල්‌ ආසන වෙන්‌ කිරීමේ (ASR) පහසුකම

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ඉහළ නැංටූ අතර ක්‍රමයෙන්‌ පිරිවැය පාලනය
කරමින්‌ අමතර පාද අවකාශයක්‌ ඇති ආසන
ලබා ගැනීමේ හැකියාව පුළුල්‌ කිරීම, ආදී නට
ආධාරක ආදායම්‌ මාරගයක්‌ විවෘත කිරීම සිදු
කළේය.

තවද, "චක්‌ බෑගයක්‌” සංකල්පය අන්තරජාලය
ඔස්සේ හඳුන්ටා දී ප්‍රටර්ධනය කරන ලද අතර
චය අතිරේක ආදායම වැඩි කිරීමට දායක
විය. "පෙරගෙවුම්‌ ගමන්‌ මල” ප්‍රවරධනය
කිරම සඳහා අන්තරජාල පිරික්සුම්‌ ප්‍රවාහය
වැඩි දියුණු කිරීම සහ පිටත්වීමේ දොරටුවල
*අතිරක්ත ගමන්‌ මලු රැගෙන යාම” සංකල්පය
හළඳුන්ටා දීම ද සිදු විය. මීට අමතරට, ගෝලීය
බෙදාහැරීමේ පද්ධති (GDS) හරහා සිදුකරන
ලද වෙන්‌ කිරීම්‌, “Manage My Booking”
ප්‍රවාහය යටතේ අන්තරජාල පහසුකම්‌ සපයන
ලද අතර, මගීන්ට ඔවුන්ගේ පහසුව අනුව
තෝරා ගැනීමට අවස්ථාව ලබා දී ඇත.

නොරනුරු මන පාදක වූ ගුවන්‌ සේවයක්‌
උපායමාර්ගික හා උපායශීලී තීරණ ගැනීමේ
පධාන තොරතුරැ ප්‍රභවය වන්නේ "ඉඑයාර්ලයින්‌
ඉන්සයිටි", නමැති ශිීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවයේ
කළමනාකරණ නොරතුූරැ පද්ධතියයි (MIS).
චයාරලයින්‌ නේසයිටි විසින්‌ සියළුම මගීන්ගේ
ආසන වෙන්‌ කිරීමි, ප්‍රවේශපත්‍ර සහ ගමන්‌
සම්බන්ධ තොරතුරැ හැසිරවීම සිදු කරන අතර
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහ මධ්‍යම මට්ටමේ කළමනාකාරිත්වය
සදහා ඬෑම්‌ බෝඩ්‌ , ටාරතා සහ විදෲත්‌ තැපැල්‌
ඔස්සේ ගුවන්‌ සේවාවේ කේෂීඅයි භාවිත කරමින්‌
සමඟ ගුවන්‌ සේවාවේ කාරය සාධනය සහ
පාරහභෝගික සම්බන්ධතා පිළිබඳ අදහසක්‌ ලබා
ගැනීමට ම්‍රියාකාරී තොරැතුරැ සමුදායක්‌ ලබා
දෙයි.

මීළඟ මූල්‍ය වර්ෂයේදී එයාර්ලයින්‌ ඉන්සයිටිහි
අවධානය යොමූ චී ඇත්තේ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌
සේවය පූර්ණ තොරතුරැ මත පදනම්‌ වූ මගී
කේන්ද්‍රීය ගුවන්‌ සමාගමක්‌ බවට පත්කිරීමේ
හැකියාවන්‌ සහිත අභ්‍යන්තර පාරහභෝගික
සම්බන්ධතා කළමනාකරණ (CRN) පද්ධතියක්‌
බ්‍රියාත්මක කිරීමෙන්‌ මගීන්‌ කේන්ද්‍රගත කර
ගැනීම වැඩිදියුණු කිරීමයි.

හරින ශ්‍රීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවයක්‌ - කබදාසි
රහින ලේඛන කළමනාකරණය

පෘෆථිවියේ පැවැත්මට හිතකාමී ලෙස ගමන්‌
කරමින්‌, BIA මෙහෙයුම්‌ ඒකක විසින්‌ නඩත්තු
කරනු ලබන බොහෝ අත්පොත විදෲත්‌ ලේඛන
කළමනාකරණ පද්ධති භාවිතා කිරීම සඳහා

පරවරතනය කර ඇති අතර, කඬදාසි වාරතා
පටත්වා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවය ඉවත්‌ කර
ක්‍රමයෙන්‌ සම්පූර්ණ ඉලෙක්ට්‍රොනික චාරතාං
නඬත්තූ මෙහෙයුම්‌ ඒකක වෙත ගමන්‌ කරයි.
මෙම අබණ්ඩ කටයුතු 2019/20 මූල්‍ය වර්ෂය
තුළ ආරමිභ ටූ අතර අනාගතයේ දී බොහෝ
ගුවන්‌ සේවා අංශ වෙත ශුන්‍ය කඬදාසි වාරතා
සහිතව ට්‍යාජ්ත වනු ඇත. එහෙත්‌ ලේඛන
රඳවා තබාගැනීමේ නියාමන අදාළ ආයතනික
කොන්දේසි වලට අනුකුල වේ.

කණ්බඛායම දන්න ආරක්ෂාව, අනුකුලනාවය සහ
පාලනය

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ තොරතුරැ තාක්ෂණ
පද්ධති 2019/20 මූල්‍ය ටරිෂය තුළ ජාත්‍යන්තර
පමිති හා සහතික කිරීමි වලට අනුකුලට
කටයුතු කළ අතර ISO/IEC 27001: 2013
ශීලංකන්‌ සමූහය සඳහා තොරතුරැ ආරක්ෂණ
කළමනාකරණය, ISO/IEC 20000:2018
නොරතුරැ තාක්ෂණ අංශය සඳහා තොරතුරැ
තාක්ෂණ සේවා කළමනාකරණය සහ ISO
9001:2015 මෘදුකාංග සංවර්ධනය සඳහා
තත්ත්ට කළමනාකරණ පද්ධතිය. එපමණක්‌
නොව, මගී ගමන පුරාම දත්ත සුරක්ෂිතතාට
සහ පෞද්ගලිකත්වය අටධාරණය කරමින්‌
යුරෝපීය සංගමයේ සාමාන්‍ය දත්ත ආරක්ෂණ
රෙගුලාසි (GDPR) හි නිරදේශ සහ
මාරගෝපදේශ සපුරාලීම සඳහා ගුවන්‌
සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ අබණ්ඩට වැඩිදියුණු කරන

ලදී.

නාක්ෂණය ගුවන්‌ සේවකයන්ට බලය ලබා දී
ඇන

ශී ලංකාවේ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධතිවල
ඬ්ජ්ටල්‌ පරටරතන කණ්ඩායම විසින්‌ ඉදිරපත්‌
කරන ලද තවත්‌ සන්ධිස්ථානයක්‌ BIA හි

මගී සේටා සඳහා භාෂා පරටරතන සේටා.

BIA හි මගී සේටා කණ්ඩායම දැන්‌ මගීන්ගේ
ස්වදේශිය සන්නිවේදන භාෂාට තත්‍ය කාලීනව
පරටරිතනය කිරීම සඳහා පහසු තාක්ෂණයෙන්‌
සවිබල ගැන්වී ඇති අතර එමඟින්‌ මගීන්‌ සමඟ
වඬා හොඳ අන්තර ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ සඳහා
භාෂා බාධක අවම කිරීමෙන්‌ සේටා විශිෂ්ටත්වය
තවදුරටත්‌ ඉහළ නංටා ඇත.

KIOSK හරහා වීසා සත්‍යාපන සේවාට පිළිබඳ
පළමු අත්හදා බැලීම දියත්‌ කිරීම.

බණ්ඩානාරයක ගුවන්‌ තොටුපළෙහි KIOSKS
හරහා වීසා සත්‍යාපන සේටාට පිළිබඳ
පළමු අත්හදා බැලීම දියත්‌ කිරීම මගින්‌


පටත්නා වීසා බලපත්‍ර සත්‍යාපන බ්‍රියාවලිය
පරවරිතනය කිරීමකට දායක වූ අතර,
පිරක්සුම්‌ මියාටලියෙදී මගීන්ට ගත ටන කාලය
අඬු කෙරණ. මෙය සමාලෝචනයට භාජනය

වූ වර්ෂය තුළ පිළිගත නොහැකි (NAD) මගී
චෝදනා සංඛ්‍යාට සහ INAD මගීන්ට අදාළ දඬ
මුදල්‌ ගෙවීම්‌ සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කිරීමට
දායක විය.

සම්මාන සහ කීරති පැසසුම්‌

SriLankan IT Systems 2020 ශ්‍රී ලංකා
ටෙලිකොම්‌ සීරෝ ටන්‌ සම්මාන උළෙලේදී එහි
කණ්ඩායමේ දක්ෂතා හා නව්‍යකරණයන්‌ අගය
කරන ලදී. "හොඳම ජංගම තාක්ෂණ භාවිතය”
කාණ්ඩයේ සමස්ත ජයග්‍රාහකයා ලෙස ඔවුන්‌
පිළිගැනීමට ලක්‌ වූ අතර, "හොඳම ජංගම
තාක්ෂණ භාවිතය” කාණ්ඩයේ ජයගාහකයා
බවට කැබින්‌ කෲ වොයේජ්‌ ඊපෝටි ජංගම
යෙදුම ද , "හොඳම ජංගම තාක්ෂණ භාවිතය”
කාණ්ඩයේ අනුශරතාට 1i-FleetMiobileApp
යෙදුම සහ චාරකා යෙදුම "හොඳම ඞිප්ටල්‌
සීය නිෂ්පාදන” කාණ්ඩයේ අනුශරතාට ද
දිනා ගැනීමට සමත්‌ විය. මෙම නිෂ්පාදන
සියල්ලම තොරතුරැ තාක්ෂණ කණ්ඩායම
විසින්‌ අභ්‍යන්තරට සංටරධනය කරන ලද
නචවෝත්පාදනයන්‌ ටූ අතර ශී ලංකාවේ
තොරතුරැ තාක්ෂණ කණ්ඩායම ශී ලංකා
ටෙලිකොම්‌ සීරෝ ටන්‌ සම්මාන තරඟ මාලාවේදී
පිළිගැනීමට ලක්වූ දෙවන අටස්ථාට මෙය විය.

සම්මානලාහී 'අයි-ෆලීට්‌' ජංගම යෙදුම

' කැබින්‌ කෲ වොයේප්‌ ඊපජෝට්‌'
ජංගම යෙදුම

මීට අමතරට, ගෘහස්ථ තොරතුරැ සන්නිවේදන
තාක්ෂණ විසඳුම්‌ දෙකක්‌ සඳහා "ගෘහස්ථ
යෙදුම්‌” කාණ්ඩයේ ලෝකඬ හා කසලතා
සම්මාන දිනා ගනිමින්‌ ශීලංකන්‌ තොරතුරැ
තාක්ෂණ පද්ධති ජාතික තොරතුරැ හා
සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්මාන උළෙලේදී
පිළිගැනීමට ලක්විය. අයි-ෆ්ලීටි පරගණක
යෙදුමට ලෝකඬ සම්මාන පිරනමන ලද

අතර එය ශීලංකන්‌ වෙත අංශක 350 ක
දෘශ්‍යෟතාවයක්‌ ගෙන ඒම සඳහා ඉවහල්‌ විය.
චාරිකා පරගණක යෙදවුූුම සඳහා කුසලතා
සම්මානයක්‌ ද පිරනමන ලද අතර, කාරය
මණ්ඩලය සඳහා ස්වයං සේටා ටිකට්‌ පත්‌
නිකුත්‌ කිරීමේ කාරයය මේ ඔස්සේ සිදු කෙරුණු
අතර සහ ගුවන්‌ සේවක ටිකට්‌ පත්‌ නිකුත්‌
කිරීමේ කියාවලිය පැය විසි හතර පූරා ලබා

ගත හැකි පරදි සම්පූරිණ ස්වයංක්‍රීය ඞිප්ටල්‌
සේවාවක්‌ බවට පරවරතනය කරණ.

මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගමේ මානව සම්පත්‌ අංශය
තවත්‌ අභියෝගාත්මක වසරක්‌ තුළ සාර්ථක
සන්ධිස්ථාන හා ජයග්‍රහණ රැසක්‌ අත්කර ගෙන
ඇති අතර එය සමාගමේ ස්ථාවරය හා නට
දැක්ම සහ මෙහෙටර ඉදිරයට ගෙන යමින්‌ සිටී.

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාගම 2019 වසරේ දී

වසර 40 ක සේවා කාලයක්‌ සනිටුහන්‌ කරන
අවස්ථාවේ දී එහි, ජ්‍යෙෂ්ඨ කාරය මණ්ඩලයේ
දිගකාලීන සේවාව ඇගයීම සහ ඔවුන්ගේ
අප්‍රහිත කැපවීම මෙන්‌ ම ඉදිර දශකය දක්ටා
ඔවූන්‌ ලබා දුන්‌ උරැමය ඉස්මතු කිරීම සඳහා
සන්නිවේදන ව්‍යාපාරයක්‌ දියත්‌ කරන ලදී.

pULSe, නමන්‌ මියාත්මක වූ, සන්නිවේදන හා
සම්බන්ධතා කණ්ඩායම විසින්‌ මෙහෙයවනු
ලබන ශීලංකන්‌ ප්‍රසාංගික කලා සමාජය
විශේෂයෙන්‌ 2019 අප්‍රේල්‌ මාසයේ පාස්කු
බෝමිබ ප්‍රහාරයෙන්‌ පසුව ඇති වූ ආරථික
අභියෝගයන්‌ ජය ගැනීම සඳහා සියලූ
අංශයන්හි කාරය මණ්ඩලය තුළ චිත්ත
ධෛර්යය ඉහළ නැංවීම සඳහා වැඩසටහන්‌
බ්‍රියාත්මක කළේය. කාරය මණ්ඩලය අතර
පමණක්‌ නොට අපගේ ප්‍රජාට අතර සමගිය

හා ශුභටාදී බට ඉහළ නැංවීමේ වැඩසටහන්‌
ක්‍රියාත්මක වූ අතර ගෝලීය සාමය පිළිබඳ
පණිවුඩයක්‌ පතූරැවා හැරීම සඳහා වෙසක්‌
පොහොය සැමරුම්‌ වැනි ජාතික වැදගත්කමක්‌
ඇති සිදුවීම්‌ ප්‍රවරධනය කිරීමට ද සන්නිවේදන
හා සම්බන්ධතා කණ්ඩායම ශීලංකන්‌ සමාග
මේ ම අලෙවිකරණ හා සන්නිවේදන කණ්ඩායම
සමග එක්‌ ට කටයුතු කළේ්‍ය. මෙහි දී සංවිධාන
කෙරැණු වෙසක්‌ බැති ගී වැඩසටහන බොහෝ
දෙනෙකුගේ සිත්‌ ඇඳ ගත්තේය.

මීට අමතරට, නට දැක්ම සහ මෙහෙටර සඳහා
කාරය මණ්ඩලය සම්බන්ධ කර ගැනීම සඳහා
අන්තර්ජාල පාදක ව්‍යාපාරයක්‌ සහ පෝස්ටර
ව්‍යාපාරයක්‌ ද දියත්‌ කළේ්‍ය. එපමණක්‌

නොට, පසුගිය කාරතුවේ අවසාන භාගයේදී,
අරයුද සන්නිවේදනය වෙනුවෙන්‌ පෙලගැසී
CONID-19 එසංගතයට එරෙහිව සටන්‌ කිරීම
සඳහා විශේෂ දැනුවත්‌ කිරීම්‌ සහ අධ්‍යාපන
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම ද මෙම අංශය මගින්‌
සිදු කෙරිණ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


කළමනාකරණ සාකච්ජාව සහ සමාලෝචනය සබැලේ.

CONVID-19 එසංගතය නිසා දුෂ්කරතාවන්ට
මුහුණ පා ඇති පිරස්‌ සඳහා මනෝවිද්‍යාත්මක
සහාය ලබා දීම සඳහා අපගේ සේවකයින්ගේ
මානසික යහපැවැත්මේ වැදගත්කම හඳුනා
ගනිමින්‌ මාර්ගගත උපදේශන වැඩසටහනක්‌ ද
හඳුන්වා දෙන ලදී.

නබෝත්පාදන හා ප්‍රතිනිරිමාණය බලාත්මක
කිරීම සඳහා කළමනාකාරත්වය වෙනුවෙන්‌ බිලූ
ඕෂන්‌ හෙවත්‌ නිල්‌ සාගර ක්‍රමෝපාය පිළිබඳ
වැඩමුළුවක්‌ පවත්වන ලදී. අටම ටශයෙන්‌
දශක දෙකක පමණ කාලයක්‌ තිස්සේ ශ්‍රීලංකන්‌
ගුවන්‌ සමාගම රෙඩ ඕෂන්‌ වෙළෙඳපොළ
තත්වයන්‌ තුළ තරඟ වදින්නේ ටඬාත්‌ ශක්තිමත්‌
ගුවන්‌ සමාගම්‌ සමගයි. ඔවුන්‌ අපගේ වෙළඳපල
අවකාශය තුළට ඇතුළු වචී ඇති අතර අපට
ඇති අටස්ථා ද උකහා ගෙන තිබේ. මෙම
වැඩසටහන යටතේ, ශිලංකන්‌ ගුවන්‌ සමාග

මේ ව්‍යාපාර උපාය මාර්ග සම්බන්ධයෙන්‌

නිල්‌ සාගර ප්‍රවේශය බ්‍රියාත්මක කිරීමේ දැඩි
අවශ්‍යතාවය හඳුනාගෙන ඇති අතර, සමාග
මේ වටිනාකම වැඩි කිරීම සඳහා "තිරසාර නිල්‌
සාගර අදහස්‌” ම්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම්‌
කරන ලදී.

ලීන්‌ සික්ස්‌ සිග්මා කළමණාකරණ සංකල්ප සහ
ශිල්පීය ක්‍රම උපයෝගී කරගනිමින්‌ ව්‍යවසාය
විශිෂ්ටතා මූලපිරීමට පහසුකම්‌ සැලසීම
සඳහා ඉංජී්නේරැ අංශයේ කළමණාකරුවන්‌
සංටරධනය කිරීම සඳහා ඉංජිනේරැ අංශයේ
කාර්යයන්‌ නට පරටරිතනයකට යොමු කෙරණ.
පිරවැය අඩූ කිරීම, වැයවන වේලාවන්‌ අඩු
කිරීම සහ ගුණාත්මකභාවය වැඩි දියුණු කිරීම
තුළින්‌ තරඟකාරී වාසි අත්කර ගැනීම සඳහා
සමාගමේ සෑම පුද්ගලයෙකුම මේ සඳහා යොමු
කෙරිණ.

ගුවන්තොටුපලේ කළමණාකරණ ස්ථරයන්‌
සඳහා" අභියෝගාත්මක කාලවලදී නායකත්වය
දීම” වැඩසටහන යටතේ සීමිත සම්පත්‌ සහිත
අභියෝගාත්මක කාලවලදී පා පරිපූර්ණ
පාරහභෝගික සේවාවක්‌ ලබා දීම සඳහා අටශ්‍ය
වන නායකත්ට නිපුණතා ගොඩනැගීම

සිදු කෙරැණු අතර අපහසුතා නොසලකා
අපගේ ගුවන්‌ මගීන්ට දෝෂ රහිත පාරහභෝගික
සේවාවක්‌ සැපයීම කෙරහි මෙහි දී අවධානය
යොමූ විය.

රී-3/එල්‌-3 මට්ටම්වල ඉංජීනේරැ

කළමණාකරැවන්‌ සඳහා පශ්චාත්‌ උපාධි
කළමනාකරණ ආයතනය සමඟ එක්‌ ට

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ඉංප්නේර්‍රැ කළමනාකරණ වැඩසටහන්‌ සඳහා
නිපුණතා සංවරධනය සිදු කරන ලද අතර,
ඊළඟ මට්ටමේ නායකත්වය ලබා ගැනීම සඳහා
ආයතනය තුළින්‌ විශේෂඥයින්‌ නිරමාණය කර
ගැනීම මෙහි දී සිදු වේ.

ගුවන්තොටුපල සහ ගුවන්‌ භාණ්ඩ අංශටල
නායකත්ට හිඟය පියවීම සඳහා නායකත්ව
සංචිතයක්‌ සකස්‌ කිරීම සඳහා එයාර්පෝටි
ඇන්ඩි කාගෝ ටැලෙන්ටිපූල්‌ නිරමාණය කෙරණ.
විවිධ අංශ සඳහා නට ශක්තියක්‌ එක්‌ කිරීම
අත්‍යටශ්‍ය බැවින්‌ නිපුණතා සංචිත සාමාජිකයින්‌
සමාගමේ සෑම අංශයකින්‌ ම තෝරා ගන්නා
ලදී. ඔවුන්‌ මාස 05 ක කාලයක්‌ තුළ තාක්ෂණික
කසලතා, මෘදු කුසලතා සහ රැකියා පුහුණුව
ආටරණය ටන පරදි පුළුල්‌ පුහුණු වැඩසටහනක්‌
කරා යොමු කෙරුණු අතර, ඔවුන්ගේ අවසාන
ඇගයීම ලෙස ව්‍යාපෘති ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ සිදු
කෙරණ. එම ව්‍යාපෘති විවිධ අංශ මුහුණ දෙන
සමකාලීන අභියෝගයන්ට විසඳුම්‌ යෝජනා
කිරම සඳහා අරමුණු වී තිබිණ.

මීට අමතරට, මානව සම්පත්‌ අංශය

මගින්‌ කාරය මණ්ඩල යහ භාවිතය සහ

ප්‍රශස්තකරණය සඳහා කටයුතු කෙරැණු

අතර, පාස්කු ඉරදා පශ්චාත්‌ ප්‍රහාරයෙන්‌ පසු

ගුවන්‌ සමාගම මුහුණ දුන්‌ ආර්ථික බලපෑම

හේතුවෙන්‌ සීමිත සම්පත්‌ ප්‍රමාණයක්‌ සමඟ
මියාත්මක වීමට සමාගමට සිදු විය. අනෙන්න්‍ය
එලදායිතාවය මත පදනම්‌ ට මානට සම්පත්‌
ප්‍රශස්ත කිරීමේ වගකීම මෙම අංශය විසින්‌
භාර ගන්නා ලදී. මෙම සන්දරභය තුළ, "මානව
සම්පත්‌ යහ භාවිතය සහ ප්‍රශස්තකරණය” යන
තේමාව යටතේ පහත සඳහන්‌ පියවර ගනු
ලැබීය.

ම ආයතනයේ කාරය මණ්ඩලයේ කුසලතා
තුළින්‌ ම සේවා අටශ්‍යතා සපුරාලීම
කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින්‌ බාහිර
බඳවා ගැනීම්‌ සීමා කිරම

මල පෙබීය කළමණාකරැවන්‌ සමඟ සම්බන්ධ
වීම සහ සේවක සංඛ්‍යා ප්‍රශස්ත කිරීම
සඳහා රැකියා පිතිනිරිමාණය, ඒකාබද්ධ
කිරම, ස්වයංක්‍රියකරණය සහ නට වැඩ
රටාවන්‌ හඳුන්වාදීම .

ම ස්වාභාවික ගෙවී යාම ඵලදායී ලෙස
කළමනාකරණය කිරීම

දේපළ හා සැපයුම්‌

දැඩි අයවැය පාලනයන්‌ සහ අපේක්ෂිත අරමුණු
සාක්ෂාත්‌ කරගැනීම අතර පැටති අසමතුලනය
හේතුවෙන වසර 2019/20 දේපළ හා සැපයුම්‌
අංශය වෙත තවත්‌ අභියෝගාත්මක වූවක්‌ විය.

සලකා බලන වරෂය තුළදී උපායශීලී ව්‍යාපාර
දර්ශනයකින්‌ යුතුට සමගාමී ව්‍යාපෘති 3 ක්‌
ල්‍රියාත්මක කරන ලදී. එය රැපියල්‌ මිලියන 54
ක තිරයක්‌ සමගින්‌ කොළඹ කාරය මණ්ඩලය
කටුනායක ප්‍රති ස්ථානගත කිරීම, ලංකා බැංකු
පරශුයේ සිට කොළඹ ප්‍රාදේශිය කාරියාලය
වෙත තොරතුරැ තාක්ෂණික උපකරණ නැවත
ස්ථානගත කිරම, බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර
ගුවන්‌ තොටුපළ ව්‍යාජ්තීකරණ ව්‍යාපෘතිය
වෙත පහසුකම්‌ සැළසීම සඳහා තොග ගබඩා
වෙනත්‌ ස්ථානයකට රැගෙනයාම වශයෙනි.
මෙහෙයුම්‌ කටයුතු අතින්‌ බලන කල, සේටා
තත්ත්වය පහත හෙළීමකින්‌ නොරව පිරිවැය
සීමා කරමින්‌ අපතේ යෑම්‌ අටම කිරීම මඟින්‌
සමස්ත මෙහෙයුම්‌ පිරවැය 24% ක්‌ එනම්‌ රැ.
මිලියන 270 කින්‌ අඩුවිය. මෙම තත්ත්වය
අත්පත්‌ කරගනු ලැබුවේ විදුලි පරහභෝජනය
පහත දැමීම, ප්‍රටාහනයෙහි මෙහෙයුම්‌ මාදිලි
ප්‍රතිශෝධනය කිරීම සහ පිටතින්‌ ලබාගත ශ්‍රමය
ආසන්න ටශයෙන්‌ පහත හෙළීම තුළිනි.

භාවිත කළ නොහැකි නොග සහ චංචල වත්කම්‌
වෙන්කිරීම සහ බැහැරකිරීම මඟින්‌ ආංශික
ආදායම්‌ ලබාගැනීමේ උත්සාහයන්‌ තුළින්‌ රැ.
මිලියන 15 ක්‌ උපයා ගන්නා ලදී.

පජා සහභාගීත්වය

ශීලංකන්‌ කෙයා(රාස්‌

දරැවා, මිහිතලය සහ හැකියාව (Child, Planet
& Talent) යන අංශයන්‌ යටතේ

ශීලංකන්‌ එයාර්ගයින්ස්හි ආයතනික්‌ සමාජ
වගකීම්‌ අංශය වන ශීලංකන්‌ කෙයා(රාස්‌

මගින්‌ සමස්ත ප්‍රජාවෙහි සමාජ, අධ්‍යාපනික

හා සෞඛ්‍ය ආශිතව ජීවන තත්ත්වය ඉහළ
නැංවීම සඳහා කටයුතු කෙරේ. එමගින්‌
"යහපත්‌ සෞඛ්‍ය හා මනා දිවි පැවැත්ම", 'උසස්‌
මටිටමේ අධ්‍යාපනය’ සහ * පිරසිදු ජලය හා
සනීපාරක්ෂාව” වැනි තේමාවන්‌ ආශිතට මෙරට
තිරසාර සංටරධන ඉලෙක්ක ස්පරිශ කරමින්‌
සත්කාරයයන්‌ දියත්‌ කෙරේ.

උසස්‌ මට්ටමේ අධ්‍යාපනය’ යන තිරසාර
සංටරධන ඉලක්කය ආශිතට 2019 සැප්තැමිබර
13 සිට 15 දක්වා දිඹුලාගල අරගංවිල මහ
විදුහලේ දරැවන්‌ වෙත පාසැල්‌ පරශුයෙදී

‘දිවි ජය මඟ' යනුවේ විශේෂ අධ්‍යාපනික
වැඩසටහනක්‌ සංවිධානය කෙරණි. මෙහිදී
නායකත්ට පුහුණු, අත්කම්‌, අත්‍යාවශය
සන්නිවේදනය, පාරසරක යහ ක්‍රියාකාරකම්‌ සහ
ප්‍රථමාධාර වැනි කණ්ඩායම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ රැසක්‌


6, 9 සහ 10 ශේණටවල දරැවන්‌ 100 ට අධික
සංඛ්‍යාවක්‌ වෙනුවෙන්‌ පැවැත්විනි.

මීළඟ පරපුරේ ගුවන්‌ සේවා වෘත්තිකයින්‌
සවිබල ගැන්වීමේ උදාර අරමුණින්‌ යුතුව,
'පාසැලෙන්‌ ලෝකයට’ නැමති ගුවන්‌ සේටා

ආශිත දැනුටත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන පැවැත්විනි.

මෙයට අමතරට ශිලංකන්‌ කෙයා(රාස්‌ මගින්‌
මැංගි ලා හි හම්බන්තොට ගොල්ෆ්‌ සමාජය
හා චඑක්ට එම ප්‍රදේශයේ අසරණ ප්‍රජාවට වෙත
අබණ්ඩ තෙවන වරටත්‌ 2019 ජූනි 9 වැනි දින
වෛද්‍ය කඳවුරක්‌ පවත්වන ලදී.

"යහපත්‌ සොෞබ්‍ය්‍යෟ හා මනා දිවි පැවැත්ම’ යන
තිරසාර සංටරිධන ඉලක්කය ආශිතට ශීලංකන්‌
කෙයා(රාස්‌ මගින්‌ එක්සත්‌ රාජධානියේ ඩැනියල්‌
ලින්සේ පදනම හා එක්ට ශී ලංකාවේ රෝහල්‌
9 ක්‌ වෙත "රෝගීන්‌ මාරැ කළ හැකි ටොලි
ඇඳන්‌’ 100 ක්‌ පරත්‍යාග කිරීම සිදු විය.

ශීලංකන්‌ කෙයා(රාස්‌ කණ්ඩායම විසින්‌
සිදුකරන ලද බොහොමයක්‌ ප්‍රජා සේවාවන්‌
අතර, ගුවන්‌ සේවා කාරය මණ්ඩලය සමග
චක්ට සිදුකරන ලද “සත්කාරක වැඩසටහන්‌’
මගින්‌ වැලිසර දෙවිසිට සෙවන වැඩිහිටි
නිවාසය, කඳාන වින්සන්ටි ද පෝල්‌ වැඩිහිටි
නිවාසය, මීගමුව ශාන්ත ජෝශජ්‌ ළමා
සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය සහ මොරටුව ජනාදර
වැඩිහිටි නිවාසය අආටරනය කෙරිණි.

2019 ඔක්තෝබර්‌ 1 වැනි දින ශිලංකන්‌
කෙයා(රාස්‌ මගින්‌ ගාලූ මුවදොර හෝටලය
සහ ඊබටි සිල්ටා හොඹලිඩේස්‌ ආයතනයෙහි
සහයෝගීතාටවයෙන්‌ යුතුව ලෝක ළමා දිනයෙදී
පාස්කු ප්‍රහාරයෙන්‌ පීඩාවට පත්‌ මීගමුවට
කටුවපිටිය ප්‍රදේශයේ දරැවන්‌ 115 ක්‌ දෙනෙකු
වෙත සහන සැළසීමට කටයුතු කෙරිණි.

පරසරය කෙරෙහි තිසි
අවධානය

වගකිට යුතු ගවන්‌ සේවයක්‌ ලෙස, ශ්‍රීලංකන්‌
ගුවන්‌ සේවය සැම විටම පාරසරටක
සංරක්ෂණය උදෙසා පුරෝගාමී ආයතනයක්‌
වශයෙන්‌ කටයුතු කොට ඇත. 2009 වර්ෂයේ
දී ආරමිභ කරන ලද, 'ගහලොටට හිතකර
ශීලංකන්‌' නම්‌ ටූ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවයේ
පාරසරථරක ආදර්ශ පාඨය පෙරදැරි කරගනිමින්‌
සිදුකරන ලද පරසර හිතකාමී කාරයයන්‌

හේතුවෙන්‌ කලාපනය තුල වඬාත්ම පරිසර
සංරක්ෂණය කෙරෙහි යොමුවූ ගුවන්‌ සේවාව
වශයෙන්‌ ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ නිරතුරුව
IATA හි පැසසුමට ලක්ට ඇත. පාරසරික යහ
කියාකාරකම්‌ සිය එදිනෙදා මෙහෙයුම්‌ වෙත
ඇතුළත්‌ කරගනිමින්‌ ද පාරසරක ප්‍රතිපත්ති
මතින්‌ සවිමත්‌ වෙමින්‌ ද ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌
සිය පාරසරථක න්‍යාය පත්‍රය සම්බන්ධයෙන්‌
අභිමානයට පත්‌ වන්නේ, හරිතාගාර වායු
විමෝචනය අවම කිරීම වැනි එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ
තිරසාර සංවරධන අරමුණු සහ ජාතික
වශයෙන්‌ තීරණය කරන ලදඅරමුණු වෙත
දායකත්වයන්‌ සපයමිනි.

විමරශනයට ලක්වන වසර තුළ, දේශිය හා
ජාත්‍යන්තර පාරිග්වකරැවන්‌ සමග එක්වෙමින්‌
ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ කණ්ඩායම මගින්‌
උදක්ම පරසර සංරක්ෂණය කෙරෙහි යොමු
වූ ව්‍යාපෘතීන්‌ රැස්ක දියත්‌ කරන ලදී. ඉන්‌
චක්‌ ව්‍යාපෘතියක්‌ වනුයේ කොකා කෝලා ශ්‍රී
ලංකා සමග එක්ට දියත්‌ කරන ලද ‘නැවත
ජීවය දෙන්න’ නැමති ප්ලාස්ටික්‌ බෝතල්‌
පතිචලීකරණ වැඩසටහනයි. එයට අමතරට
ගුවන්‌ සේවය කොළඹ විග්ට විද්‍යාලය

සමග එක්ව සංරක්ෂණ ප්‍රයත්නයක්‌ මෙන්ම
සිසුන්‌ සඳහා ක්ෂේත්‍ර පුහුණු වැඩසටහනක්‌
වශයෙන්‌ ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ හි පොලිතීන්‌
සහ ප්ලාස්ටික්‌ භාවිතය පිළිබඳ අධීක්ෂණ
ව්‍යාපෘතියක්‌ දියත්‌ කරයි. තටද, මෙම
ව්‍යාපෘතීන්‌ දෙකම ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌

හි 'ජ්ලාස්ටික්‌ පිටුදැකීමේ" වැඩසටහන හා
සමගාමීට පැවැත්වේ.

සිය මෙහෙයුම්‌ වලට අමතරට ශීලංකන්‌
චයාරලයින්ස්‌, පාරසටක ට්‍යාපෘතින්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ IATA සහ වන්වරල්ඩි
චකමුතුවෙහි කණ්ඩායම්‌ සමග සම්පට කටයුතු
කරයි. මෙහිදී ජනපිය පාරහභෝගික
සහභාගිත්වයක්‌ සහිත ව්‍යාපෘතියක්‌

වශයෙන්‌ 'ෆ්ලයිගීන්‌' හැඳින්විය හැක. එය
ගුවන්‌ සේවාවේ කාබන්‌ පියසටහන්‌ අටම
කිරීම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘතිය එන අතර එහිදී
ගුවන්‌ සේවාවෙහි ගුවන්‍යානා ආශිත කාබන්‌
විමෝචනය හිලව්‌ කිරීම සඳහා මගීන්ගේද
දායකත්වයෙන්‌ යුතුව කුඩා පරමාණ ජල විදුලි
බලාගාර ව්‍යාපෘතියක්‌ සංවිධානය කෙරේ.

ජාතික කාර්යභාරයන්‌ වෙනුවෙන්‌ සෑමවිටම
දායකත්වය සපයන ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌
2019 ලෝක පරිසර දිනයේදී ‘විල්පත්තුවට
පැළයක්‌’ යන ව්‍යාපෘතිය අරඹමින්‌, ශී ලංකා

යුද හමුදායේ 'තූරැලිය වෙනුවෙන්‌ අපි,
වැඩසටහන වෙත පූරිණ සහයෝගය පළ කර
සිටියි.

ශීලංකන්‌ එයාර්ලයින්ස්‌ දේශිය හා ජාත්‍යන්තර
මටිටම දෙකෙහිදීම සියළුම අදාළ පාරසරථටක
නීතිරති හා කොන්දේසි වෙත අනුගත වීම
සඳහා කැප වී ක්‍රියාකරයි. ලොට කාළගුණ
බ්‍රියාකාරකම්‌ වැඩසටහන්‌ 100 අතරට
ගශ්‍රේණිගත කෙරැනු ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌

හි කාබන්‌ පිටුදැකීම යාන්ත්‍රණය 'ෆ්ලයිගීන්‌'
මගින්‌ විමරශනයට ලක්‌ ටන වසර තුළ කාබන්‌
ඩයොක්සයිඩ්‌ ටොන්‌ 1352 ක්‌ පමණ හිලව්‌
කර ඇත. මෙම වැඩසටහන නිශ්චය කිරීමේ
ආයතනයක්‌ වන QAS මගින්‌ එහි තත්ත්වය
හා විනිවිදභාටය සම්බන්ධයෙන්‌ ඇගයුමට
පාත්‍ර විය. තවද, 'ෆ්ලයිගීන්‌' මගින්‌ හරතාගාර
වායු විමෝචනයන්‌ ටොන්‌ 13,000 කින්‌ පමණ
වළකා ගනිමින්‌ වසරකට ජාතික පද්ධතිය
වෙත ගිගාවොට්‌ පැය 20 ක විදුලි ධාරතාටක්‌
උත්පාදනය කරන්න වූ අඬඞඩවිකන්ද කුඩඬා
පරමාණ ජල විදුලි බලාගාර වෙත ආයෝජන
සිදු කෙර.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20




මූල්‍ය ප්‍රකාශ

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාරෂික වාරිතාව 44

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල විගණන කම්ටූ චාරතාට 2019/20 48
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වගකිම්‌ පළිබඳ ප්‍රකාශය 49
ස්වාධීන විගණකගේ වචාරිතාව 50

මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය 54

ලාභ අලාභ ප්‍රකාශය 55

විස්තීරණ ආදායම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශය 56

ස්කන්ධ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය 57

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය 58

මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ 59



අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ චාරෂක චාරනාට

සීමාසහිත ශීලංකන්‌ එයාර ලයින්ස්‌ සමාගමෙහි
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ 2020 මාරත 31 වැනි
දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටූ වසර සදහා වන වාර්ෂික
වාරතාට මෙසේ ඉදිරපත්‌ කරනුයේ ඉමහත්‌
සතුටිනි.

පධාන ල්‍රියාකාරකම සහ ව්‍යාපාරක කටයුත
සමාලෝචනය

සමාගමෙහි ප්‍රධාන චව්‍යාපාරක කියාකාරකම්‌
වනුයේ ශී ලංකාවේ නිල ගුවන්‌ සේවය වශයෙන්‌
මගීන්‌, භාණ්ඩ හා තැපැල්‌ ප්‍රවාහනය සදහා
සංවිධිත /අසංවිධිත ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ සේවා
සම්පාදනයයි. සමාගමෙහි සෙසු ප්‍රධාන
ම්‍රියාකාරකම්‌ බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌
තොටුපල (“BIA”) සහ මත්තල රාජපක්ෂ
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපල (NIRIA”) වලදී
ගුවන්‌ පරියන්ත සේවාවන්‌ සැපයීම, ගුවන්‌
මගීන්‌ වෙත තීරැ බදු රහිත භාණ්ඩ අලෙවි
කිරීම, දේශිය හා ජාත්‍යන්තර නිවාඩු ගත
කිරීමේ සැලසුම්‌ අලෙවි කිරීම යනාදියෙන්‌
සමන්විත වේ. සමාගමෙහි සහායක කාරයයන්‌
අතරට තෙවන පාර්ශ්වීය ගුවන්‌ යානා නඬත්තු
සේවා සම්පාදනය, ගුවන්‌ යානා මෙහෙයුම්‌
සේවා සැපයීම සහ ගුවන්‌ සේවා ආශිත පුහුණු
වැඩසටහන්‌ මියාත්මක කිරීම එක්‌ වේ. මූල්‍ය
වර්ෂය තුළදී සමාගමෙහි බ්‍රියාකාරකම්‌ වල
කිසිදු කැපී පෙනෙන වෙනසක්‌ සිදු නොවීය.
සමූහය, සීමාසහිත ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌
සමාගම සහ එහි පූර්ණ හිමිකාරත්වය සහිත
පරපාලිතය වන, බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර
ගවන්‌ තොටුපල ('BIA”) සහ මත්තල රාජපක්ෂ
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපල (NIRIA෴”) ඔස්සේ
මෙහෙයුම්‌ සිදුකරන්නා වූ ගුවන්‌ සේවාටන්‌ වෙත
යානාස්ථ ආහාරපාන සේවාවන්‌ සැපයීම ප්‍රමුඛ
කාර්යභාරය කොටගත්‌ සීමාසහිත

ශිලංකන්‌ කේටරින්‌ සමාගම යන ආයතනයන්ගෙ
න්‌ සමන්විත වේ. සෙසු සහායක සේවාවන්‌
අතරට පොදු සහ මාරගස්ථ අවන්හල්‌
මෙහෙයුම්‌ කටයුතු, ලොන්ඩර සේවාවන්‌
සැපයීම සහ ගුවන්‌ මගී මරගස්ථ හෝටලය
කළමනාකරණය අයත්‌ වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සහ විගණන චාරනාව

2020 මාරතූ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර

සදහා වන, ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරීවරයා සහ
අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ දෙදෙනෙකු විසින්‌ නිසි පරදි
අත්සන්‌ තබන ලද මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්‌ සහ
ච්‌ සදහා එන විගණකටරැන්ගේ චාරතාට මෙම
වාරිතාව වෙත අමුණා ඇත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්‌

මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්‌ සැකසීමේදී අනුගත
කරන ලද ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ මෙම චාරතාවේ
පිටූ අංක සිට 59 සිට 103 දක්වා ඉදිරපත්‌
කෙරේ.

සමූහයේ පිරවැටුම

සමූහයේ පිරවැටුම ශී ලංකා රැපියල්‌ මිලියන
163,532 ක්‌ වශයෙන්‌ දැක්විණි. (2015/2019:
ශී ලංකා රැපියල්‌ මිලියන 184,097) සමූහ
පිරවැටුම පිළිබද විස්තරාත්මක විමර්ශනයක්‌
මූල්‍යමය ප්‍රකාශයන්‌ සදහා එන සටහන 21

හි දක්වා ඇත. සමාගම සහ එහි පූරණ
හිමිකාරත්වය සහිත පරපාලිත ආයතනය එන
සීමාසහිත ශිීලංකන්‌ කේටරින්‌ සමාගම අතර
ගනුදෙනු සාධාරණ වෙළඳපොල මිළ ගණන්‌

අනුව සිදුකරන ලදී.

පතිඵල

සමූහයෙහි වසර සදහා බදු වලට පසු ශූද්ධ
අලාභය රැපියල්‌ මිලියන 44,139 කි. (2018/19:
රැපියල්‌ මිලියන 41,700) සමූහය විසින්‌ රැපියල්‌
මිලියන 35 ක (2018/2019 : රැපියල්‌ මිලියන
73) බදුකරණ වියදමක්‌ දරන ලදී. වසර සදහා
වන ලාභ අලාභ ප්‍රකාශනය පිටුව 55 හි දක්ටා
ඇත.

සමූහයේ ආයෝජන

වසර තුළදී දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ මත
සමූහයේ ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ රැපියල්‌ මිලියන 662
ක්‌ වශයෙන්‌ දැක්විණි (2015/2019 : රැපියල්‌
මිලියන 1,070.

දේපළ පරයන සහ උපකරණ

වාරතා කරනු ලබන දින වන විට සමූහයේ
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ ටල ශූද්ධ පොත්‌
අගය රැපියල්‌ මිලියන 5,450 ක්‌ වශයෙන්‌
දැක්විණි. (2018/2019 : රැපියල්‌ මිලියන
10,222) දේපළ පිරියත සහ උපකරණ සහ
ච්ටායේ සංචලනය සම්බන්ධ විස්තර මූල්‍යමය
ප්‍රකාශනයන්‌ සදහා වන සටහන 4 හි දක්ටා
ඇත.

පකාශිත ප්‍රාග්ධනය

සමාගමෙහි ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය රැපියල්‌
මිලියන 51,617.44 ක්‌ වශයෙන්‌ දැක්විණි
(2016/2019 : රැපියල්‌ මිලියන 51,617.44).

සංචිත
2020 මාරතූ 31 දින වචන විට සමස්ත සමූහ
සංචිත රැපියල්‌ මිලියන 312,791 ක සෘණාත්මක

අගයක්‌ වශයෙන්‌ දැක්විණි. (2018/19 :
රැපියල්‌ මිලියන 219,729 ක සෘණාත්මක
අගයකි). මෙය රැපියල්‌ මිලියන 316,475 ක
සමුච්චිත අලාභයකින්‌ (2018/19: රැපියල්‌
මිලියන 223,459), රැපියල්‌ මිලියන 3,687 ක
ප්‍රාග්ධන සංචිත (2015/19 : රැපියල්‌ මිලියන
3,760) වලින්‌ සමන්විත වේ. මෙකි සංචිතයන්හි
සංචලනය මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්හි ස්කන්ධ
වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනයෙහි දැක්වේ.

ආයතනික පුදානයන්‌

සමූහය මගින්‌ වසර තුළදී රැපියල්‌ මිලියන
0.42 ක ප්‍රදානයන්‌ සිදු කරන ලදී. (2018/19:
රැපියල්‌ මිලියන 5.75).

බදුකරණය

ශී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩලය සමග ටූ ගිවිසුම
අනුව සමාගම වෙත 2013 මාරතු 31 දින
දක්වා බදු විරාමයක්‌ හිමි විය. 2006 දේශීය
ආදායම්‌ පනත අංක 10 දරණ දේශිය අදායම්‌
දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ සංශෝධනය කරනු
ලැබීමෙන්‌ අනතුරැට (සංශෝධිත) 2011 අංක
22 දරණ පනතෙහි විධිවිධාන අනුට සමාගම
2021 මාර්තු 31 වැනි දින තෙක්‌ සිදුකරනු ලබන
සියළුම ව්‍යාපාරක කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌
සියළුම බදු ටලින්‌ නිදහස්‌ කෙරණි. කෙසේවුටද,
2017 අංක 24 දරණ දේශිය ආදායම්‌ පනත
ලම්‍රියාත්මක වීමත්‌ සමග සමාගම 2015 අපියෙල්‌
1 වැනි දින සිට සියළුම ස්වකීය ව්‍යාපාරක
කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ සියළුම ආදායම්‌ බදු
ගෙවීමේ වගකීමෙන්‌ බැඳී සිරී. මේ ටන විට
ද්විත්ව බදුකරණ ගිවිසුම්‌ නොපවතින රටටල
සිදුකරනු ලබන සිය විදේශගත මෙහෙයුම්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ බදු මුදල්‌ ගෙවීමට සමාගම
බැඳී සිරී. ශීලංකා ආයෝජන මණ්ඩලය සමග
වූ ගිවිසුම අනුව පරපාලිත ආයතනය වන
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ සමාගම වෙත
2021 මැයි 30 දින දක්වා බදු විරාමයක්‌ හිමි
විය. ටරිතමානය වන විට යානාස්ථ මුලුූතැන්‌
ගෙවල්වලින්‌ (Flight Kiඳcnen), මාර්ගස්ථ
අටවන්හල්ටලින්‌, යානාස්ථ ලොන්ඩර කටයුතු
සහ EK පරශය ආශිත මෙහෙයුම්‌ මගින්‌
උපයනු ලබන ශූද්ධ ලාභය 2021 මැයි 30
වැනි දින තෙක්‌ සම්පූර්ණයෙන්ම ආදායම්‌ බදු
වලින්‌ නිදහස්‌ කොට ඇත. ඉන්‌ අනතුරැව
ශද්ධ ලාභය 2029 මැයි 30 වැනි දින දක්වා
තවදුරටත්‌ වසර 5 සදහා 15% ක සහන බදු
අනුපාතයක්‌ යටතේ වගකීමෙන්‌ බැලේ. පොදු
අවන්හල, "වැනිලා පොඞඬි” ආහාර වෙළදසැල්‌,
“* සෙමොන්ඩු” අටන්හල සහ වෙනත්‌ ලොන්ඩර
සේවා හා වෙනත්‌ ආදායම්‌ දැනට පවතින බදු
අනුපාතය වචන 258% ක ආදායම්‌ බද්දකට යටත්‌
වේ.


කොටස්‌ පිළිබද විස්තර
2020 මාරතූ 31 දින වන විට කොටස්‌ පිළිබද විස්තර පහත දැක්වෙන පරදි වේ:

කොටස්‌ හිමිකාරන්වය                           කොටස්‌ සංඛ්‍යාව          0% හිමිකාරත්ව

ශී ලංකා රජය                               511,574,109              99.11%
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල                            1,863,676                 0. 36%
වෙනත්‌                                           2,736,510                0. 53%

නීතිරති හා රෙගුලාසි වෙන අනුකුලනාවය

සමාගම සෑමවිටකම අදාළ නීතිරීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකුලට කටයුතු කරන බවට තහවුරැ කොට
ඇත. අනුකූලතාවය සම්බන්ධයෙන්‌ වගකිට යුතු කළමනාකරණ නිලධාරීන්‌ විසින්‌ විගණන කම්ටුවේ
කාරිතුමය රැස්වීමි්ටලදී අනුකුලතාවය සම්බන්ධ චාරතාටක්‌ සභාගත කරනු ලබයි.

සම්බන්ධිත පාරශ්ව්‍ය ගනුදෙනු
සම්බන්ධිත පාරශ්වීය ගනුදෙනු පිළිබද විස්තර මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්හි සටහන 30 හි දක්වා ඇත.

අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ සහ ප්‍රාග්ධන බැදීම්‌
2020 මාරතූ 31 වැනි දිනට අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ සහ ඉම දිනට ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ මත දරන ලද වගකිම්‌
මූල්‍යමය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන 27 හි ඉදිරපත්‌ කොට ඇත.

වචාරනාකරණ දිනට පසු සිදුවීම්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්හි සටහන 29 හි දක්ටා ඇති කරැණු හැරැනු විට ගැළපෂීමක්‌ හෝ හෙළිදරව්‌
කිරීමක්‌ අවශ්‍ය එන ආකාරයේ කිසිදු තත්ත්වයක්‌ චවාරතාකරණ දින සිට උද්ගතට නැත.

මානව සම්පත්‌ /සේටා නියුක්ති ප්‍රතිපත්ති

සමාගම අබණ්ඩටම මානට සම්පත්‌ සංටරධනය සදහා ආයෝජන සිදුකරමින්‌ ද නව්‍ය ච්‍යාපාරක
පමුබතාවන්ට සරලන පරදි එලදායී ශ්‍රම බලකායක්‌ සේවයේ යොදවමින්‌ ද සමාගමෙහි අනාගත
සාර්ථකත්වය සඳහා සිය සේවකයින්ගේ නිපුණතා සහ දැනුම වර්ධනය කරවමින්‌ කටයුතු කරන
බවට තහවුරැ කරයි.

සමූහයේ සේවා නියුක්ති ප්‍රතිපත්තීන්‌ මගින්‌ පුද්ගලයින්‌ වෙත නිසි ගරුත්වය ලබාදෙමින්‌ ඔවුන්ගේ
ස්ත්‍රී පූරැෂභාටවය, ජාතිය හෝ ආගම පිළිබඳට නොසළකා හරමින්‌ සියලුදෙනා හට සමාන රැකියා
අටස්ථා පිරනමනු ලැබේ. වෘත්තීයමය සෞඛ්‍ය සහ ආරක්ෂාට පිළිබඳ තත්ව සම්මතයන්‌ කෙරෙහි
කැපී පෙනෙන අවධානයක්‌ යොමූ කෙරේ. වසර අවසානයේදී සමාගම මගින්‌ සේවයේ යොදවනු ලැබ
ඇති පුද්ගලයින්‌ සංඛ්‍යාවට 6,693 ක්‌ (2018/19 : 6,794) සහ පරපාලිතයෙහි සේවක සංඛ්‍යාට 1,005
ක්‌ (2018/2019 : 1,050) විය.

ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම්‌
අධ්‍යක්ෂකවරැන්‌ ඔවුන්ගේ පරම දැනුම සහ විශ්වාසය අනුට, සේවකයින්‌ සහ ශී ලංකා රජය
සම්බන්ධ සියලුම ව්‍යටස්ථාපිත ගෙවීම්‌ නිසි කලට සිදු කරනු ලැබ ඇති බවට සෑහීමකට පත්‌ වේ.

පරසර සංරක්ෂණය

සමූහයේ ච්‍යාපාරක කටයුතු මගින්‌ පරසරය වෙත සෘපු හා වක්‍ර බලපෑම්‌ ඇති කළ හැකී වේ.
එහිදී සමූහයේ ප්‍රතිපත්තිය වනුයේ පරසරය කෙරෙහි ඇති වන අහිතකර බලපෑම්‌ අටම මට්ටමක
තබා ගනිමින්‌, අදාළ අධිකාරීන්‌ හා රෙගුලාසි වෙත සහයෝගය දැක්වීම සහ අනුකූලතාවය ඉහළ
නැංවීමයි.

සාංගමික පාලනය සහ අභ්‍යන්තර පාලනය

නිසි යහපාලන ක්‍රමවේදයන්‌ යොදාගැනීම වරතමාන ආයතනික ලෝකය තුළ අත්‍යාවශ්‍ය අංගයක්‌
බවට පත්ට තිබේ. සමූහයේ අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතිය සම්බන්ධව ස්වකීය වගකීම අධ්‍යක්ෂකටවරැන්‌
විසින්‌ දරනු ලැබේ. මෙම පද්ධතිය සකසනු ලැබ ඇත්තේ වත්කම්වල සුරක්ෂිතභාවය සම්බන්ධ
විශ්වසනීයත්වය, අන්තර සමෝධානය, නිසි ගිණුම්කරණ ටාරතා පවත්ටාගෙන යාම සහ උත්පාදනය

කරනු ලබන මූල්‍යමය තොරතුරැ වල
නිරවද්‍යතාවය තහවුරැ කිරීම උදෙසාය.
කෙසේ වුටද ඕනෑම පද්ධතියක්‌ මගින්‌
පරපූර්ණ ටශයෙන්‌ විග්වසනීයභාවය තහවුරැ
නොකෙරෙන අතර, කිසියම්‌ සාධාරණ මට්ටමක
නිරවද්‍යතාවය සපයනු ලබන බැවින්‌ දෝෂ
සහ අක්‍රමිකතා වළකාලීම හෝ සාධාරණ
කාලයක්‌ තුළ හඳුනාගැනීම සිදු කෙරේ.
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල විගණන කම්ටූ වාර්තාවට
මගින්‌ මෙම වාර්ෂික වාරතාවේ කොටසක්‌
නිරමාණය වේ. අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය, මූල්‍යමය
ප්‍රකාශනයන්‌ අත්සත්‌ තබනු ලබන දින දක්වා
වන කාලපරිච්ඡේදය සඳහා අභ්‍යන්තර

පාලන පද්ධතියෙහි බලාත්මකඟභාවය පිළිබදව
සෑහීමකට පත්‌ වේ.

අබණ්ඩ පැවැත්ම

අධ්‍යක්ෂකටරැන්ගේ වගකීම්‌ ප්‍රකාශනයෙහි
දක්වා ඇති පරදි අධ්‍යක්ෂකටරැන්‌ විසින්‌
මූල්‍යමය ප්‍රකාශනයන්‌ සැකසීමේදී අබණ්ඩ
පැවැත්ම පදනම ආදේශ කර ගනු ලැබ ඇත.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

සමාගමෙහි සාංගමික ලේඛණයන්හි 79
වගන්තිය ප්‍රකාරට සියළුම අධ්‍යක්ෂකටරැන්‌ ශ්‍රී
ලංකා රජය විසින්‌ පත්‌ කරනු ලැබේ. වරතමාන
අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලයේ සංක්ෂිප්ත හදුන්ටාදීමක්‌
වාරෂික චාරිතාවේ පිටු අංක 10 සිට 11 දක්ටා

ඉදිරපත්‌ කෙරේ.

අසෝක කාරයටවසම්‌

2019 දෙසැම්බර්‌ 16 දින

පතිරගේ මහතා      සිට බලපැවැත්වෙන
(සභාපති)            පරදි පත්‌ කෙරටණි.
මොහමඩි අෂ්රොෆ්‌ 2020 ජනටාර 05 දින
ගඕිමාර මහතා         සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.
මලික්‌ ප්‍රනාන්දු       2020 ජනවාර 05 දින
මහතා                සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.
ජනාධිපති නීතිඥ 2020 ජනටාර 05 දින
මනෝහර ආර.       සිට බලපැවැත්වෙන
ද සිල්වා මහතා      පරදි පත්‌ කෙරිණි.
ජනාධිපති නීතිඥ 2020 ජනටාර 05 දින
සමන්ත රත්වත්ත සිට බලපැවැත්වෙන
මහතා                පරදි පත්‌ කෙරිණි.
ශිධිර සාරපුත්ත      2020 ජනවාර 23 දින
හංස විජයසූරය      සිට බලපැවැත්වෙන
මහතා                පරදි පත්‌ කෙරිණි.
සංජය               2020 පෙබරවාරී
මොහොට්ටාල       01 දින සිට
මහතා               බලපැවැත්වෙන පරදි
පත්‌ කෙරිණි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාරෂික චාරනාව සබැලේ.

හිටපු අධ්‍යක්ෂවරුන්‌

මෙම අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ පහත දැක්වෙන
දිනයන්හිදී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයෙන්‌ ඉල්ලා
අස්වන තුරැ 2019 අපියෙල්‌ 01 දිනෙන්‌ ඇරඹි
මූල්‍ය වර්ෂය තුළ අධ්‍යක්ෂ ධූරයන්‌ දරෑහ:

ඉල්ලා අස්වුනු
දිනය
වෛද්‍ය රොෂාන්‌        2019 ජූනි 21
පෙරෙරා මිය
චයාර චීෆ්‌ මාරෂල්‌      2019 අගෝස්තු 22
(විශාමික) කපල
ජයම්පති
සුසන්ත කටුගම්පළ      2019
මහතා                 සැජ්තැමිබර 12
විදානලාගේ දේශාල්‌     2019 නොවැමබර්‌ 17
ප්‍රවීන්‌ ද මෙල්‌

ගනේගම සේන         2019 නොවැමිබර 18

විතානගේ

සෙල්ලම්පොල ගෙදර 2019 දෙසැමිබර 09

සේනාරත්න

සරෝජ්න්‌ ජොහාන්‌      2020 ජනවාරි 05

විජේසිංහ

ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාරය      2020 ජනවාරි 05

මොහමඩි අෂ්රොල්‌ ඕමාර මහතා (කසහාපති)
මලික්‌ පනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතිඥ මනෝහර ආර. ද සිල්ටා

මහතා

ජනාධිපති නීතිඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා
සංජය මොහොට්ටාල මහතා

විගණන කම්ටූ සාමාජිකයන්‌

චස්‌ ජී සේනාරත්න මහතා 2019 දෙසැම්බර
09 එන දින ඉල්ලා අස්වන තෙක්‌ ටූ මූල්‍ය
වර්ෂය තුළ විගණන කම්ටූවේ සභාපතිවරයා
විය. විගණන කමිටුව පහත දැක්වෙන
සාමාජිකයන්ගෙන්‌ සැදුම්ලත්‌ වේ.

සංජය මොහොට්ටාල මහතා තාවකාලික
සභාපති

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතිඥ මනෝහර ආර. ද සිල්ටා
මහතා

ජනාධිපති නීතිඥ සමන්ත රත්ටත්ත මහතා
ආචාරය හංස විජයසූරය

විගණන කම්‌්ටු චාරිතාට මෙම ටාර්ෂික
වාරතාවේ පිටු අංක 45 හි දක්වා ඇත.

රැස්වීම්‌ සඳහා අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ
සහභාගීත්වය

මූල්‍ය වර්ෂය තුළ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල රැස්වීම්‌
15 ක්‌ හදිසි රැස්වීම්‌ දෙකක්‌ සහ එක්‌ විශේෂ
රැස්වීමක්ද ඇතුළුව) පැවැත්වුණු අතර ඒ
සදහා අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ පැමිණීම පහත
දැක්වෙන පරදි වේ.

2019/2020 මූල්‍ය වරෂය නූළ අධ්‍යක්ෂවරයාගේ නම

අධ්‍යක්ෂ ධූරය දැරෑ කාලසීමාව
තූළ සහභාගී චූ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඛල රැස්වීම සංඛ්‍යාව

අර්ජුන පියදර්ගින්‌ ද                            අසෝක පතිරගේ මහතා (සභාපති)                                                 3/73
සිල්වා                                             අෂ්රොෆ්‌ ඕමාර මහතා                                                                   3/3
ච්‌ චමි පී එම්යී         2020 ජනවාරී 05          මලික්‌ පනාන්දු මහතා                                                                 3/3
අතපත්තු මහතා                                   ජනාධිපති නීතිඥ මනෝහර ආර. ද සිල්වා මහතා                                        3/73
චී කේ ඞී ඞී සී අරන්දර 2020 ජනවාර 05
ඵා                                            ජනාධිපති නීතිඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා                                              3/73
වපර කුලතිලක මහතා 2020 ජනවාර 05          ආචාරිය හංස විජයසූරිය                                                             373
සංජය මොහොට්ටාල මහතා                                                                2/2
මානව සම්පත්‌ හා සේවක පාරශුමික කමටුට        මප ම     001 සැප්තැම්බර්‌ 12     පට                              10
සේවක පාරශුමික කම්ටුවේ මූලික අරමුණ           2  ට  ය       ට Ee වක)    දන
නම්‌, වේතන ප්‍රතිපත්තියක්‌ සැකසීම උදෙසා           පැවැත්වෙන පදිඳි ධූර කාලය අවසන්‌ විය
නිල හා විනිවිදභාවයෙන්‌ යුතු ම්‍රියාපටිපාටියක්‌        චයාරි චීෆ්‌ මාර්ෂල්‌ (විශාමික) කපිල ජයම්පති                                          6710
ස්ථාපනය කිරීම සදහා නියමු කාරියභාරය ඉටු        වෛද්‍ය රොෂාන්‌ පෙරෙරා මිය                                                           6/6
කිරීම සහ වේතන වෲෘහයක්‌ ස්ථාපනය කිරීමයි.       දේනාල්‌ උ මෙල්‌ මහතා                                                                   33
වෙළදපොල හා ක්ෂේත්‍ර සාධක සහ සමූහයේ         ජී එස්‌ විතානගේ මහතා                                                               12/12
සියලූ සමාගම්වල පුද්ගල කාර්යසාධනය              චස්‌ පී සේනාරත්න මහතා                                                              10712
මත පදනම්ව වේතන ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකසනු          ජොහාන්‌ විජේසිංහ මහතා                                                             10712
ලැබ ඇත. මානට මානට සම්පත්‌ සහ සේවක         කක්ක බැව්‌ ප      PE                                               91°
පාරශුමික කම්ටූුට සෑම කාරතුවකදීම රැස්වේ.        2      නාචාරිය අරජුන ඳ සිල්ටා මහතා
චඒ්‌ එම්‌ පී එමි ධී අතපත්තු මහතා                                                        2/3
පහත සදහන්‌ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌       ච්‌ කේ ඞී ඩී ඞී අරන්දර මහතා                                                            1/2

සමාගමෙහි මානව සම්පත්‌ සහ සේවක
පාරශුමික කම්ටූුට සදහා පත්‌ කොට ඇත.

ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

වජ්ර කුලතිලක මහතා

171



සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරින්‌ සමාගමෙහි ටත්මන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පහත දැක්වේ:

අසෝක කාරියවසම්‌ පතිරගේ මහතා (සභාපති)

2020 ජනවාර 24 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

මොහමඩ්‌ අෂ්රොලෆ්‌ ඕමාර්‌ මහතා

2020 ජනවාර 24 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

2020 ජනවාර 24 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

ජනාධිපති නීතිඥ මනෝහර ආර. ද සිල්ටා
මහතා

2020 ජනවාර 24 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

ජනාධිපති නීතිඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා

2020 ජනවාර 24 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

සංජය මොහොට්ටාල මහතා

2020 පෙබරවාර 1 දින සිට බලපැවැත්වෙන
පරදි පත්‌ කෙරිණි.

මෙම අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ පහත දැක්වෙන දිනයන්හිදී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයෙන්‌ ඉල්ලා අස්වන තුරැ 2019
අපියෙල්‌ 01 දින ඇරඹි මූල්‍ය වර්ෂය තුළ අධ්‍යක්ෂ ධූරයන්‌ දරෑහ:

ඉල්ලා අස්වුනු දිනය

ෛෙෛද්‍යෟ රොෂාන්‌ පෙරෙරා මිය

2019 ජුනි 21

චයාර චීෆ්‌ මාරෂල්‌ (විශාමික) කපිල ජයම්පති

2019 අගෝස්තු 22

සුසන්ත කටුූුගම්පළ මහතා

2019 සැජ්තැමිබර 12

විදානලාගේ දේශාල්‌ ප්‍රවීන්‌ ද මෙල්‌

2019 නොවැමබර 17

ගනේගම සේන විතානගේ

2019 නොවැමිබර 18

සෙල්ලම්පොල ගෙදර සේනාරත්න

2019 දෙසැම්බර්‌ 09

සරෝජින්‌ ජොහාන්‌ විජේසිංහ

2020 ජනවාරි 24

ජ්‍යෙෂ්ඨ මහාචාරිය අරජුන පියදරශින්‌ ද සිල්ටා

2020 ජනවාරි 24

ච්‌ එම්‌ පී එම කී අතපත්තු මහතා

2020 ජනවාරි 24

ච්‌ කේ ඞී ඩී ඩී අරන්දර මහතා

2020 ජනවාරි 24

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ පාරශමික

2007 අංක 7 දරණ සමාගම්‌ පනතෙහි 165 (1)
(එෆ්‌) වගන්තිය ප්‍රකාරට සමාගමෙහි විධායක
නොවන අධ්‍යක්ෂකවරුන්‌ වෙත ගෙවන ලද
සමුච්චිත වේතන මෙම චාරතාවේ 96 පිටුවෙහි
සටහන 30 යටතේ දැක්වේ.

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ කොටස්‌ හිමිකාරත්වය
තමන්‌ විසින්‌ දරනු ලබන තනතුරෙහි නිල බලය
අනුව ශී ලංකා රජය මගින්‌ යෝජනා කරන
ලද නාමයෝජක අධ්‍යක්ෂ ච්‌ කේ පතිරගේ
මහතා සමාගමෙහි සාමාන්‍ය කොටස්‌ 3 ක
හිමිකාරථත්වය දරයි.

සබලඳනා ලේඛනය

2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ
විධිවිධානය අනුට සමාගම මගින්‌ සබඳතා
ලේඛනයක්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබයි. සියලුම
අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ තමන්‌ වෙනත්‌ සමාගම්‌ වල
පවත්වාගෙන යන සබඳතා පිළිබදව අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වෙත අනාවරණය කොට ඇත. 2007
අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතෙහි අංක 191

(1) සහ 192 (2) යන වගන්ති ප්‍රකාරව අදාළ
සබඳතා පිළිබදව අධ්‍යක්ෂකවරැන්ගේ සබදතා
ලේඛනයෙහි වාරිතා කොට ඇත.

2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනත මගින්‌
නියම කොට ඇති පරදි එම සබඳතා ලේඛනය
පරික්ෂා කිරම සදහා ලබා ගත හැකි වේ.

අධ්‍යක්ෂකටවරැන්ගේ ගිවිසුම සබඳනා
සමාගමෙහි ව්‍යාපාරික කටයුතු එලට අදාළ
කිසිදු ගිවිසුමක්‌ හෝ යෝජ්ත ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂකටවරැන්‌ කිසිදු සෘජු
හෝ වක්‍ර සම්බන්ධතාවයක්‌ නොමැත. මෙය
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌ අංක 30 හි සඳහන්‌ වේ.

වාරෂක මහා සභා රැස්වීම

සමාගමෙහි හතළස්‌ දෙවැනි වැනි වාර්ෂික
මහා සභා රැස්වීම, කොළඹ 7, බෞද්ධාලෝක
මාටතේ පිහිටි බණ්ඩරනායක අනුස්මරණ
ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ (BMICH)

' ලෝටස්‌’ ශාලා පරශයෙදී 2020 සැජ්තැම්බර
25 වන සිකරාදා දින පෙරවරු 10.00 ©
පවත්වනු ලැබේ.

මහා සභා රැස්වීම දැනුම්දීම චාරෂික ටරිතාවේ
පිටූ අංක 113 හි දැක්වේ.

විගණක

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යටස්ථාවේ දහනම වැනි
සංශෝධනයේ 36 වැනි වගන්තිය

පකාරව සමාගමෙහි විගණක වශයෙන්‌
විගණකාධිපතිවරයා මෙයින්‌ පත්‌ කරනු ලැබේ.
විගණක ගාස්තු පිළිබදව මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌
සඳහා සටහන 23 හි දක්වා ඇත. සමාගම හෝ
චහි පරපාලිත ආයතනය සමග (විගණකටරයකු
වශයෙන්‌ පවතින සම්බන්ධය හැරැණු විට)
විගණකවරැන්ගේ කිසිදු සබඳතාවයක්‌
නොමැත.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අණ පරදි,

අසෝක පතිරගේ
සහාපති

සංජය මොහොට්ටාල
අධ්‍යක්ෂ

බඬැල්රින්‌ තිරැකුමාර
සමාගම්‌ ලේකම්‌ ආයතනික ලේකම්‌ සේවා
පධාන

2020 ජුලි 31
කටුනායක

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


1€ ඔසී 0cOr
ලට්ඉල ශැගඟෙලු මලැ ලෙ කං

Dar GOOG
ලැලලැශමලෟ ‘ආල

'ඔ0ම ගැෙලටම
ල්ල ශැගලු රැල ශ රම අම
ටගෆිගංඝ ආලලලශලැලඝ ගෟෟලැගෙ3 ශැ 0
“99 හලශලැමස ඉසිමංඝ ශැගෙල

CQaශ්‍ය (ස ONDE ShrGසo
ශලඟමයට ශ රෙථාථාලශස ශබි්ස
ලලෟb w@aQaOR්‍ය Cc vOaGrGS
ශලස ඉල CECTAAG GG 6
‘99 ශලැල0ස
සගටැලසි ආගලංැගැශලතක (ශස
@0ංග Qෟ» (ඉෟ ටැලුෟ ඉටු ශස
කුම ශරටල.ැමලක ova CDE
'ආටථඉමට ඉඨුලය ටලමශෘෲ ටලල මෟ»
ශල සෆගqQැමැගලE ස5සි ලඝූටලැමැල 0
IOS:
ආලශලමස කැලසි මමි ලැගෙලු ටය
0999 ආබ්ුෂ ලල ෆමලැශල අල
ශස 3S GSC ගෟ COQISO0G
0 (ශස ඉරංගලෟෟ ගහලයි දශ
ෆආලසෆකල 'ෆලැශලස ආශැගෙල ශැ 0

'ලරම Vශලදමස ලබලබිපු ඉර

ගැල ඉසිමාංඝ ලං ල්‍ය Cra

(ශෟඝෲ ඉ9ම ඉල5 ඉෑයමල මල ඉශයල්‍ය
G Ge සලස /ඉaE CxasG 0

' 0 ශලස

ලල ලමලල්‍ය ඉගැගස ශස ඉං

ලම ලල මෟ ඉැලම මල මශ

රං 066 ෟ5 රල ලල ලබමලය්‍ය
0ම9ල සැමගර ශ ම කය්‍ය ඉම්ගපු 0

“9 හලලැමසෲ ටැසටයැගල ශු

අම්‍රලැගලම රෙලැශලකල ඉශයල® ලීංම

ලගරටල භබය්‍ය අහුල ගලලදැගැශලකල

උශඵෲ ගැරෙලැලලකල දශ ඉෆගාංා්‍ය
'ලශාගැශතිශ ඉල? Car 0

' 0 ශලස

ඉශංගැගැස ශැගෙලු ලබුරැල ශහෟ

9 ශබැංඝ ඉඝාංෟාටංඝ ශැගෙ3

QAO QQ ෆෟය මැය රලලශ්‍ය

ලෟ 99 aoe va

මලඬබූශ ශැගෙල ශස ඌගෆලමලමැය
Geta 2C0xGe Os 2COcGe 0
ඉල0රංැලැ® ශැලස ලි
ශැශගල මලල සaල්‍ය ම හෲ මල

'ආරටලතිෂු ගඬං්‍ය ලස ලඬටයට දශ
ඉඨලථශඝස ඉ ඉග්‍රයාංඝ ලස බයට ලල
ටක 0 90ෟස (ලමලලය්‍ය ශං
oC loleiesec [elves cle elsles/e)
'ආථ (ආමඝෲ ගල බං» ලස ඌාකබයට
(යශ ඉයුථාලශඝෲ ශම්්‍ය ෆලංෟරඝල මුල්‌
ඉල ශ ඌගැලස ඉලමaු ලැලෆයමල (ශ
GA '»ලැශලැsoස්‌ මලලලස
ශමැය රල» ලෟ Ova ca
Cote 9050 OOo CO@oQS

ශෲ ඉගයාංසඝ ඉලසිශය ශස ඉල බැස
ලල®ැං රෙලැශලකල ඉලශයල්‍ය vැයැඇලG ‘ආරට
(AG ඉලසෑඝ අල ලට ශැගෙල ලැම
කෲO්‍ය v5 ඌම ලඌලලලස ලගෆලශැගෙ3
0ශශ්‍ය අහු ඬඟං්‍ය ලස ඔබය (ශ
ග000ශස ශබඝ ඉගැමසඝ සල ඌලාංමහු
හං»

ලස ලඬඟබමසට (ශ (ශටලලලශශ ශලිස

"ආල ගැශැශස
0මලලසාර ලල (ශලැරය්‍ය ශෆුලමෂැගැය
ශ00ැශOතක ඉගැලස ශස ඉම බ්‍රබංාශංය
06ට ශැගෙල මලල කෟ» මල්ම
tsoo@ QS 'wලංලාංය (9) ශය ඉලසාට
ටි ශැගෙලු මලල කාට

බල ආෲඨූල ලි ශසල්‍ය සශ 16 A 0ර0ර
ඉලෂාට

0/610 aa ae | ආනමදැගල ලංගම

'ලෟ ගැශශඝෲ රලටිඉල ශසෆඟෙල ලැ
ශලැලඝෲ ලූ ශැමගල ‘නල ඉලංටබෂු

0 "(අම ශටල ලය ලෂ්‍ර Yර දුැලශස 0ර0ර
“බැ ගදුසි්ගයලු සංශ ගරැලල්‍ය “(ඉම
ශට ය ශු 7 ඉැලශස 0ැ0ර '0ෂැගn)
(ශල (ලම © ඉල නල ලසලැශස "(මම
ශට ය ශු 7 ඉැලශස 0ැ0ර '0ෂැගn)
(0ශ@ 060 ආල නම මසලැශය "(මුට
ශට ය ශු 7 ඉැලශස 0ැ0ර '0ෂැගn)
(ශල 5ශැශයි ඉල "(බට ශර ලය ලෟ

. Qැල0ලසඝ 00 *9සැශස ම)
(ශල මැටලැශමඉ ආ ‘(ආ0ඝ්‍ය (මමම

ශබ 8 ැලශස 0ර0ර ල5ම ශරල ලය ශබ ර।
Qංසාංස 610 ‘බැම ) (ශල 0205
@ 9 3 ෆෟ "(ගලස (මමම ශ්‍ර 9 ඉැලශ්‍ය
00 ල5ම සරල ලක ශ්‍ර රැ ලලසදගම 610
'0ැ) (ශම සල © ඉල ප්‍රලය
‘(ලස (ලමම ලබු 8 දැලශය 0ර0ර 'ලෂුැග)
(ලම ? ඉු ශස» ෆQqැලැශල ‘(ආ0ස® (OE
ලෟ 6 0අලලංෲෟ 610 'ම්‍රසැශයෲ ශමලලාංල)
(Qශල@ ශටැශඝෟ  ඉ ‘ආල ‘(ලස (මම
ශෟ 71 Qලලමාලැශe 610 65ම ශරටල ලය

ශු රැ ලාසදග* 610 '0මුැමැස) ලශල
ලෟ S$ ‘0 (ෆු සසල» මැල රෆී ගතු «1
Qලල@ංසාංෲ 610 ‘බැඹ) (ශල කැයඉ
ගිල ‘ආල “(ආලුඝ්‍ය (මමම ඥු රැ සංග»
610 "Gao a) යමය ‘ම (ඌලැනි3)
බක ය Qනල ‘(ලස මමම ඥු උර සි
610 'ආබැඹැෲ) ලබ ටරූයම සැබැටම 'Yටලමම
“ගල්‌ ලඟලුැගැස බලං ලෙ ඉෆල්‍ය ඉම ඌට
ෆලසෟ ශාලමටේඉල ැැගෙල මලැලෙ කලාට
(ශම සල ලි සසල ශල 16 A 0LOL
ආ0භිංඝ ගලeGල

'ඉ0ම උබම ඉමගල

කය්‍ය 0මල ලිකලො රාල ආශගිංඝ ඉට ආල
ශගශ ටැයටයැගලමි ඉෟ ගැස ශම ඉර
ෆැලන0Qල ගලැලමලය්‍ය ගලස සුැමටගටe
(ශ ඉම 'ටැසටසැගම ශැගෙ3 'ටැසටයසැනම
මැය 'ටැයසලටසැගලම්‌ ශරටලලලෙකල ඉයයල්‍ය
'ධැසටයැගල 0A «මමි 'ගලථමය
ශමැය රලලශඉශ්‍ය ලල ශඬරටැශහqQැල
ලස 'එලල ෆැශස ලල ෆමලැලෙ
005 9 ආහුමයැගල සලංමෂ්‌ ලිල
580» ශැටයි ඉටි ශැගෙලු මලල
00 'ලමංාම ලරල ගලමලමැය ලරටැශසි
ගමඝනසයි ටිඉල ශැගෙල මලුරලෙ කාල
එම ශරටල ලගලි්‍ය ලඌහුය ගමලුදලෙ කරට
ඉමගල දශ හංස ෆු ඨ්‍රමටිඉල ශැගෙල
Oලැs® ඉාට්‍ය ඉගැමස සලඹ සලාංමහ්‍රි
ලගල ශ හරැශහcQල

0c/6l0c GceQcG Le ශැsගල මලල ඉං


අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම්‌ පළිබඳ පකාශය

සමාගමේ සහ සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට
අදාළට අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකිම්‌, 52

වන පිටුවේ ඇති චාරතාවේ අන්තරගත
විගණකවරැන්ගේ වගකිම්‌ වලින්‌ වෙනස්‌ වේ.

2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ
අවශ්‍යතාවය ප්‍රකාරව මූල්‍ය වරිෂය අවසාන
දිනට සමාගමේ සහ සමූහයේ කටයුතුවල
තත්ත්වය පිළිබඳට හා අදාළ මූල්‍ය වරෂය තුළ
සමාගමේ සහ සමූහයේ ලාභය හෝ අලාභය
පිළිබඳට සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌
නිරෑපනය වන පරදි එක්‌ එක්‌ මූල්‍ය ටරෂය
වෙනුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ විසින්‌
පිළියෙල කළ යුතය. මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙළ
කිරමෙහිදී ගැලපෙන ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්‌
තෝරාගැනීම හා චඒටා අනුගත අයුරන්‌
යොදාගැනීම හා සාධාරණ සහ විචයක්‍ෂණශිලි
විනිශ්චයන්‌ මත කටයුතු කිරීම සිදුකරනු ලැබ
ඇති අතර අදාළ ටන්නා ටූ ගිණුමිකරණ
පමිතීන්‌ අනුගමනය කරනු ලැබ ඇත.

ශී ලංකා ගිණුමිකරණ පුමිතීන්වලට අනුව

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙළ කර ඉදිරපත්‌ කර

ඇති බවට සහ 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌
පනතින්‌ නියමකර ඇති තොරතුරැ සම්පාදනය
කරන බවට සහතික කිරීම සඳහා සමාග

මේ සහ සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සාධාරණ
නිරවද්‍යතාවයකින්‌ යුක්තව හෙළිදරව්‌ කිරීමට
සමාගම සහ එහි පරපාලිත සමාගම ප්‍රමාණටත්‌
ගිණුම්‌ වාර්තා තබා ගැනීම සහතික කිරීම
අධ්‍යක්‍ෂවරැන්ගේ වගකීම වේ. සමූහයේ ටත්කම්‌
ආරක්‍ෂා කරගැනීම සඳහා සාධාරණ බ්‍රියාමාරග
ගැනීමේ වගකීමද ඔවුන්‌ විසින්‌ දරනු ලබන
අතර, එම තත්ත්වය තුළ වංචා හා අක්‍රමිකතා
සිදුවීම හඳුනාගැනීමට හා වැලැක්වීම සඳහා
ගැලපෙන අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම ස්ථාපනය
කිරීම වෙනුවෙන්‌ නිසි සැලකිල්ලක්‌ දැක්විය

යුතුය.

බැංකු ණය පහසුකම්‌ ලබාගැනීම සඳහා
සහනශීලී ලිපි/රජයේ සහතිකවීම මාරග
යෙන්‌ ශී ලංකා රජය විසින්‌ ලබාදෙන අබණ්ඩ
සහයෝගය සැලකීමෙන්‌ අනතුරැව, මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙළ කිරමෙහිදී “අඛණ්ඩ
පැවැත්ම” පදනම යොදාගැනීම අධ්‍යක්‍ෂටරැ
තවදුරටත්‌ සිදුකර ඇත. තවද, මූල්‍ය සටහන්‌
වල 3 වන සටහන යටතේ විස්තර කර ඇති
පරදි යෝජ්ත ප්‍රතිව්‍යෘහගත කිරීමේ බ්‍රියාවලිය
සම්පූර්ණ කරන තෙක්‌ “අබණ්ඩ පැවැත්ම"
පදනම යටතේ මෙහෙයුම්‌ කටයුතු අබණ්ඩට
සිදුකිරීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය අනුග්‍රහය තවදුරටත්‌
ශ්‍රී ලංකා රජය විසින්‌ සපයනු ලබන බවට
2020 ජූනි 17 එන දිනැති කැබිනට්‌ මණ්ඩල
අනුමැතියක්‌ හරහා ශී ලංකා රජය විසින්‌
තහවුරැ කර ඇත (2020 ජූනි 29 දින
භාණ්ඩාගාරක ලේකම්‌ විසින්‌ ලිපිය නිකුත්‌ කර
ඇතා.

මුල්‍ය ප්‍රකාශ පිළිබඳ ඔවූන්ගේ මතය ගොඩනඟා
ගැනීම සඳහා සුදුසු වේ යැයි සලකනු

ලබන කවර හෝ පරක්‍ෂාවක්‌ සිදු කිරීමට
විගණකවරැන්ට සෑම අටස්ථාටවක්ම සලසා ඇති
බවට සහතික වීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂටරැන්‌ විසින්‌
අවශ්‍ය පියවර ගනු ලැබ ඇත.

ගිණුම්‌ වාරතා කරනු ලබන දිනට සමාගමට

සහ එහි පරපාලිත සමාගමට අදාළ සියලූ බදු,
අයකිරීම්‌ හා මූල්‍ය බැඳීම්‌ ගෙවා හෝ ඊට අදාළ
ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රතිපාදනය මූල්‍ය ප්‍රකාශ තුළ සිදුකර
ඇති බවට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ස්වකිය
උපරම දැනුමට අනුව තහවුරැ කරනු ලබයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ අණ පරදි,

බඬැල්රන්‌ තිරැකමාර

සලමාගම්‌ ලේකම්‌

2020 ජුලි 31

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesu pewrbaesruis} Dieblonie0 sl
NATIONAL AUDIT OFFICE

අංකය

මගේ
ක 0  LAVAVCSLAL/OGIS/I 11

My No.

සභාපති

සීමාසහිත ගීලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ සමාගම
20158 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ

12 වචන වගන්තිය පකාරව, 2020 මාරත 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා සීමාසහිත
ශීලංකන්‌ එයාලයන්ස්‌ සමාගමේ සහ එහි
පරපාලිත සමාගමේ මූල්‍ය පකාශන සහ
වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ
විගණකාධිපතිවරයාගේ චාරනාව

1. මූල්‍ය පකාශ

11 මනය

සී/ස ශී ලන්කන්‌ එයාරලයින්ස්‌ සමාගමේ

( සමාගම”) සහ ඉහි පරපාලිතයේ (සමූහය”)
2020 මාරතූ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය
සහ ඉඑදිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා වූ ලාභ
හෝ අලාභ හා විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය,
හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ
පකාශනය සහ මූල්‍ය පකාශන වලට අදාළ
සටහන්‌, සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ
පතිපත්තිඵලින්‌ සමන්විත 2020 මාරතු 31
දිනෙන්‌ අටසන්‌ ටරි්ෂය සඳහා ටූ ඒකාබද්ධ
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා පජාතාන්තික
සමාජටාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යටස්ථාවේ
154(1) ව්‍යෟටස්ථාවෙහි සහ 2015 අංක 19
දරණ ජාතික විගණන පනතෙහි ඇතුලත්‌
විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ
විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යටස්ථාවේ
154 (6) ව්‍යටස්ථාවේ විධිවිධාන ප්‍රකාරට
පාරලිමේන්තුවට මා විසින්දෙරපත්‌ කළ යුතු
වාරතාට යථා කාලයේදී පාරලිමේන්තුවේ
සභාගත කරනු ඇත. මෙම විගණනය සිදු
කිරීම සඳහා ප්‍රසිද්ධ වෘත්තියේ නියුතු වරලත්‌
ගණකාධිකාරීවරැන්ගේ ආයතනයක්‌ මට සහාය
ව්ය.

ඔබේ අංකය

2 105! ඉඩ.

Your No.       |

මූල්‍ය පිකාශනවලින්‌ 2020 මාරත 31 දිනට
සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ
චදිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂය සඳහා එහි මූල්‍ය
ම්‍රියාකාරත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ශී ලංකා
ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිඵලට අනුකුලට සත්‍ය හා
සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බට මා
දරන්නා වූ මතය වේ.

12 මනය සඳහා පදනම

මම මගේ විගණනය ශී ලංකා විගණන
පුමිතිඵලට (SL AuSS) අනුකූුලට සිදු කළෙමි.
එම ප්‍රමිති යටතේ මගේ වගකීම්‌ මගේ
වාරතාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සඳහා
විගණකගේ වගකීම්‌ යටතේ තවදුරටත්‌ විස්තර
කෙරේ. මා ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මගේ
මතයට පදනමක්‌ සැපයීමට ප්‍රමාණවත්‌ සහ
සුදුසු යැයි මම විශ්වාස කරම්‌.

1.3 කාරණා අවධාරණය කිරම

අ) අබණ්ඩ පැවැන්ම පිළිබඳව ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිගශ්චිතතාව
සටහන 3 වෙත මම අටධානය යොමු කරම්‌,
චයින්‌ ඇඟවෙන්නේ 2020 මාරතූ 31 දිනෙන්‌
අවසන්‌ වූ වර්ෂය තුළදී සමාගමට රැපියල්‌
මිලියන 47,197.86 ක ශද්ධ අලාභයක්‌
සිදුවී ඇති බවත්‌, ඒ අනුට රැපියල්‌ මිලියන
326,341.48 ක සමුච්චිත අලාභයක්‌ ඇති බවත්‌,
ච්‌ වන විට සමාගමේ ජංගම බැරකම්‌ ජංගම
වත්කම්‌ ඉක්මවා ඇති බවටත්‌, මුළ බැරකම්‌
මුළු වත්කම්‌ ඉක්මවා ඇති බවත්‌ එම ඉක්මවීමි
පිළිවෙලින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 211,645.13 හා
රැපියල්‌ මිලියන 273,369.05 ක්‌ බවත්‌ පෙන්නුම්‌
කෙරනි. තටද 2020 මාරත 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌
වූ වර්ෂය තුළදී සමූහයට රැපියල්‌ මිලියන
44,139.40 ක අලාභයක්‌ සිදුවී ඇති බටත්‌, ඒ
අනුට රැපියල්‌ මිලියන 316,477.65 ක සමුච්චිත
අලාභයක්‌ ඇති බවත්‌, ඒ වන විට සමාගමේ

Date

දනය
කහන }  19 August 2020

ජංගම බැරකම්‌ ජංගම වත්කම්‌ ඉක්මවා ඇති
බවත්‌, මුළ බැරකම්‌ මුළු වත්කම්‌ ඉක්මටා ඇති
බවත්‌ එම ඉක්මවීම පිළිවෙලින්‌ රැපියල්‌ මිලියන
200,878.32 හා රැපියල්‌ මිලියන 261,173.54 ක්‌
බවත්‌ පෙන්නුම්‌ කෙරිනි.

සටහන 3 හි සඳහන්‌ කර ඇති පරදි, මෙම
සිදුවීම්‌ සහ කොන්දේසි, සටහන 3 හි දක්ටා
ඇති අනෙකුත්‌ කාරණා සමඟ, ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිග්චිතතාවයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන අතර
චමඟින්‌ සමූහයේ අබණ්ඩට පවත්ටාගෙන යාමේ
හැකියාට පිළිබඳට සැලකිය යුතු සැකයක්‌ මතු
විය හැකිය.

දිවයින තුළ කෝවිඩි 19 වසංගතය පැතිරීමෙන්‌
අනතුරැව, රජය විසින්‌ පනවන ලද ගමනාග
මන සීමාවන්‌, පියවීම්‌ ප්‍රමාදවීම්‌ සහ

ණය හා දටශීලතා අටදානම හේතුවෙන්‌,
සමූහයෙහි 'සමාගමෙහි ආදායම වෙත අහිතකර
බලපෑමක්‌ ඇති විය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි 2.1 සටහන මගින්‌,
සමූහයෙහි /සමාගමෙහි අනාගත වර්ධනයන්‌,
කාර්යසාධනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ කෙරෙහි
කෝවිඩි 19 හි බලපෑම විස්තර කරයි. මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ අවසන්‌
චකඟත්වයට පත්වන මොහොතෙේදීද වසංගතය
පැවතීමේ තත්ත්වය තුළ මෙකි සිදුවීම්‌ හා
තත්ත්වයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කරන
ආකාර පිළිබඳ කළමනාකාරිත්වය විසින්‌
පැහැදිලි කරනු ලැබ ඇත.

සටහන අංක 3 හි දක්වා ඇති අවම කිරීමේ
සාධක සහ 2020 පූනි 17 දින කැබිනට්‌
අනුමැතිය සහ 2020 මාර්තු 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වූ වර්ෂය සඳහා ව්‍යටස්ථාපිත විගණනය සඳහා
ලබාගත්‌, භාණ්ඩාගාර ලේකම්‌ විසින්‌ 2020 පූනි
29 දින නිකුත්‌ කරන ලද ලිපිය සැලකිල්ලට

අංක 306/72, පොල්දූව පාර, බන්තරමුල්ල, ඕී ලංකාව

 +04 112887028-34

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

OO +04 11288372123

Ss. 306 72. Gursgrai 5. ubsy(ipsbame0. Borin.

No. 306/712, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

    ag@auditorgeneral.gov.lk    www.naosl.gov.lk


ගනිමින්‌, ශී ලංකා රජය (GOSL) සමාගම වෙත
*අබණ්ඩ පැවැත්ම” සහිත සමාගමක්‌ වශයෙන්‌
සිය මෙහෙයුම්‌ පවත්ටා ගෙන යාම සඳහා
සහයෝගය තහවුරැ කරන ලද අතර, මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශ අබණ්ඩ පැවැත්ම පදනම භාවිත
කරමින්‌ පිළියෙල කොට ඇත.

ආ) A350-900 පූර්ව ලබාගැනීමේ ගෙවීම
සටහන 6 වෙත මාගේ අවධානය යොමූ එන
අතර, එමගින්‌ 2020 සහ 2021 දී Airpus
A350-900 යානා හතරක්‌ ලබාගැනීම සඳහා
සිදුකරන ලද රැ. මිලියන 2,528.12 (ඇ.ඩො.
මිලියන 19.21) ක වටිනාකමකින්‌ යුතු පූර්ව
ලබාගැනීමේ ගෙවීම්‌ ඇතුළු 2020 මාරතු 31
දිනට පූර්ච ලබාගැනීමේ ගෙවීම්‌ දැක්වෙන
අතර, 2020 මාරතු 31 දිනට ඉඑයාරබස්‌ සමාගම
වෙත නොගෙවන ලද ඇ.ඩො. මිලියන 207.59
ක පූර්ට ලබාගැනීමේ ගෙවීම්‌ පැටතිණි.

සටහන 6 හි දැක්වෙන පරදි, සමාගම එයාර්බස්‌
සමග ගිවිසුම පිළිබඳ නැවත සාකච්ඡාවන්‌
සිදුකරමින්‌ පවතින අතර එමනිසා අදාළ නැවත
සාකච්ඡා කිරම තුළින්‌ පූර්ට ලබාගැනීමේ
ගෙවීම්‌ අහිම්වීමක්‌ හෝ දඩ මුදල්‌ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය අජේක්ෂා නොකරයි. කෙසේවුටද,
2020 ජූලි 30 දින වන විටත්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌
අවසන්‌ තීරණයකට එළඹ නොතිබිණි.

මෙකී කරැණු සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ මතය
සංශෝධනය නොකෙරටණි.

1.4 වෙනන්‌ නොරනුරැ

වෙනත්‌ තොරතුරැ සම්බන්ධයෙන්‌
කළමනාකාරිත්වය ටගකීමෙන්‌ බැලේ. වෙනත්‌
තොරතුරැ වාරිෂක වාරතාවේ ඇතුළත්‌
තොරතුරැ වලින්‌ සමන්විත ටන අතර,

චයට මූල්‍ය ප්‍රකාශ සහ ඒ සම්බන්ධ මාගේ
විගණකගේ චාරතාට ඇතුළත්‌ නොවේ. මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශ වෙනත්‌ තොරතුරැ වලින්‌ සමන්විත
නොවේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශ සම්බන්ධ මාගේ මතය මගින්‌
වෙනත්‌ තොරතුරැ ආවරනය නොවන අතර
ච්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මවිසින්‌ කිසිදු ආකාරයක
තහවුරැවක්‌ හෝ නිගමනයක්‌ සපයනු
නොලැබේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශ විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌, මාගේ
වගකීම වනුයේ වෙනත්‌ තොරතුරු කියවා
බැලීම වන අතර එහිදී, වෙනත්‌ තොරතුරැ හා
මූල්‍ය ප්‍රකාශ අතර ප්‍රමාණාත්මක නොගැළපීමක්‌
පවතීද, විගණනයේදී අප ලද දැනුම අනුව හෝ
වෙනත්‌ ආකාරයකින්‌ කිසියම්‌ ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයක්‌ සිදුවී ඇතිද යන්න සොයා
බැලේ. එසේ නම්‌, අප විසින්‌ සිදුකරන ලද
කාර්යය මත පදනමට, මෙම වෙනත්‌ තොරතුරැ
වල ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයක්‌ ඇතැයි
අප විසින්‌ නිගමනය කළහොත්‌, මවිසින්‌ එය
වාරතා කළ යුතු වේ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ චාරතා
කිරීමට මා හට කිසිදු කරැණක්‌ නොමැත.

1.5 මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්බලයේ
සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ගිණුම්කරණ
පමිතිටලට අනුකුලට පිළියෙල කිරීම හා
සාධාරණ ලෙස ඉදිරපත්‌ කිරීම සහ ටංචා හෝ
වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරට මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණිස අවශ්‍ය

වන අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරම
කළමනාකාරීත්වයෙහි වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, සමූහය
අබනණ්ඩට පවත්වාගෙන යාමේ හගැකියාට
තීරණය කිරීම කළමනාකාරත්වයේ වගකීමක්‌
වන අතර, කළමනාකාරත්වය සමූහය අආෑටර
කිරීමට අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌
විකල්පයක්‌ නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌
නැවැත්වීමට කටයුත කරන්නේ නම්‌ හැර
අබණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ තැබීම

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu BIBT DIgIIE0DID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

හා සමූහයේ අබණ්ඩ පැවැත්මට අදාළ කරැණු
අනාවරණය කිරීමද කළමනාකාරත්වයේ
වගකීමකි.

සමාගමේ සහ සමූහයේ මූල්‍ය වාරිතාකරණ
බ්‍රියාවලිය අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පාලනයේ
වගකීම ඇති අය වගකිව යුතුය.

2016 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 16
(1) එගන්තියට අනුව, වාරෂික සහ වාරාන්තරට
සමාගමෙහි හා සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කිරීම සඳහා සමාගම සහ සමූහය
විසින්‌ සිය ආදායම, වියදම්‌, වත්කම්‌ සහ
වගකීම්‌ පිළිබඳ නිසි පොත්‌ සහ ටාරතා පටත්ටා
ගෙන යා යුතුය.

1.6 මුල්‍ය පකාශන වගණනය සඳහා
වගණකවරැුන්ගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ
වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
පකාශනයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ
තහවුරැවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌
විගණකගේ වාරතාට නිකුත්‌ කිරීම මාගේ
අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌
මට්ටමේ සහතිකවීමක්‌ වන නමුත්‌, ශී ලංකා
විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී
චය සෑමවිටම ප්‍රමාණාත්මක සාටද්‍ය ප්‍රකාශන
අනාටරණය කරගන්නා බවට ටන තහවුරැ
කිරීමක්‌ නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදි තනි
හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක
සාටද්‍ය ප්‍රකාශන ඇතිවිය හැකි අතර, මෙම
ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගනිමින්‌
පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ
කෙරෙහි බලපෑමක්‌ විය හැකි බවට අජේක්ෂා
කෙරේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


ස්වාධීන විගණකගේ වාරතාව සබැලේ.

මා විසින්‌ වෘත්තීය විනිශ්චය සහ වෘත්තීය
විචක්ෂණ භාවයෙන්‌ යුතුට ශී ලංකා විගණන
පමිති ප්‍රකාරට විගණනය කරන ලදී. තටද
මවිසින්‌,

ම වංචා හෝ දෝෂයක්‌ හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ප්‍රමාණාත්මක වැරදි
අර්ථකථනයක අවදානම හඳුනාගෙන
ච්ටා තක්සේරැ කිරීම, එම අටදානම්‌
වලට පතිචාර දක්වන විගණන ක්‍රියා
පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම සහ ටූ කිරීම
සහ මාගේ මතයට පදනමක්‌ සැපයීමට
ප්‍රමාණවත්‌ හා සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා
ගැනීම සිදුකරම්‌. වංචාවේ ප්‍රතිඵලයක්‌
ලෙස ප්‍රමාණාත්මක වැරදි අර්ථකථනයක්‌
හඳුනා නොගැනීමේ අටදානම වැරැද්දක
ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස එසේ හඳුනානොග
ැනීමට වඬා වැඩි ය, මන්ද වංචාවක්‌
තුළ දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සෑදීම,
හිතාමතා ඌනතා ඇතිකිරීම, වැරදි ලෙස
නිරෑපණය කිරීම හෝ අභ්‍යන්තර පාලනය
ඉක්මවා යාම ඇතුළත්‌ විය හැකි බැවිනි.

ම අවස්ථාවෝචිතව සුදුසු විගණන
කියාපටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම සඳහා
විගණනයට අදාළ අභ්‍යන්තර පාලනය
පිළබඳ අවබෝධයක්‌ ලබා ගනිමි, නමුත්‌
එසේ සිදුකරන්නේ සමාගමේ ඵලදායීතාවය
සහ සමූහයේ අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳ
මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමේ අරමුණින්‌ නොවේ.

ම භාවිතා කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති
වල යෝග්‍යතාවය සහ කළමනාකාරිත්වය
විසින්‌ කරන ලද ගිණුමිකරණ
ඇස්තමේන්තුවල හා ඊට සම්බන්ධ
අනාවරණය කිරීම්වල සාධාරණත්වය
ඇගයීම සිදු කරම්‌.

ම කළමනාකාරිත්වය ගිණුම්කරණයේ
අබණ්ඩ පැවැත්ම පදනම භාවිතා කිරීමේ
යෝග්‍යතාවය පිළිබඳව නිගමනය කරන
අතර, ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත
පදනමට, සමූහයට අබණ්ඩ පැවැත්මක්‌
ඇතිවීමේ හැකියාට පිළිබඳ සැලකිය

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

යුතූ සැකයක්‌ ඇති කරන සිදුවීම්‌ හෝ
කොන්දේසි වලට අදාළට ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිගශ්චිතතාවයක්‌ පවතින්නේද
යන්න තීරණය කරම්‌. ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිග්චිතතාවයක්‌ පවතින බවට මා
නිගමනය කරන්නේ නම්‌, මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
© අදාළ අනාවරණයන්‌ පිළිබඳව මවිසින්‌
මගේ විගණක චාරතාවේ අවධානය යොමු
කිරම අවශ්‍ය වන අතර, නැතහොත්‌ එවැනි
අනාවරණය කිරීම්‌ ප්‍රමාණටත්‌ නොවේ නම්‌,
මගේ මතය වෙනස්‌ කිරීම සිදු කළ යුතුය.
මගේ නිගමන පදනම්‌ ඒී ඇත්තේ මගේ
වාරිතාවේ දිනය දක්වා ලබාගත්‌ විගණන
සාක්ෂි මත ය. කෙසේ වෙතත්‌, අනාගත
සිදුවීම්‌ හෝ තත්වයන්‌ මඟින්‌ සමූහය
අබණ්ඩට පැවැත්ම නැවැත්වීමට හේතු
විය හැක.

ම අනාවරණය කිරීමි ඇතුළුව මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරපත්‌ කිරීම,
ව්‍යෟෘහය සහ අන්තරගතය තක්සේර්‍රැ කිරීම
සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මඟින්‌ එහි ඇතුළත්‌
ගනුදෙනු සහ සිදුවීම්‌ පළිබඳ සාධාරණ
ලෙස ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ නියෝජනය
කරන්නේද යන්න තක්සේර්‍රැ කරම්‌.

ම ඉකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ
මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා සමූහය
තුළ ඇති ආයතනවල හෝ ව්‍යාපාරික
ක්‍රියාකාරකම්වල මූල්‍ය තොරතුරැ පිළිබඳ
පමාණවත්‌ සුදුසු විගණන සාක්ෂි ලබා
ගැනීම සිදුකරම්‌. කණ්ඩායම්‌ විගණනයේ
මෙහෙයවීම, අධීක්ෂණය සහ කාර්ය
සාධනය සඳහා මම වගකිව යුතය. මගේ
විගණන මතයට මම සම්පූර්ණයෙන්ම
වගකිව යුතුය.

මගේ විගණනයේදී මා හඳුනා ගන්නා අභ්‍යන්තර
පාලනයේ සැලකිය යුතු අඩුපාඩු ද ඇතුළුව
විගණනයේ සැලසුම්ගත විෂයපථය සහ
වේලාට සහ සැලකිය යුතු විගණන සොයා
ගැනීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පාලනය භාරට සිටින අය
සමඟ මම සන්නිවේදනය කරම්‌.

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu Berar Dig)IIe0DLID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

2. වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා
පළිබඳ වචාරතාට

2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ
සහ 2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ
පහත සඳහන අවශ්‍යතා සඳහා නිශ්චිත
විධිවිධාන ඇතුළත්ය:

ම විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු නොරතුරැ
සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මවිසින්‌ ලබාගෙන
ඇති අතර, මගේ විභාගයෙන්‌ පෙනෙන
පරදි සමාගම හා සමූහය විසින්‌ 2007
අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ 163(1) (අෑ)
වගන්තිය අනුව සහ 2015 අංක 19 දරණ
ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තිය
අනුට නිසි පරදි ගිණුම්‌ චාරතා තබා
ඇත්තේය.

ම සමාගමේ සහ සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ 151
වගන්තියේ නියමයන්ට අනුකුල වේ.

ලම ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2015
අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6(1
(අෑ) (i) වගන්තියේ නියමයන්ට අනුව පෙර
වරිෂය හා සංගත වේ.

© 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 6(1) (අ) (1) ටගන්තියේ
නියමයන්ට අනුට ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය
ප්‍රකාශනයන්හි මා විසින්‌ පසුගිය වර්ෂය
සඳහා සිදුකරන ලද සියළුම නිර්දේශ කිරීම්‌
අන්තර්ගත වේ.

තටල,

© 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 12 (අෑ) වගන්තියේ නියමයට අනුව
සමාගම විසින්‌ අත්සන්‌ කරන ලද ඕනෑම
කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ පිළිබඳව ව්‍යාපාරයේ
සාමාන්‍ය හේතුවට පිටින්‌ ඇති සෘජු
හෝ වක්‍ර උනන්දුවක්‌ සමාගමේ පාලක
මණ්ඩලයේ ඕනෑම සාමාජිකයෙකුට ඇති
බට සඳහන්‌ කිරීමට,


© 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 12 (රී වගන්තියේ නියමයට
අනුට සමාගමේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌
නිකුත්‌ කරන ලද අදාළ වන ඕනෑම ලිබිත
නීතියක්‌, සාමාන්‍ය සහ විශේෂ උපදෙස්‌
වලට සමාගම අනුකුල වී නොමැති බට
සඳහන්‌ කිරීමට

© 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 12 (උඌ) වගන්තියේ නියමයට අනුව
සමාගම සිය බලතල, කාරියයන්‌ සහ
යුතුකම්‌ අනුව කටයුතු කර නොමැති බව
සඳහන්‌ කිරීමට

© 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 12 (ඌෟ) වගන්තියේ නියමයට
අනුට සමාගමේ සම්පත්‌ කාල රාමුට තුළ
සහ අදාළ නීතිවලට අනුකුලව සකසුරැවම්‌
සහිත ලෙස, කාරයක්ෂමට හා ඵලදායී
ලෙස ප්‍රසම්පාදනය හා උපයෝජනය කර
නොමැති බවට සඳහන්‌ කිරීමට,

කිසිවක්‌, සිදු කරන ලද බ්‍රියා පටිපාටි සහ
ලබාගත්‌ ප්‍රමාණාත්මක කරැණු වලට පමණක්‌
සීමා වූ සාක්ෂි අනුට මගේ අටධානයට යොමූ
වී නැත.

ඬබ්‌.ප.සී. වික්‍රමරත්න
විගණකාධිපති

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu Bers! igh sib
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය තත්ත්වය පළිබඳ පකාශය

සමූහය                                  සමාගම
මාර 31 දිනට                                                                                               2020                    2019                    2020                    2019
සටහන         රැ. මිලියන         රැ. මිලියන         රැ. මිලියන         රැ. මිලියන
චන්කම්‌
ජංගම නොවන වත්කම්‌
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ                                     4              6,449.51          10,221.90          b,767.28          T,542.19
භාවිත හිමිකම්‌ ටත්කම්‌ (RටU)                                                     lo)                 119,083.74                         -                116,751.75                         -
ගවන්‌ යානා ඇණවුම්‌ කිරීමේ පූර්ව ගෙවීම්‌                        6             2,528.12          2,528.12          2,528.12          2,526.12
ගවන්‌ යානා නඬත්තූ සංචිතය                                    T            16,603.60         109,981.17         186,603.60         19,981.17
ගුවන්‌ යානා සහ අතිරෙක එන්ජින්‌ තැන්පතු                                      4,241.81           6,403.16          4,241.81           6,403.16
අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌                                                             6                    103.92                131.95                 78.50                 99.51
ආයෝජන                                                             9                    0.40                0.40               42.44               42.44
153,011.10       39,266.73      150,013.50       36,596.50
ජංගම වත්කම
තොග                                             10           5,128.63        6,191.55        4,813.41        4,849.87
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ                               11              6,820.33         20,604.31           7,683.59         19,570.39
ගවන්‌ යානා නඬත්තූ සංචිතය                                    7            16,290.06         13,747.07         16,290.06         13,747.07
ගවන්‌ යානා සහ අතිරේක එන්ජින්‌ තැන්පතු                                       b42.22            303.60            542.22            303.60
ආයෝජන                                                                                           9.1                    1,039.24                    922.45                    613.64                    500.45
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌                                        12              1,506.08          2,212.02           1,233.18           1,681.03
33,417.46        42,981.00        31,176.10        40,742.41
මූළු චන්කම්‌                                                                                                        166,426.56              62,247.73            181,189.60              77,339.00
හිමිකම්‌ හා වගකීම
හිමිකම්‌
ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය                                        13           51,617.44        51,617.44        51,617.44        51,017.44
සංචිත                                                                                      14                    3,686.67               3,759.59                1,354.96                1,416.40
සමුච්චිත අලාභ                                                                           (316,477.65)        (223,488.73)        (326,341.48)        (230,500.07)
මුළු ස්කන්ධ                                                                                     (261,173.54)         (166,111.70)         (273,369.08)         (177,556.23)
චරනමාන නොවන බැරකම්‌
වරණීය කොටස්‌                                                  15                    =             1,000.00                 -                   -
පොලී දරන වගකීම්‌                                                                          16                  191,315.43               10,321.02             100,480.17               10,234.42
වෙනත්‌ දිගු කාලීන වගකීම්‌                                     17            21,990.89         18,332.01         21,257.28         17,579.14
213,306.32       29,653.03      211,737.45       27,813.56
ජංගම වගකීම්‌
වරණීය කොටස්‌                                                  15              1,000.00                 -                   -                   -
ගවන්‌ ප්‍රවාහන පූර්ට විකුණුම්‌                                                        16                   17,835.16              25,316.76              17,835.16              25,316.76
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                                 19                 108,356.45              62,152.15            116,086.76              65,676.41
ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බදු                                                          212.57            201.24            175.45            175.45
පොලී දරන වගකීම්‌                                                         16              106,861.58          113,036.25          106,723.84          112,913.05
234,295.78            220,706.40            242,821.23            227,081.67
මූළු වගකීම්‌                                                                                           447,602.10           250,359.43           454,558.68           254,895.23
186,428.56       62,247.73      181,180.60       TT,339.00

මුළු හිමිකම්‌ හා වගකීම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ 2007 අංක 7 දරණ සමාගම්‌ පනතෙහි අවශ්‍යතාවන්ට අනුකුලට පිළියෙල කරනු ලැබ ඇත.

ශමන්ද සමරවීර
පධාන මුල්‍ය නිලධාරී

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙල කිරීම හා ඉදිරපත්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකීමෙන්‌ බැලේ. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සඳහා සහ ඒ වෙනුවෙන්‌

අත්සන්‌ තබන ලද්දේ:

අසෝක පතිරගේ
අධ්‍යක්ෂ

සංජය මොහොට්ටාල
අධ්‍යක්ෂ

පිටු අංක 59 සිට 103 දක්වා ඉදිරපත්‌ කොට ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ කොටසකි.

2020 ජුලි 27
කොළඹ

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


ලාභ අලාභ පකාශය

සමූහය                                සමාගම
මාරත 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා                                        2020             2019             2020             2019
සටහන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       OG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
ආදායම                                             21    163,531.62     164,097.04     160,151.02     180,340.32
වියදම
ගුවන්‌ යානා ඉන්ධන පිරිවැය                                               (55,327.75)      (C0,672.78)      (55,327.75)      (60,672.78)
සේවක පිරවැය                                                            (22,903.06)      (21,927.63)      (21,205.44)      (20,368.42)
ගුවන්‌ නොටුපළ ගමන්‌ සහ මගී වියදම්‌                                        (25,276.94)       (25,813.00)      (29,217.18)       (20,779.59)
ගුවන්‌ යානා නඬත්තූ හා පිරවැඩියා පිරවැය                                  (22,820.26)      (26,333.09)      (22,820.26)      (26,333.09)
ක්ෂයවීම්‌ /ක්‍රමක්ෂය                                 2.3.1.1      (1,544.60)      (1,567.61)      (1,214.05)      (1,349.28)
විකිණුම්‌ අලෙවි හා ප්‍රචරණ වියදම්‌                                                   (14,549.74)        (15,785.68)       (14,540.51)        (15,775.49)
ගුවන්‌ කාරය මණ්ඩල වියදම්‌                                                   (6,557.11)        (6,581.52)        (6,557.11)        (6,581.52)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                                        23.1         (14,906.24)         (15,380.71)         (13,835.67)         (14,301.50)
විනිමය අලාභය                                                                                   (5,270.29)           (2,328.28)          (6,118.51)           (3,414.22)
SLFRS 16 ලවන ගැළපුමට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය -             23       14,375.83         1,106.68        9,314.34         1,7To4.3T
භාවිත හිමිකම වත්කම්‌
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ මත SLFRS 16 පළමු වරට           2.3.1.1      (10,543.07)      (30,931.17)      (19,485.02)      (30,768.71)
ආදේශ කරගැනීමේ බලපෑම
මෙහෙයුම්‌ අලාභය                                                                                 (5,167.24)         (23,224.49)         (10,170.68)         (209,004.34)
වෙනත්‌ ආදායම්‌ සහ ලාහ                                             22         1,351.51             952.10         3,046.13          4,202.74
මූල්‍ය ආදායම                                                                24.1             377.858              1268.61              317.28                69.72
මූල්‍ය ලියාකාරකම්‌ මත SLFRS 16 පළමු වරට ආදේශ            24.2      (23,643.08)          (164.91)      (23,514.38)          (164.91)
කරගැනීමේ බලපෑම
වෙනත්‌ මූල්‍ය පිරවැය                                                     24>       (17,023.79)        (19,318.31)       (16,576.21)        (19,165.88)
මුළු මූල්‍ය පිරවැය                                                             (40,666.87)       (19,483.22)      (40,390.59)       (19,330.79)
බදුකරණයට පෙර අලාභය                                                                (44,104.72)        (41,626.91)        (47,197.80)        (44,022.67)
ආදායම බදු වියදම                                                  26            (34.68)            (73.42)                -                   =
වසර සඳහා අලාභය                                                                   (44,139.40)        (41,700.33)        (47,197.80)        (44,022.67)

පිටු අංක 59 සිට 103 දක්වා ඉදිරපත්‌ කොට ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන එලට අදාළ කොටසකි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


විස්තීරණ ආඅආාදායම්‌ පළිබඳ පකාශය

සමූහය                              සමාගම
මාරත 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා                                          2020              2019              2020              2019
සටහන       CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       Cැ. ම්ලයන
වසර සඳහා අලාභය                                                                   (44,139.40)        (41,700.33)        (47,197.80)        (44,022.67)
වෙනත්‌ විස්තිරණ අආදායම/ (අලාභය)
පසු කාලපරච්ඡජෙේදයන්හිදි ලාභ හෝ (අලාභ) වෙත
පතිචරගීකරණය නොකෙරෙන වෙනන්‌
විස්තීරණ ආදායම හෝ අලාභ (බදුපසූ)
විශාමික ප්‍රතිලාභ වගකීම මත ආයුගණන ලැබීම්‌ / (අලාභය)        17.2           (20.80)            25.92             (6.67)            209.10
දේපළ පිරයක සහ උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය                                           =              602.82                -                  -
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමෙහි හඳුනාගත්‌ අයිතමයන්හි                               =               (00.90)              -                  -
විලමිබිත බදු වගකීම
(20.586)                 537.54                    (6.57)                  20.10
පසු කාලපරච්ඡජෙේදයන්හිදී ලාභ හෝ අලාභ වෙන
පතිචරගීකරණය කෙරෙන වෙනත්‌
ව්ස්තීරණ ආදායම හෝ අලාභ (බදු පසු)
මුදල්‌ ප්‍රවාහ සුරැකුම්‌ මත ශුද්ධ සංචලනය                                        (61.44)        (1,366.32)           (61.44)        (1,366.32)
(61.44)          (1,306.32)              (61.44)          (1,306.37)
වසර සඳහා මූල වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායම/                                 (62.30)          (828.483)           (70.31        (1,337.27)
(අලාභය) - ශූද්ධ බදු
වසර සඳහා මූ විස්තීරණ අආදායම/                              -      (44,221.70)      (42,528.81)      (47,268.17)      (45,359.89)

(අලාභය) - ශූද්ධ බදු

පිටු අංක 59 සිට 103 දක්ටා ඉදිරපත්‌ කොට ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන එලට අදාළ කොටසකි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


ස්කන්ධ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය

සමූහය                                                              පකාශිත         පනත්‍යාගණන මුදල්‌ ප්‍රවාහ සීමා            සමුච්චිත               එකතුව
මාරත 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා                ප්‍රාග්ධනය           සංචිතය           සංචිතය             අලාභ
Oැ. ම්ලයන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන        රැ. මලියන       රැ. මලියන
2018 මාරන 31 දිනට ගේෂය                          51,617.44        4,953.48          (333.10)     (181,820.71)     (125,582.89)
වසර තුළදී බැහැර කිරීම්‌ හේතුවෙන්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය                -                (6.39)                -                  6.39                -
මත අතිරක්තය ආපසු හැරවීම
වසර සඳහා අලාභය                                               =                   =                    =           (41,700.33)       (41,700.33)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                       =             602.82         (1,306.32)            25.92           (737.58)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමෙහි හඳුනාගත්‌                         ~              (90.90)               ~                  -              (00.90)
අයිතමයන්හි විලම්බිත බදු වගකීම
මුළු විස්තීරණ ආදායම /(අලාභය)                              =             511.92         (1,306.32)       (41,674.41)       (42,528.81)
2019 මාරත 31 දිනට ගේෂය                           51,617.44        5,459.01         (1,609.47)     (223,488.73)     (168,111.70)
SLFRS 16 හි පරීවරිතනීය බලපෑම                              -                 =                  =          (48,540.14)       (485,540.14)
(සටහන 2.3.1.1)
2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට ගළපන ලද ගේෂය             51,617.44        5,459.01         (1,609.42)     (272,328.87)     (216,951.84)
වසර තුළදී බැහැර කිරීම්‌ හේතුවෙන්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය                 -               (11.483)                -                11.48                 -
මත අතිරික්තය ආපසු හැරවීම
වසර සඳහා අලාභය                                                          =                       =                        =             (44,139.40)         (44,139.40)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                       =                  =               (61.44)            (20.586)            (52.30)
මුළු විස්තීරණ ආදායම /(අලාභය)                              -                  =               (C1.44)       (44,160.20)       (44,221.70)
2020 මාරත 31 දිනට ගේෂය                          51,617.44        6,447.53        (1,760.80)     (316,477.65)     (261,173.54)
සමාගම                                                             පකාශිත         පත්‍යාගණන මුදල්‌ ප්‍රවාහ සීමා            සමුච්චිත                   මුළු
මාරත 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා                ප්‍රාග්ධනය           සංචිතය           සංචිතය             අලාභ
රැ. මලයන        රැ. මලියන        රැ. මලියන        රැ. මිලියන        රැ. මලියන
2018 මාරන 31 දිනට ගේෂය                            51,617.44        3,115.8>           (333.10)     (186,596.50)     (132,196.34)
වසර සඳහා අලාභය                                               ~                   ~                    -           (44,022.67)       (44,022.67)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                       =                 =           (1,306.32)            29.10         (1,337.22)
මුළු විස්තීරණ ආදායම /(අලාභය)                                  =                   =            (1,366.32)       (43,903.57)       (45,359.89)
2019 මාරත 31 දිනට ගේෂය                              51,617.44        3,115.8>         (1,609.42)     (230,590.07)     (177,556.23)
SLFRS 16 හි පරීවරිතනීය බලපෑම                              -                 =                  =          (486,544.68)      (485,544.68)
(සටහන 2.3.1.1”)
2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට ගළපන ලද ගේෂය                 61,617.44         3,115.82          (1,609.42)      (279,134.75)      (226,100.91)
වසර සඳහා අලාභය                                                          =                       =                        =             (47,107.80)         (47,197.80)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                       =                  =               (61.44)             (8.857)            (70.31)
මුළු විස්තීරණ ආදායම /(අලාභය)                              -                  =               (C1.44)       (47,206.73)       (47,268.17)
2020 මාරත 31 දිනට ගේෂය                          51,617.44        3,115.8>        (1,760.80)     (326,341.48)     (273,369.08)

පිටු අංක 59 සිට 103 දක්වා ඉදිරපත්‌ කොට ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ සහ සටහන්‌ මෙම ටාරිෂික වාරිතාවේ සාධනීය කොටසක්‌ නිරමාණය කරයි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මුදල්‌ පචාහ පකාශය

සමූහය                              සමාගම
මාරත 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ඵසර සඳහා                                          2020              2019              2020              2019
සටහන රැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       Cැ. ම්ලයන
මෙහෙයුම්‌ ලියාකාරකම්‌ වෙතින්‌ /(භාචිත කළ) මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ආදායම්‌ බදු වියදමට පෙර අලාභය                                         (44,104.72)       (41,626.91)      (47,197.80)      (44,022.67)
ගැළපුම්‌
ක්ෂයවීම්‌ /ක්‍රමක්ෂය /හානිකරණය                                                                19,301.52              1,868.40           19,013.51              1,643.07
මූල්‍ය පිරවැය                                                        24.2 40,666.87         19,483.22        40,390.59        19,330.79
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ හා අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ බැහැර                        6.71              (2.29)            (3.49)             (3.41)
කිරීමෙන්‌ ලද අලාභය / (ලැබීම්‌)
මූල්‍ය ආදායම                                                                  24.1        (377.58)             (128.61)            (317.28)              (69.72)
ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදනය                       11.2        37.35            327.83             32.94           319.79
මන්දගාමීව චලනය වන නොග සඳහා ප්‍රතිපාදනය                     9.1       113.586            214.4aT             91.75            223.32
නඩත්තු සංචිතය හානිකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදනය                      6.2 4,349.64          4 T9T.AT         4,349.64         4 T9IT.AT
උපලබිධි නොවන ලද විනිමය අලාභයෙහි බලපෑම                             4,330.67          2,819.29         b,045.97         3,618.66
පූර්ට විකුණුම්‌ ආපසු ලැබීම්‌                                                (1,518.01)        (1,342.87)        (1,518.01)        (1,342.87)
පාරතෝෂක සඳහා වෙන්කිරීම                                              17>     1,126.34              691.50           1,031.33              607.74
කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනස්වීම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ අලාභය                      23,724.27        (12,608.50)       20,619.39        (14,717.53)
තොග වල පහළයාම/(ඉහළයාම)                                                (50.606)           (650.04)           (55.29)          (C51.67)
පූර්ව ප්‍රවාහන විකුණුම්‌ වල (පහළයාම) /ඉහළයාම                           (5,663.49)        3,022.23        (5,663.49)        3,022.23
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ වල (ඉහළයාම) /පහළයාම                  10,564.47         (3,006.35)       10,715.09         (3,007.90)
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ වල ඉහළයාම /(පහළයාම)                 217,056.52        35,556.47       29,361.49       37,074.78
නඬත්තූ සංචිත වල (ඉහළයාම) /පහළයාම                                   (6,367.39)        (7,104.00)        (6,367.39)        (7,194.00)
ගුවන්‍යානා සුරැකුම්‌ තැන්පතු වල පහළයාම /(ඉහළයාම)                               132.68              (100.55)             132.68             (109.55)
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලදි භාවිත කෙරුනු ශූද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහ                 49,416.40          15,132.26         48,745.48         14,416.36
ගෙවන ලද මූල්‍ය පිරිවැය                                                      (22,699.41)       (11,085.21)       (22,432.00)       (10,948.93)
ගෙවන ලද පාරතනෝෂිකය                                              17.2      (5867.07)           (721.00)           (543.52)           (C64.92)
මෙහෙයුම්‌ ම්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද ශද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහ                          26,129.92          3,322.99        25,769.96         2,802.51
ආයෝජන ල්‍රියාකාරකම්‌ වෙතින්‌ / (භාවිත කරන ලද)
මුදල්‌ පචාහ
ලද පොලිය                                                                                                         132.57                   108.93                    65.57                    T3.68
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කරගැනීම                               (735.56)        (1,040.34)          (309.28)          (940.02)
කෙටි කාලීන ආයෝජන /තැන්පතු උපලබිධි වීම                                  (72.08)            (88.22)             4.92             79.78
අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌ කරගැනීම                                           (23.44)            (51.93)           (20.26)           (50.58)
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ හා අස්පෘශ්‍ය වත්කම                                 5.10               5.01               3.64              3.47
බැහැර කිරීමෙන්‌ ලද මුදල්‌
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලදී භාවිත කෙරැනු ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහ                (603.41)        (1,066.55)          (322.21)          (633.907)
මූල්‍ය ම්‍රියාකාරකම්‌ වෙතින්‌ /(භාචිත කරන ලද) මුදල්‌ ප්‍රවාහ
පොලී දරන වගකීම්‌ ආපසු ගෙවීම                                         (39,704.62)        (8,940.53)      (39,579.34)        (6,523.21)
කල්බදු වගකීම ආපසු ගෙවීම                                             (19,452.56)          (320.57)      (19,421.89)          (320.57)
පොලී දරන ණය හා ණය ලබාගැනීම්‌ වෙතින්‌ මුදල්‌                         30,556.46                -          30,556.46               -
මූල්‍ය මියාකාරකම්‌ වලදී භාවිත කෙරුනු ශූද්ධ මුදල්‌                          (26,600.72)         (9,261.10)      (286,444.77)        (9,143.78)
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ වල ඉහළයාම /(පහළයාම)                          (3,164.21)        (7,004.60)        (2,907.02)        (7,175.24)
වසර ආරම්භයේදී මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                           12 (6,920.22)             64.44        (7,451.21)          (275.97)
වසර අවසානයේදී මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                              12 (10,084.43)         (6,920.22)       (10,448.23)        (7,451.21)

පිටු අංක 59 සිට 103 දක්වා ඉදිරපත්‌ කොට ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌ සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ කොටසකි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌

1              සාංගමික නොරතූරැු
11     සාමාන්‍ය නොරතුරැ

සමාගම

සීමාසහිත ශීලංකන්‌ එයාර ලයින්ස්‌ සමාගම
(සමාගම) ශී ලංකාවේ සංස්ථාපිත සීමාසහිත
වගකීම්‌ සහිත සමාගමකි. සමාගමෙහි
ලියාපදිංචි කාරියාලය සහ ප්‍රධාන ච්‍යාපාරක
ස්ථානය ශී ලංකාව, කටුනායක, බණ්ඩාරනායක
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපළ, ගුවන්‌ සේවා
මධ්‍යස්ථානයේ පිහිටා ඇත.

12 මුලික ත්‍රියාකාරකම හා මෙහෙයුම්වල
ස්වහාවය

සමාගම

මගීන්‌, ගුවන්‌ භාණ්ඩ හා ගුවන්‌ තැපැල්‌
ප්‍රවාහනය සඳහා ජාත්‍යන්තර වශයෙන්‌
නිශ්චිත කාලසටහන්‌ සහිතට සහ රහිතව

ශී ලංකාට තුළ ගුවන්‌ ප්‍රවාහකයා වශයෙන්‌
ගුවන්‌ සේවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සමාගමේ
මූලික මියාකාරකම්‌ වේ. බණ්ඩාරනායක
ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළේ සහ මත්තල
රාජපක්ෂ ගුවන්තොටුපළේ ගුවන්‌ පරයන්ත
සේටා සැපයීම, ගුවන්‌ යානා තුළ තීරැබදු
රහිත භාණ්ඩ විකිණීම, අභ්‍යන්තර හා බාහිර
සංචාරක නිවාඩු පැකේජ අලෙවි කිරීම සමාග
මේ අනෙකුත්‌ ප්‍රධාන කටයුතු අතර වේ.
සමාගමේ සහායක සේවා කටයුතු සමන්විත
වනුයේ තෙවන පාර්ශටටවලට නඩත්තු සේවා
සැපයීමත්‌, ගුවන්‍යානා මෙහෙයුම්‌ සේවා සලසා
දීමත්‌, ගුවන්‌ සේවා ආශිත පුහුණු වැඩසටහන්‌
මෙහෙයවීමත්‌ ආදියෙනි.

පරපාලිතය-සීමාසහිත ගීලංකන්‌ කේටරන්‌
සීමාසහිත ශිීලංකන්‌ කේටරින්‌ සමාගමෙහි
(පරපාලිතය) මූලික ක්‍රියාකාරකම්‌ එනුයේ
බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ තොටුපළේ
සහ මත්තල රාජපක්ෂ ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌
තොටූපොළෙන්‌ මෙහෙයවනු ලබන ගුවන්‌
සේවාවන්‌ සඳහා ගුවන්්‍යානා තුළ ආහාරපාන
සේවාවන්‌ සැපයුම්‌ සේවාවන්‌ ලබාදීමයි.
වෙනත්‌ සහායක බ්‍රියාකාරකම්‌ අතර මහජන
සහ අතරමැදි මගී අවන්හල්‌ පවත්වාගෙන
යාම, ලොන්ඩර සේවාවන්‌ ලබාදීම සහ
අතරමැදි මගී හෝටලය කළමනාකරණය කිටීම
සමන්විත වේ.

1.3 මුල්‍ය පකාශන නිකුන්‌ කිරම සඳහා
අනුමැතිය ලබාදුන්‌ දිනය

2020 මාරතූ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා
මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ නිකුත්‌ කිරීම සඳහා 2020

පූලි 27 වන දින අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌
අනුමැතිය ලබාදෙන ලදී.

2. පොදු ගිණුම්කරණ පමිතින්‌

2.1 පිළියෙල කිර්මේ පදනම

සමාගමේ සහ සමුහයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙළ
කරනු ලැබ ඇත්තේ උපචිත පදනම මත සහ
සාධාරණ වටිනාකමක්‌ මත මිනුම්‌ කරනු ලබන
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි සහ ගුවන්‍යානාස්ථ
මුළුතැන්ගෙයි උපකරණ හැරුණු විට
වෙතිහාසික පිරිවැය පදනම මතය.

මෙය SLFRS-16 'කල්බදූ’ ආදේශ කරගනු
ලැබූ පළමු මූල්‍ය ප්‍රකාශ කාණ්ඩය වේ.
සැලකියයුතු ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති වලට
සිදුකළ වෙනස්කම්‌ 2.4 සටහනෙහි විස්තර කර
ඇත.

වෙනත්‌ අයුරකින්‌ සඳහන්‌ කර නොමැති විට
හැර, සියළුම වටිනාකම්‌ ශී ලංකා රැපියල්‌
වලින්‌ දෙිරපත්කොට ආසන්නතම රැපියල්‌
මිලියනයට වටයා ඇත.

2020 දී කෝවිඩි 19 වසංගතය ලොට පුරා
සීඝයෙන්‌ පැතිරෙමින්‌ පැවති අතර එහිදී
ලෝක ආරථික කියාකාරකම්‌ අඩපණ කරමින්‌
ගුවන්මගී සංචරයන්‌ ද සීමා කෙරණ. මෙහිදී
ලෝක ව්‍යාජ්තට ගුවන්සේවා වෙළඳපොළ,
කෙටිකාලීනව කැපී පෙනෙන අරයුදයකට
ලක්විය. ගමනාගමන සීමාවන්‌ ලිහිල්‌ වීමත්‌
සමඟ මෙම අර්බුදය කෙමෙන්‌ විසලළෙනු ඇති
බවට අජේක්ෂා කෙරේ. ගුවන්‌ සේවාවක්‌
වශයෙන්‌, සමාගම සම්පූරිණ මගී සේවාවන්‌
මෙහෙයවීමට අපොහොසත්‌ වූ අතර මෙම
වසංගතය හේතුවෙන්‌ සමාගමේ ආදායම
අහිතකර බලපෑමකට ලක්විය. මෙහි පූර්ණ
බලපෑම සහ කාල සීමාට විශ්වාසනීය ලෙස
පුරෝකථනය කළ නොහැක.

සමූහය මගින්‌ නට ආදායම්‌ උත්පාදන අවස්ථා
නිර්මාණය, පිරවැය ඉතුරුම්‌ පියවර බ්‍රියාවට
නැංවීම, ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ නිසි පරදි අවම කිටීම
සහ අමතර කාරය ප්‍රාග්ධන පහසුකම්‌ සඳහා
සාකච්ඡා පැවැත්වීම ඇතුළු විවිධ පියවර
ඔස්සේ මෙම අරබුදය මධ්‍යයේ ව්‍යාපාරය
කළමනාකරණය කිරීමට කටයුතු කරන ලදී.
මෙම පියවර අතරට අබණ්ඩ පැවැත්ම
සටහනෙහි දක්වා ඇති පරදි ශී ලංකා රජය
වෙතින්‌ සහය ලබාගැනීම ද ඇතුළත්‌ වේ.

ඉහත කරැණු මත පදනම්ව ඒකාබද්ධ මූල්‍ය
ප්‍රකාශයන්‌ අබණ්ඩ පැවැත්ම පදනම මත
සකසන ලදී.

තටද, සමූහය වෙත කෝව්ඩි 19 හි බලපෑම
හේතුවෙන්‌, හානිකරණ පරීක්ෂාවක්‌ සිදුකරන
ලද අතර, කෙසේවුටද කිසිදු හානිකරණ
අලාභයක්‌ හඳුනා නොගැණුනි. ස්වකීය අබණ්ඩ
බලපෑම්‌ තක්සේ්‍රැවෙහි කොටසක්‌ වශයෙන්‌
කළමනාකාරිත්වය දිගින්‌ දිගටම කෝවිඩි 19
තත්වය පිළිබඳ දැැඩි අවධානයෙන්‌ පසුවේ.

2.11 අනුකලනා පකාශය

සමාගමෙහි සහ සමූහයෙහි මූල්‍ය ප්‍රකාශ

ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරීවරැන්ගේ
ආයතනය මගින්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබ ඇති ශී
ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකලට සකසනු
ලැබ ඇත. මෙකි මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැකසීම හා
ඉදිරපත්කිරීම 2007 අංක 7 දරණ සමාගම්‌
පනතට අනුකුලව සිදුකොට ඇත.

2.1.2 සංසන්දනාත්මක නොරතරැු

වඬාත්‌ යහපත්‌ ඉදිරපත්කිරීමක්‌ සඳහා සහ
වර්තමාන වසර සමඟ ච්වා සංසන්දනය කරනු
හැකිවනු පිණිස අදාළ අටස්ථාවන්හිදී පසුගිය
වසර ටල මූල්‍ය ප්‍රකාශ ඉදිරපත්‌ කිරීම සහ
වර්ගීකරණය සංශෝධනයන්ට ලක්කර ඇත.
සංසන්දනාත්මක තොරතුරැ සටහන 32 හි
දක්වා ඇති පරදි ප්‍රතිඵරගීකරණය කරනු ලැබ
ඇත.

2.2 ඉඒකාබද්ධකරණයෙහි පදනම

ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල සමාගමේ හා

එහි පරපාලිත සමාගමේ 2020 මාරතු මස 31

වන දින දක්ටා වූ මුල්‍ය ප්‍රකාශන අඩංගු වේ.

අආයෝජ්තයා සමඟ සමුහය විසින්‌ පවත්වාගෙන
යනු ලබන කටයුතු නිසා උද්ගතවන විචල්‍ය
පතිලාභ සඳහා සමුහය නිරාවරණය වීම

හෝ ච්‌ සඳහා හිමිකමක්‌ මත සහ ඉහි බලය

මලඟ්න්‌ අදාළ අයෝජනලාඟී සමාගමෙහි

පතිලාභ කෙරෙහි බලපෑමට සමුහයට ඇති
හගැකියාට මත පාලනය අත්පත්‌ කරගත හැක.
ව්‍යාපාර සමාගම සතුට පහත සඳහන්‌ දෑ
ඇත්නම්‌, සහ ඇත්නම්‌ පමණක්‌ සමාගම විසින්‌
අආයෝජනලාභියක නිශ්චිතවම පාලනය කරනු
ලබයි.

ම ආයෝජිතයා කෙරෙහි වූ බලය / (එනම්‌
අආයෝජ්තයාගේ අදාළ කටයුතු මෙහෙයවීම
සඳහා සමාගමට ප්‍රවරිතන හැකියාට
ලබාදෙන දැනට පවතින හිමිකම්‌)

ම ආයෝජ්තයා සමඟ සිදුකරන ව්‍යාපාර
කටයුතු නිසා උද්ගතවන විචල්‍ය ප්‍රතිලාභ
කෙරෙහි නිරාවරණය හෝ හිමිකම

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

© අදාළ ප්‍රතිලාභ කෙරෙහි බලපෑම්‌ සිදු කිරීම
සඳහා ආයෝපිතයා සම්බන්ධයෙන්‌ බලය
පාවිචිචි කිරීමේ හැකියාට.
පාලනයේ මූලික අංග තුනෙන්‌ එකකට හෝ ඊට
වැඩි ගණනකට වෙනස්කම්‌ සදුට ඇති බවට
අදාළ සාධක හෝ පටතින තත්ටයන්‌ ආශ්‍රයෙන්‌
හැඟීයයි නම්‌, සමූහය විසින්‌ ආයෝජ්තයකු
පාලනය කරන්නේද නොකරන්නේද යන්න
තීරණය කිරීමට සමූහය විසින්‌ ප්‍රති ඇගයුමක්‌
සිදු කෙරෙ. සමුහය පරපාලිත සමාගමක
පාලනය ලබාගත්‌ කල්හි පරපාලිත සමාගමේ
ච්කාබද්ධ වීම ආරම්භ වන අතර සමාගමට
පරපාලිත සමාගම සම්බන්ධයෙන්‌ පවත්නා
පාලනය අහිම්ටූ විට ඒකාබද්ධ වීම අවසන්‌ වේ.

ලාභය හෝ අලාභය සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ
ආදායමට අයත්‌ එක්‌ එක්‌ අංග සමාගමේ
කොටස්‌ හිමියන්‌ වෙත ආරෝපණය කෙරේ.
අටශ්‍යෟ අවස්ථාවන්හිදී, සමුහයේ ගිණුම්‌
ප්‍රතිපත්ති හා පරපාලිත සමාගමේ ගිණුම්‌
ප්‍රතිපත්ති අනුරෑප කිරීම සඳහා පරපාලිත

සමාගමේ මුල්‍ය ප්‍රකාශවලට ගැලපුම්‌ සිදුකෙරේ.

සියලූ අන්තර සමුහ වත්කම්‌ හා ටගකිීම්‌,
හිමිකම, ආදායම්‌, වියදම්‌ හා සමූහයට අයත්‌
සාමාජිකයින්‌ අතර ගණුදෙනුවලට අදාළ මුදල්‌
ප්‍රවාහ ච්කාබද්ධකරණයෙදී සම්පුර්ණයෙන්ම
ඉවත්‌ කරනු ලබයි.

පරපාලිත සමාගමක පාලනය අහිමිවී යාමකින්‌
නතනොරට හිමිකාරීත්වය වෙනස්‌ වේ නම්‌ එය
හිමිකම්‌ ගණුදෙනුවක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කෙර.

පරපාලිත සමාගමක පාලනය අහිම්වේ

නම්‌, අදාළ වත්කම්‌, වගකීම්‌ හා හිමිකමෙහි
වෙනත්‌ අංග හඳුනා නොගන්නා අතර ච්‌ නිසා
උද්ගතවන යම්‌ ලාභයක්‌ හෝ අලාභයක්‌
වෙතොත්‌ ච්වා ලාහයෙහි හෝ අලාභයෙහි
හදුනාගැනේ, රඳටා ගනු ලබන ආයෝජනයක්‌
වෙතොත්‌, එය සාධාරණ අගයක්‌ මත
හඳුනාගැනේ.

2.3 සැලකිය යුන ගිණුම්කරණ පමනීන්‌
පහත දැක්වෙන ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරපත්‌ කර ඇති සියලුම
කාල පරච්ඡජේදයන්ට අදාළට අබණ්ඩට භාවිත
කර ඇත.

2.3.1. ගිණුම්කරණ පමිතින්භි වෙනස්වීම
සමාගම මගින්‌ පළමු එරට 2019 අපජේල්‌

01 වැනි දින හෝ ඉන්‌ අනතුරැව ඇරගෙන
වාර්ෂික වාරිතාකරණ කාලපරච්ඡේදයන්‌ සඳහා
බලපැවැත්වෙන පරදි SLFRS 16 -"'කල්බදු'”

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

සහ IFRIC අරථදැක්වීම 23 - "ආදායම්‌ බදු
කර්තව්‍යය සම්බන්ධ අවිනිශ්චිතතාව"' යන
පමිතීන්‌ ආදේශ කර ගනු ලැබිනි. සමූහය මගින්‌
නිකුත්කරන ලද එහෙත්‌ බලාත්මක නොවූ කිසිදු
පමිතියක්‌, අරථදැක්වීමක්‌ හෝ සංශෝධනයක්‌
කලින්‌ ආදේශ කරගනු ලැබ නොමැත.

පහත දැක්වෙන වෙනස්වීම්‌ හැරැනු විට,
සමූහය මගින්‌ පහත සඳහන්‌ කොට ඇති
ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි
ඉදිරපත්‌ කෙරෙන සියළුම කාලපරිච්ඡජේදයන්ට
අදාළට අබණ්ඩටව භාවිත කරනු ලැබ ඇත.

2.3.1.1. SLFRS 16 - “කල්බදු” වෙත
සංක්‍රමණය සහ එහි බලපෑම

සමූහය මගින්‌ 2019 අපජේලේ්‌ 01 වැනි දින සිට
නවීකරණය කරන ලද අතීතයට බලපාන ලෙස
SLFRS 16 ප්‍රමිතිය ආදේශ කර ගනු ලැබූ
අතර එමනිසා සංසන්දනාත්මක තොරතුරැ
පතිප්‍රිකාශය සිදු නොකොට අබණ්ඩටම [KAS
17 සහ IFRIC 4 පමතීන්‌ යටතේ චාරතා කරනු
ලැබේ. SLFRS 106 වෙතින්‌ වෙනස්‌ එන්නේ
නම්‌, LKAS 17 සහ IFRIC 4 පමිතීන්‌ යටතේ
වන විස්තර වෙනම හෙළදරවි කරනු ලැබ ඇති
අතර බලපෑම ආශිත වෙනස්වීම්‌ සටහන 2.4.5.
හි දක්වා ඇත.

SLFRS 106 වත සංක්‍රමණය වීමත්‌ සමග,
සමූහය මගින්‌ ප්‍රයෝගික බ්‍රියාමාර්ගය යොදාග
නූ ලැබූ අතර SLFRS 16 යටතේ කල්බදු
ටශයෙන්‌ අදාළ වන ගිවිසුම්ගත සැකසුම්‌
පතිඇගයුමට ලක්‌ නොකිරීමට අදහස්‌ කෙරටණි.
චමගින්‌ ඉහතදී [KAS 17 සහ IFRIC 4
පමිතීන්‌ යටතේ කල්බදු වශයෙන්‌ හඳුනාග

නු ලැබූ ගිවිසුම්‌ වෙත පමණක්‌ SLFRS 16හි
සංක්‍රුමණිත නීතිරති යොදා ගන්නා ලදී. SLFRS
16 යටතේ කල්බදු පිළිබඳ එන නිරටචනය
සංක්‍රමණ දින හෝ ඉන්‌ පසු අතුළත්‌ වූ හෝ
වෙනස්කම්‌ වලට භාජනය කරන ලද ගිවිසුම්‌
කෙරෙහි පමණක්‌ අදාළ කර ගැනුනි. තවද,
සමාගම මගින්‌ කල්බද්දෙන්‌ කල්බද්දට පදනමක්‌
මත පහත දැක්වෙන අනුමත ප්‍රායෝගික
මියාමාරග යොදා ගැනුනි.

මල සාධාරණ ලෙස සමාන ගති ලක්ෂණ
සහිත කල්බදු කළඹකට ච්කල වට්ටම්‌
අනුපාතයක්‌ යොදා ගැනුනි:

ලම සංක්‍රමණ දිනයේ සිට මාස 12ක්‌ ඇතුළත
කල්‌ කුත්‌ ටන්නා ටූ කල්බදු වෙත නට
කල්බදු මිනුම්‌ නීතිරති අදාළ කර
නොගැනුනු අතර ඒවා කෙටි කාලීන කල්බදු
වශයෙන්‌ ගිණුම්ගත කෙරණි.

ම භාවිත හිමිකම්‌ වත්කමෙහි මනුම්ගත
කිරීමේදී කල්බදු සම්බන්ධ මූලික සෘජු
පිරවැය බැහැර කරැනු අතර :

ම කාලය දිගු කිරීමේ /අවසන්‌ කිරීමේ
වරණයන්‌ සහිත ගිවිසුම්‌ වල කල්බදු
කාලසීමාව නිරණය කිරීමේ පසු දැක්ම
ක්‍රමවේදය යොදා ගැනුනි.

ඉහතදී KAS 17 යොදාගැනීමේදී මූල්‍ය
කල්බදු වශයෙන්‌ වර්ගීකරණය කෙරැනු කල්බදු
ආශිත, සංක්‍රමණ දිනය වන විට භාවිත හිමිකම්‌
වත්කම්වල ධාරන වටිනාකම සහ කල්බදු
වගකීම නොවෙනස්ව පැවතිණි. එවැනි වත්කම්‌
ච්කාබද්ධ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයෙන්‌ දේපළ,
පිරයත සහ උපකරණ වෙතින්‌ භාවිත හිමිකම්‌
වත්කම්‌ වෙත ප්‍රති ටරිගීකරණය කෙරනණි.

SLFRS 16 මගින්‌ ශේෂ පත්‍රයෙන්‌ පිටත
වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ ශේෂ පත්‍රය තුළට ගෙන
චන බැවින්‌ එමගින්‌ සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌
වෙත සැළකිය යුතු බලපෑමක්‌ ඇත කෙරේ.
කල්බදු වර්ගය සහ එහි බලපෑම හඳුනාගැනීම
හා මිනුමිකරණය මෙම සටහනෙහි සාරාංශගත
කොට දක්වා ඇත.

ච්කාබද්ධ ලාභ අලාභ ප්‍රකාශය සම්බන්ධයෙන්‌,
මෙහෙයුම්‌ කල්බදු වගකීම භාවිත හිමකම්‌
වත්කමෙහි ක්ෂ්‍යවීම හා කල්බදු වගකීම මත
පොලිය මගින්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කරනු ලැබ ඇති
අතර, එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ කල්බදු වල
කලින්‌ වසර වල මුළු වියදම ඉහළ යන අතර
පසු වසර වල එය පහළ යනු ඇත.

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු වශයෙන්‌ වරගීකරණය
කොට ඇති කල්බදු සඳහා කල්බදු වගකීම
මනුමිකරණයේදී, සමාගම 2019 අපියෙල්‌ 1 වැනි
දිනට එහි වරධනීය ණයට ගැනීමේ අනුපාතය
භාවිත කරමින්‌ කල්බදු ගෙවීම්‌ ටටිටමි්ගත
කොට ඇත. එක්‌ එක්‌ කල්බදු ටත්කම්‌
කාණ්ඩයන්‌ වෙත අදාළ කරගනු ලබන බරතබන
ලද සාමානයය අනුපාතයන්‌ පහත දැක්වේ.

මල ගුවන්‍යානා/ගොඩනැගිලි (ඇ.ඩො. - 6%
ම රථවාහන / ගොඬනැගිලි (රැ.) - 14.3%

ප්‍රමිතිය ආරම්භක දිනයේ සිටම යොදා ගන්නා
ලද බවට සළකමින්‌ භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌
ච්ටායේ ධාරන වටිනාකමට මිනුම්ගත කෙරෙන
අතර, මූලික යෙදවුම්‌ දිනයේ අනුපාතය
යොදාගනිමින්‌ වටිටමි්ගත කෙරේ.


කල්බදු මත ලාභ අලාභ ප්‍රකාශය වෙත බලපෑම පහත දැක්වෙන පරදි වේ:

සමූහය                                 සමාගම
2020 මාරත 31 2019 මාරනු31 2020 මාරන31 2019 මාරත 31
අවසන්‌ වූ          අවසන්‌ වූ          අවසන්‌ වූ          අවසන්‌ වූ
වසර        වසර        වසර        වසර
රැ. මිලියන        රැ. මිලියන        රැ. මලියන        රැ. මිලියන
කල්බදු යටතේ එවන ගුවන්‍යානා වල කුලී                                     (1,303.67)       (29,099.13)         (1,503.67)       (29,099.13)
නඬත්තූ පිරිවැය (ආපසු යැවීමේ පිරිවැය)                                           =              (620.19)                 -             (620.19)
භාවිත හිමිකම්‌ (Rට) වත්කම්‌ වල ක්ෂයවීම්‌                              (17,504.95)                -          (17,504.95)                -
කල්බදු වගකීම්‌ වල මූල්‍ය පිරිවැය                                         (10,246.84)                 -          (10,246.84)                 -
කල්බදු වගකීම්‌ මත විනිමය අලාභය                                      (12,879.86)                -         (12,879.86)                -
(41,525.32)          (29,719.32)          (41,525.32)          (29,719.32)
කල්බදු යටතේ වන ගොඩනැගිලි වල කුලී                                     (291.08)           (866.03)           (282.20)           (704.872)
භාවිත හිමිකම්‌ (RටU) වත්කම්‌ වල ක්ෂයවීම්‌                                  (228.54)                -             (1561.37)                -
කල්බදු වගකීම්‌ වල මූල්‍ය පිරිවැය                                             (341.853)                 -             (213.18)                 -
කල්බදු වගකීම්‌ මත විනිමය අලාභය                                          (25.49)                               (25.49)
(686.909)           (6866.03)           (702.23)           (704.852)
කල්බදු යටතේ වන රථවාහන වල කුලී                                          (11.37)            (51.43)              (0.38)            (50.13)
භාවිත හිමිකම්‌ (RටU) වත්කම්‌ වල ක්ෂයවීම්‌                                   (41.05)                -               (41.05)                -
කල්බදු වගකීම්‌ වල මූල්‍ය පිරිවැය                                               (0.06)                -                (0.06)                -
(61.48)                  (51.43)                  (50.49)                  (50.18)
LKAS 17 යටලත්‌ මූල්‍ය කල්බදු වශයෙන්‌ චරගීකරණය කරන ලද
කල්බදු එවල බලපෑම
ක්ෂයවීම්‌                                                                       (272.40)           (204.39)           (272.40)           (294.39)
කල්බදු වගකීම්‌ වල මූල්‍ය පිරිවැය                                               (64.72)           (106.580)            (64.72)           (106.80)
කල්බදු වගකීම්‌ මත විනිමය අලාභය                                           (55.23)            (58.171)            (55.23)            (58.11)
(412.34)                (450.30)                (412.34)                (450.30)
සමස්ත බලපෑම                                                                                 (43,156.13)          (31,096.08)          (42,999.39)          (30,933.61)
ක්ෂයවීම්‌                                                                                                    (17,546.95)                 (204.39)           (17,799.77)                 (294.39)
නඬත්තූ පිරීවැය (ආපසු යැවීම පිරිවැය)                                           =              (620.19)                -              (620.19)
කල්බදු යටතේ වන වත්කම්‌ වල කුලී                                        (1,606.12)       (30,016.59)         (1,685.25)       (29,854.13)
මෙහෙයුම්‌ ම්‍රියාකාරකම්‌ කෙරෙහි බලපෑම                                   (19,543.07)       (30,931.17)       (19,485.02)       (30,768.71)
කල්බදු වගකීම්‌ වල මූල්‍ය පිරවැය                                          (10,682.53)           (106.80)       (10,553.63)           (106.80)
කල්බදු වගකීම්‌ මත විනිමය අලාභය                                       (12,960.55)            (58.171)       (12,960.55)            (58.11)
මූල්‍යමය බ්‍රියාකාරකම්‌ කෙරෙහි බලපෑම                                      (23,643.08)            (164.91)        (23,514.38)           (164.91)
(43,156.13)         (31,096.08)         (42,999.39)         (30,933.61)

භාවිත හිමිකම්‌ (Rට) එත්කම්‌ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය තත්ත්වය පළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි වෙනම රේඛීය අයිතමයක්‌ වශයෙන්‌ ඉදිරපත්‌ කෙරෙන අතර ආශිත කල්බදු

වගකීම්‌ "පොලී දරන වගකීම්‌’ යටතේ ඇතුළත්‌ කෙරෙ (සටහන 16).

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

සංක්‍රමණ දිනයේදී (2019 අපියෙල්‌ 1), සමූහයේ හා සමාගමෙහි රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌ මත SLFRS 16 - කල්බදු ආදේශ කරගැනීමේ සංක්‍රුමණිත බලපෑම

පහත දැක්වෙන අයුරින්‌ වේ.

සමූහය                              සමාගම
2019 මාරතන 31 දිනට චාරනාගත සමුච්චිත අලාභය                                         (223,488.73)                       (230,590.07)
SLFRS 16 ආදේශ කරගැනීමේ බලපෑම
ගුවන්‌ යානා වල බලපෑම                                                   (485,032.95)                         (485,032.95)
කල්බදු යටතේ වන ගොඩනැගිලි වල බලපෑම                                   (807.19)                            (511.73)
(46,540.14)                    (48,544.68)
SLFRS 16 ආදේශ කරගැනීමෙන්‌ පසු 2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට වාරතාගත                       (272,328.87)                       (279,134.75)

සමුච්චිත අලාභය

2.3.1.2. IFRIC අං දැක්වීම 23 - "ආදායම්‌

බදු කර්තව්‍යයන්‌ මත අවිනිශ්චිතතාවය'"

මෙම අරථදැක්වීම මගින්‌ ශී ලංකා ගිණුම්කරණ

පමිති [KAS 12 - “ආදායම්‌ බදු’

යොදාගැනීම කෙරෙහි බලපාන අයුරින්‌ බදු
කරිතව්‍යයන්‌ අවිනිශ්චිතතාවයන්‌ සහිත එන
විට ආදායම්‌ බදු සඳහා ගිණුම්‌ තැබීම පිළබඳ
තත්ත්වයන්‌ කෙරෙහි අවධානය යොමු කෙරේ.
චය [KAS 12 හි විෂයපථයෙන්‌ බැහැර බදු
හෝ ගාස්තු සඳහා අදාළ නොවන අතර, එහිදී
අවිනිශ්චිත බදු කරතටයයන්‌ හා සම්බන්ධිත
පොලී සහ දඬ මුදල්‌ ආශිත අටවශ්‍යතාටයන්ද
විශේෂිතව ඇතුළත්‌ නොවේ. අරථදැක්වීම
මගින්‌ පහත සඳහන්‌ කරැණු විශේෂිතට
අවධානය යොමු කෙරේ.

ම කිසියම්‌ සමාගමක්‌ විසින්‌ අවිනිශ්චිත බදු
කරිතව්‍යයන්‌ වෙනම සළකා බැලෙන්නේ ද
යන්න

ම බදු පරික්ෂාව පිළිබඳ කිසියම්‌ සමාගමක්‌
විසින්‌ සිදුකරනු ලබන උපකල්පන

ම කිසියම්‌ සමාගමක්‌ මගින්‌ බදු වලට යටත්‌
වන ලාභය (හෝ අලාභය), බදු පදනම්‌,
භාවිත නොකල බදු අලාභයන්‌, භාවිත
නොකළ බදු බැර සහ බදු අනුපාතයන්‌
නිරණය කරනු ලබන ආකාරය

ම කිසියම්‌ සමාගමක්‌ සාධක හා තත්ත්වයන්‌
හි වෙනස්වීම්‌ සළකා බලනු ලබන ආකාරය

සමූහය මගින්‌ ආදායම්‌ බදු කර්තව්‍යයන්‌
සම්බන්ධ අවිනිශ්චිතතා හඳුනාගැනීමේදී
සැළකිය යුතු විනිසුමක්‌ යොදා ගැනේ.
චහි බදු අනුකූලතා මත පදනමට ස්වකීය
බදු කරතවයයන්‌ බදු අධිකාරීන්‌ විසින්‌
පිළිගනු ලබනු ඇතැයි සමූහය තීරණය
කරයි. සමූහයෙහි මූල්‍ය ප්‍රකාශ කෙරෙහි
අර්ථදැක්වීමෙහි බලපෑමක්‌ නොමැත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

2.3.2      සැලකියයුතු ගිණුම්කරන
ඇස්නමෙන්ත, උපකල්පන සහ විනිශ්චයන්‌
ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීමේදී
වත්කම්‌, වගකීම්‌, ආදායම්‌ හා වියදම්‌

පිලිබඳ වාරතා වූ ගණන්‌ ප්‍රමාණ කෙරෙහි

හා අදාළ වාරතා කරන දිනයට සිදුකරන
හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ කෙරෙහි බලපෑම්‌ කල

හැකි විනිග්චයන්ට, ඇස්තමේන්තුවලට හා
උපකල්පනයන්ට එළඹීමට කළමනාකරණයට
සිදුවේ. ප්‍රධාන විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු

හා ච්‌ හා බැඳුණු උපකල්පනයන්‌ නිරන්තරට
ම්‍රියාත්මක වන පදනමක්‌ මත ඇගයීමට ලක්‌
කෙරෙන අතර ච්ටා වෙතිහාසික අත්දැකීම්‌
මතද, අටස්ථානුකුලට සාධාරණ යැයි විශ්වාස
කරන අනාගත සිදුවීම්‌ පිළිබඳ අජෙේක්ෂාවන්‌ ද
ඇතුළත්‌ වෙනත්‌ සාධක මතද පදනම්‌ වේ.

විෂයානුබද්ධ මෙන්ම මුල්‍ය ප්‍රකාශන තුල හඳුනා
ගැනෙන අගයන්‌ මත වැදගත්‌ බලපෑමක්‌ ඇති
කරන්නාවු අනෙකුත්‌ දෑ අතර පහත දැක්වෙන
විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු හා උපකල්පන
යොදා ගනු ලැබේ.

(අ) චනිශ්චයන්‌

(1) අබණ්ඩ පැවැත්ම

3 වන සටහනෙහි අනාවරණය කර ඇති පරිදි
මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කර සහ ඉදිරපත්‌

කර ඇත්තේ අබණ්ඩ පැවැත්ම පදනම මතය.

(11) අසම්භාව්‍ය වගකීම - නඬු කටයුතු
වාරිතාකරණ කාලපරිච්ඡේදය අවසානය වන
විට විවිධ පාරශටකරැුටවන්‌ සමඟ සමුහය නඩු
කටයුතු ගණනාවකට එළඹ ඇත. අධ්‍යයෂ
මණ්ඩලය සමාගමේ නීතිඥයන්ගේ උපදෙස්‌
විමසා බැලීමෙන්‌ අනතුරුැට එක්‌ එක්‌ නඩු

කටයුතු එල තත්ත්වය ඇගයුමට ලක්‌ කරන
අතර අනාගතයේදී සම්පත්‌ ගලායෑමක්‌ පවතී
යයි නිශ්චය කළහොත්‌ ඒ සඳහා අවශ්‍ය
පතිපාදන සිදු කරනු ලබයි.

ගනුදෙනුකරැවන්‌, සැපයුම්කරුවන්‌ සහ
සේවකයින්‌ විසින්‌ සමූහයට එරෙහිට ගෛනෛතික
ම්‍රියාමාරග, වෙනත්‌ හිමිකම්‌ ඉල්ලීමක්‌ සහ
විහභට හිමිකම්‌ ඉල්ලීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌, සමාගමේ
ව්‍යාපාර කටයුතුවලට සැලකිය යුතු බලපෑමක්‌
අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ අපේක්ෂා නොකරන කාරණා
සඳහා, අදාළ මුදල්‌ ප්‍රමාණයන්‌ සටහන 26 හි
හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

(ii) කල්බ (2019 අප්‍රේල්‌ 01 දිනට පසු අදාළ
වචන පමිතිය)

කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ කල්බදු වේද නැතහොත්‌ එහි
කල්බදු ඇතුළත්‌ වේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌
කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ ඇගයුමට ලක්‌ කෙර.
කොන්ත්‍රාත්තුව මගින්‌ හිලව්වකට හුවමාරැ
වශයෙන්‌ කිසියම්‌ කාලපරච්ඡේදයක්‌ සඳහා
හඳුනාගත්‌ චත්කමක්‌ භාවිතය පාලනය

කිරීමේ හිමිකම පටරනු ලබන්නේ නම්‌ එම
කොන්ත්‍රාත්තුව කල්බදු හෝ එහි කල්බදු
ඇතුළත්‌ වේ. කිසියම්‌ කොන්තාත්තුවක්‌ මගින්‌
හඳුනාගත්‌ වත්කමක්‌ භාවිතය පාලනය කිරමේ
හිමිකම පවරනු ලබන්නේද යන්න ඇගයුමට
ලක්‌ කිරීමේදී පහත දැක්වෙන කරැණු සළකා
බැලේ : කොන්ත්‍රාත්තුව තුළ හඳුනාගත්‌
වත්කමක්‌ පවතීද යන්න, භාවිත කරනු ලබන
කාලපරිච්ඡේදය පුරා අදාළ වත්කම භාවිතයෙන්‌
සියළුම ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාණවත්‌
ආකාරයෙන්‌ ලබාගැනීමේ හිමිකම සමූහය සතු
වේද යන්න, චත්කමෙහි භාවිතය නියම කිරීමේ
හිමිකම සමූහය සතු වේද යන්න.


(i) මූල්‍ය හා මෙහෙයුම්‌ කල්බදු (2019 අප්‍රේල්‌
01 ද&නට පෙර අදාළ වචන පමිතිය)

සියලූ අවදානම්‌ වල හා ප්‍රතිලාභටල
හිමිකාරත්වය සමූහය වෙත මාරැ ටන

කල්බදු වර්ගීකරණය කෙරෙනුයේ මුල්‍ය

කල්බදු වශයෙනි. අදාළ වරගීකරණය

තීරණය කිරීමෙහිලා සලකා බැලෙනුයේ අදාළ
ගනුදෙනුව සිදුවන ආකාරය නොව එහි හරයයි.
පහත සඳහන්‌ සාධක අන්තරගත වන නමුත්‌
එම සාධක වලට පමණක්‌ සිමා නොවේ.
වත්කමෙහි අයිතිය කල්බදුකරැු විසින්‌ කල්බදු
කාලසීමාට අටසානයේෙදී කල්බදු ලාභියා

වෙත පටරා දී ඇත්ද යන වග, කියාකාරීවන
දිනයේදී සාධාරණ අගයට ඬා ප්‍රමාණවත්‌ අඩු
අජේක්ෂිත මිලකට ටත්කම්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා
කල්බදුලාභියා වෙත විකල්පයක්‌ ඇත්ද යන
බට, චත්කමෙහි හිමිකම පඑරා නොමැති වුටද
එහි ආරථික ආයු කාලයෙහි වැඩි ප්‍රමාණයක්‌
කල්බදු කාලසීමාව වීම සහ අටම කල්බදු
ගෙවීමෙහි ටරිතමාන වටිනාකම අවම ටශයෙන්‌
සියළුම කල්බදු චත්කම්‌ වල සාධාරණ අගයෙහි
වටිනාකම වේද යන බව.

(ආ) ඇස්නමෙන්නු

(1) දේපළ, පරයත හා උපකරණ සහ

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ක්ෂය වීම /ක්‍රුමක්ෂය
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ යන වත්කම්වල
අපේක්ෂිත ප්‍රයෝජනය හා ආරථික ආයුකාලය
පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ චටාට යම්‌ එලදායී
පීටකාලයක්‌ හා අටගශේෂ වටිනාකමක්‌
කළමනාකරණය විසින්‌ පවරනු ලබයි. දේපළ,
පිරයත හා උපකරණ යනාදියට අයත්‌ අවශේෂ
අගය සහ ඵලදායී ඡීවකාලයද එක්‌ එක්‌ වාර්තා
කරන දිනට ඒවායේ ක්ෂයවීම්‌ /ක්‍රුමක්ෂය
බ්‍රමයද කළමනාකරණය විසින්‌ සමාලෝචනය
කරන අතර, මෙම වත්කම්‌ සඳහා පෙර සිදුකළ
ඇස්තමේන්තු හා ඒවායේ අයිතමයන්‌ තුළ
අඩංගු ආර්ථික පිතිලාභවල පරභෝජන රටාව
සමඟ එය අනුගනතවන බවටද සහතික කරනු
ලබයි. මෙම වත්කම්වල ඵලදායී ජීවකාලය හා
අටවගේෂ වටිනාකම්‌ වල වෙනස්කම්‌ අනාගත
ක්ෂය අයකිරමිහි සංශෝධන වලට හේතුවිය
හැකිය. (2.4.3 (ආ) සහ 2.4.4 ප්‍රතිපත්ති විමසා
බලන්න)

(11) නිරන්නර පියාසර වැඩසටහන “Frequent
Flyer Programme”

ලකුණු ප්‍රදානයන්‌ (Award Credෑs) ආදායමෙහි
වෙනම හඳුනාගැනෙන සංරචකයක්‌ වශයෙන්‌
ගිණුම්ගත කෙරෙ. ලකුණු ප්‍රදාන සඳහා

වෙන්කළ අදාළ ප්‍රතිෂ්ඨාව ච්වායේ සාධාරණ
අගය මත පදනම්ට වෙන්කරනු ලබන අතර
ච්කාබද්ධ මුල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි
වගකීමක්‌ (විලමිභීත ආදායමක්‌) ලෙස
ගිණුම්ගත කෙරේ.

සැතපුම්‌ ලකුණු ප්‍රදාන (Mile Credits)

වල සාධාරණ අගය නිශ්චය කිරීම සඳහා
ඇස්තමේන්තුකරණ ශිල්ප ක්‍රම භාවිතා කරන
අතර අංශයක්‌ (Secor) සඳහා ගාස්තුව, ඉහළ
පංතියක ආසනයක්‌ ලබාගැනීම හා හවුල්කාර
පදාන වැනි සාධක ගණනාවක්‌ සඳහා බර තැබූ
සාමාන්‍යයක්‌ පෙන්නුම්‌ කෙරේ. සාධාරණ අගය
ගණනයට අදාළ පදනම ටශයෙන්‌ බෙතිහාසික
ප්‍රටණතාවන්‌ යොදා ගැනේ.

සාමාජික සාමාජිකාවන්‌ විසින්‌ නිදහස්‌ කරගනු
ලැබෙතැයි අජේක්ෂා නොකරන සැතපුම්‌ සඳහා
සහ කල්‌ කත්‌ සැතපුම්‌ සඳහා, සැතපුම්වල
සාධාරණ අගය වෙනුවෙන්‌ ගැළපුම්‌ සිදුකෙරේ.

සැතපුම්‌ වල සාධාරණ අගය නිශ්චය
කිරීමෙහිලා යොදාගැනෙන යෙදවුම්වටල
විවිධත්වය නිසා කළමනාකරණ විනිශ්චයන්‌
කියාවට නංවනු ලැබේ.

(ii) නඬන්න සංචිතය

නඬත්තුූ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ එකඟත්වයට පත්‌
කොන්දේසි මත පදනමට, මෙහෙයුම්‌ කල්බදු
යටතේ පවත්නා ගුවන්‌ යානා හා එන්ජින්‌
කීපයක්‌ වෙනුවෙන්‌ අදාළ බදුකරැුටවන්ට සමාගම
විසින්‌ මාසික ගෙවීම්‌ සිදු කරයි. මෙම මාසික
ගෙවීම්‌ පදනම්‌ වනුයේ පියාසර කරන ලද පැය
සහ චක්‍ර ගණන අනුවය. ආපසු අයකර හැකි
වටිනාකම්‌ වල වඩාත්‌ යෝග්‍ය ඇස්තමේන්තු
මත පදනම්ට එකී ගෙවීම්‌ වල ආපසු අයකර
ගැනීමේ හැකියාවට පිලිබඳට කළමනාකරණය
කලින්‌ කල ඇගයීම්‌ සිදු කරයි. කිසියම්‌
වත්කමක ධාරණ අගය එහි ආපසු අයකර
ගතහැකි මුදල ඉක්මවන විට එම ටත්කම
හානිකරණය වූ වත්කමක්‌ සේ සලකා එය ආපසු
අයකර ගත හැකි වටිනාකම දක්වා ලියා පහත
දමයි (සටහන 6 විමසා බලන්න).

(19) ගවන්‌ යානා නඬත්න සහ අඟඑන්වැඩියා
පිරවැය සඳහා වෙන්කිරීම

නඬත්තූ කටයුතු සදහා එකඟත්වයට පත්‌

කල්බදු ගිවිසුම්‌ කොන්දේසිවලට අනුව

ගුවන්‍යානා බඳ, ගුවන්‍යානා එන්ජින්‌ හා ඒවායේ

ගොඩබැසුම්‌ උපකරණ සම්බන්ධ විශාල

නඬත්තූ කටයුතු ඉටූ කිරීමට සමාගම බැඳී සිටී.

පිරක්සුමේ ස්වාභාවය මත කාලය යෙදවීම

හා භාවිතය මත පදනමට මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ
විශාල නඬත්තුූ කටයුතු ආශිත පිරිවැය සඳහා
වන ප්‍රතිපාදන සිදුකරයි. මෙම ප්‍රතිපාදන
තීරණය කිරමෙහිදී, අදාළ පරටක්ෂා කිරම

සිදු කිරීමේ අටස්ථාවේදී පවත්නා වත්කම්වල
ඇස්තමේන්තුගත තත්ත්වය මත, යෙදවිය යුතු
අමුද්‍රව්‍ය හා දැරය යුතු පොදුකාරය පිරිවැය
මත සහ අදාළ පරක්ෂා කිරීම්‌ සිදු කළ යුතු
වන්නාවූ අටස්ථාට මත සුදුසු උපකල්පනටලට
චළඹේ. මෙම උපකල්පනවලට එළගඹෙනුයේ
අතීත අත්දැකීම්‌ මත වන අතර ච්වා සත්‍ය
මට්ටමට ආසන්න බට තහවුරැ කරගැනීම
සඳහා නිරන්තර සමාලෝචනයට ලක්කරනු
ලැබේ. ප්‍රතිපාදන කෙරෙහි සැලකිය යුතු
අයුරන්‌ බලපෑම්‌ ඇතිකරන උපකල්පන හා
ඇස්තමේන්තු කිරීම්‌ තුළ සිදුවන යම්‌ සංශෝධන
වෙනුවෙන්‌ මුල්‍ය ප්‍රකාශන තුළ ගැලපීම්‌
සිදුකරනු ලැබේ.

() ගවන්‌ ප්‍රවාහන සේවා ආශිත සෘජු
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ සඳහා වෙන්කිරම
ගුවන්‌ ප්‍රවාහන සේවා මෙහෙයුම්‌ කාර්ය
වලදී ඉන්ධන ගාස්තු, ගොඩබිම්‌ මෙහෙයුම්‌
සේටා සඳහා ගාස්තු, ගොඩඬබෑමි හා නවතා
තැබීමේ ගාස්තු, ගුවන්‍යානා තුළ ආහාර පාන,
ප්‍රවේශපත්‌ වෙන්කරවා ගැනීමේ පද්ධති ගාස්තු
සහ තොරතුරැ තාක්ෂණය ආශිත ගාස්තු වැනි
සෘජු වියදම්‌ සම්බන්ධයෙන්ටූ විවිධ ප්‍රතිපාදන
වෙන්කිරීමට අනිවාරියයෙන්ම සිදුවේ. ඊට
අදාළ ඇස්තමේන්තු හා ඒ ආශිතට යොදා
ගැනෙන උපකල්පන අතීත අත්දැකීම්‌ මතද,
අටස්ථානුකල පරදි සාධාරණ වේයැයි විශ්වාස
කෙරෙන බොහෝ අනිකුත්‌ සාධක මතද
පදනම්‌ ටන අතර ඉන්‌ උද්ගත ටන ප්‍රතිඵල
වාරිතාකරණ කාලපරීච්ඡේදය අවසානයේදී
වගකීම්වල ධාරණ අගය මත ප්‍රතිපාදන වෙන්‌
කිරම සිදුවේ.

(vi) නාග

සමාගම විසින්‌ අබණ්ඩ තොග ගණනය
සිදුකිරීම මගින්‌ තොග වල පැවැත්ම හා
පයෝජනටත්භාවය, සමාලෝචනය කරයි. කල්‌
ඉකුත්‌ වූ තොග සහ/හෝ තොගවල ආපසු
අයකරගත හැකි වටිනාකමෙහි අඩුවීමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ කළමනාකරණය තිරණය කල
විට ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදන සිදුකරයි.

(vii) මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ හානිකරණය

යම්‌ වත්කමක්‌ හානිකරණයට පත්වී ඇති බවට
යම්‌ සාක්ෂි තිබේදැයි සොයා බැලීමට එක්‌ එක්‌

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

වාරතා කරන දිනට සමුහය විසින්‌ තක්සේරැ
කරයි. නොගෙවා ඇති කාල සීමාව සහ චඒ්ටා
ආපසු අයකර ගැනීමට ඇති හැකියාවේ
අවිනිශ්චිතභාවය සම්බන්ධයෙන්‌ පවත්නා
කළමනාකරණය දන්නා වෙනත්‌ සාධක මත එම
හානිකරණය ඇස්තමේන්තු කිරීමට සිය විනිසුම
කළමනාකරණය විසින්‌ භාවිතා කරනු ලබයි.

(Vii) මූල්‍ය චත්කම්‌ හානිකරණය

යම්‌ මුල්‍ය චත්කමක්‌ හෝ මුල්‍ය ටත්කම්‌
සමුහයක්‌ හානිකරණයට පත්වී ඇති බටට
වාස්තවික සාක්ෂි තිබේදැයි එක්‌ එක්‌ ටාරතා
කරන දිනට සමුහය විසින්‌ තක්සේරු කරයි.
නොගෙවා ඇති කාල සීමාව සහ ටා
ආපසු අයකර ගැනීමට ඇති හැකියාවේ
අවිනිශ්චිතභාවය සම්බන්ධයෙන්‌ පවත්නා
කළමනාකරණය දන්නා වෙනත්‌ සාධක මත
චම හානිකරණය ඇස්තමේන්තු කිරීමට
කළමනාකරණය විසින්‌ සිය විනිසුම භාවිතා
කරනු ලබයි.

(අ) උපකල්පන

(1) නිරචචනිත පතිලාභ සැලැස්ම

ශී ලංකාවේ සිට සේවය කරන කාරිය
මණ්ඩලටවලට අයත්‌ විශාම ප්‍රතිලාභ
සැලැස්මෙහි පිරවැය තීරණය කෙරෙනුයේ
ආයුගණන තක්සේරැවක්‌ ආශ්‍රයෙනි. එම
ආයුගණක තක්සේර්‍රැට පදනම්‌ වනුයේ පොළී
අනුපාතය, වැටුප්‌ වරධන අනුපාතය, විශේෂ
වාරික, විශාම ගැනීමේ වයස හා සමාගමේ
අබණ්ඩ පැවැත්ම යන කරැණුවලට අදාළ
උපකල්පන මතය. සැලසුමෙහි පවත්නා

දිගු කාලීන ස්වභාවය හේතුවෙන්‌ එබඳු
ඇස්තමේන්තු සැලකිය යුතු මට්ටමේ
අවිනිගශ්චිතතා වලට යටත්‌ වේ. (2.4.16 සටහන
විමසා බලන්න.)

(1) දේපළ, පරයන සහ උපකරණ
පත්‍යාගණනය
ස්වාධීන සුදුසුකම්‌ ලත්‌ තක්සේ්‍රැකරැවෙකුගේ
සේවය ලබා ගනිමින්‌ ඉඬම්‌ සහ ගොඩනැගිලිවල
සහ ගුවන්‌ යානා මුළුතැන්ගෙය උපකරණ
ප්‍රත්‍යාගණන අගය මත මනිනු ලැබේ. සාධාරණ
අගය තීරණය කිරීම පිණිස එකි තක්සේරැකරැ
විසින්‌ උපකල්පන සහ තක්සේරු ශිල්ප ක්‍රම
භාවිතා කරනු ලැබේ. අදාළ තක්සේරු කිරීමේ
පදනම සටහන 4 හි හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

2.4 සැළකිය යුතු ගිණුම්කරණ පතිපන්ති
ආශිත සාරාංශය

2.4.1 විදේශ ව්‍යවහාර මුදල්‌ පරවචරනනය
සමූහයේ කියාත්මක වන හා ඉදිරපත්‌ කිරීමේ
ව්‍යටහාර මුදල වන ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌
මුල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කර ඇත. විදේශ
ව්‍යටහාර මුදලින්‌ සිදුවන ගනුදෙනු චඒ්ටා සිදුවන
දිනයට වලංගු කියාත්මක ව්‍යටහාර මුදල්‌
අනුපාතයට අනුට මූලික ටශයෙන්‌ ටාරතාං
කරයි. විදේශ ව්‍යවහාර මුදලින්‌ ඇති මූල්‍ය
වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ වාරනතා කරන දිනයට
වලංගු ක්‍රියාත්මක ව්‍යවහාර මුදල්‌ අනුපාතයට
නැවත පරීවරිතනය කරනු ඇත. මෙහි
පතිඵලයක්‌ ලෙස ඇතිවන ලාභ සහ අලාභ,
ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශනය තුළ හඳුනා ගනු
ලැබේ. විදේශ ව්‍යවහාර මුදලක වෙතිහාසික
පිරිවැයට ගණනය කෙරෙන මුල්‍යමය නොවන
අයිතම අදාළ මුල්‌ ගනුදෙනුව සිදුවූ දිනයේ
පැවති විනිමය අනුපාත භාවිතයට ගනිමින්‌
පරඑරිතනය කරනු ලැබේ.

2.4.2 බදුකරණය
(1) පඑරතන ආදායම්‌ බදු
සමාගම

(අ) දේශීය බදුකරණය

2011 අංක 22 දරන දේශිය ආදායම්‌
(සංශෝධන) පනතින්‌ සංශෝධිත 2006 අංක
10 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනතේ විධිවිධාන
යටතේ 2011 අප්‍රේල්‌ 01 දින සිට 2021 මාරතු
31 දින දක්ටා මියාත්මක වන දස අවුරැදු බදු
නිදහස්‌ කාලයක්‌ සඳහා සමාගම සුදුසුකම්‌
ලැබීය. කෙසේ වෙතත්‌ 2017 අංක 24 දරන
දේශිය ආදායම්‌ පනත බලාත්මක වීම සමඟ
2016 අපජේලේ්‌ 01 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි
සියළුම ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා ආදායම්‌ බදු
ගෙවීමේ වගකීමක්‌ සමාගම සතු වේ.

(ආ) වදේශීය බදුකරණය

ද්විත්ට බදු ගිවිසුම්‌ කියාත්මක නොවන රටවල්‌
තුල තම මෙහෙයුම්‌ කටයුතු මත බදු ගෙවීමේ
වගකීමට සමාගම යටත්‌ වේ. කෙසේ වුටද,
සමාගමට ඇති ඉදිරයට ගෙන ගිය බදු අලාභ
හේතුවෙන්‌ ප්‍රචරතන වර්ෂය තුළ බදු සම්බන්ධ
කිසිදු ටගකීමක්‌ සමාගමට නොමැත.

පරපාලිත සමාගම - ශගීලංකන්‌ කේටරින්‌
සමාගම

ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ තුළ පඵරතන හා විලම්භීත
බදු අඩංගුවේ. හිමිකම තුළ හදුනාගත

යුතු හිමිකම තුළ සෘපුටම හඳුනා ගැනෙන
අයිතමයන්‌ හැර ආදායම්‌ බදු වියදම ලාභය
හෝ අලාභය තුල හඳුනා ගැනේ.

ආයෝජන මණ්ඩලය (පට!) සමඟ ඇතිකර ගත්‌
ගිවිසුම අනුව, ගුවන්‌ යානාස්ථ ආහාර සැපයුම
හා ගුවන්‌ මගී මාරගස්ථ අටන්හලෙන්‌ උපයන
ආදායම 2021 මැයි මස 31 දින දක්වා ආදායම්‌
බද්දෙන්‌ නිදහස්‌ වේ. වෙනත්‌ මූලයන්‌ වෙතින්‌
උපයන ආදායම සාමන්‍ය බදු අනුපාත යටතේ
බදු වගකීමෙන්‌ බැඳේ.

(11) විලමභීත ආදායම්‌ බදු

වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ වල බදු පදනමේ හා
ච්ටායේ මුල්‍යමය වාරතාකරණ කාරියයන්‌ සඳහා
වූ ධාරණ අගයන්‌ අතර වාරතා කරන දිනට
පටත්නා තාවකාලික වෙනස්කම්‌ පිලිබඳ වගකිම්‌
ක්‍රමවේදය භාවිතා කරමින්‌ විලම්ිභීත ආදායම්‌
බදු සම්පාදනය කෙරේ.

2.4.3 දේපළ, පිරයත හා උපකරණ

(අ) පිරිවැය හා තක්සේරු කිරීම

දේපළ, පිරයත හා උපකරණ වල සියලුම
අයිතම මූලික වශයෙන්‌ පිරිවැයට චාරතා කරනු
ලබයි. අත්පත්කර ගැනීම්‌ හෝ ඉදිකිරම සඳහා
සෘජුව ආරෝපණය කල හැකි වියදම්‌ පිරවැයට
ඇතුලත්වේ. ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි සහ
ගුවන්‍යානා මුළුතැන්ගෙය උපකරණ යනාදිය
පසුකාලීනව ප්‍රත්‍යාගණනය කරනු ලබන අතර
චම ප්‍රත්‍යාගණිත දේපළ, පරයත හා උපකරණ
යම්‌ ක්ෂයවීමි හා හානිකරණයන්‌ අඩුකළ
පත්‍යාගණිත අගයට ඉදිරයට ගෙන යනු ලැබේ.
අනෙකුත්‌ සියලූ දේපළ, පරයත හා උපකරණ
ක්ෂයවීම්‌ හා හෝ සමුච්චිත හානිකරණ අලාභ
ඇතොත්‌ චඒටාද අඩුකළ වෙතිහාසික පිරිවැය
මත වාරතා කරයි.

සමාන වත්කමකට අයත්‌ මීට පෙර ලාභ හෝ
අලාභ ප්‍රකාශනයෙහි හඳුනාගෙන ඇති
පත්‍යාගණන අඩඬුවීමක්‌ කරා එය ප්‍රතිටරිතනය
වනතාක්‌ දුරකට හැරැණුවිට, ඉඬම්‌ හා
ගොඩනැගිලි සහ ගුවන්‌ යනාස්ථ
මුළුතැන්ගෙහි උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණන අගයට
මනුමිකරණය කරන අතර ඕනෑම ප්‍රත්‍යාගණන


අතිරක්තයක්‌ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌

තුල හඳුනාගන්නා අතර සහ හිමිකම තුළ වූ
පත්‍යාගණන සංචිතය තුළ සමුච්චිත කරනු
ලැබේ. ප්‍රත්‍යාගණන උඌනතාවයක්‌ ලාභ හෝ
අලාභ ප්‍රකාශ තුළ හඳුනා ගැනෙනුයේ, ටත්කම්‌
ප්‍රත්‍යාගණන සංචිත තුල හඳුනා ගනු ලබා
ඇති එම ටත්කමට අදාළ දැනටමත්‌ පවත්නා
අතිරක්තයක්‌ එය හිලවි කළපසු ඉතිරයටය.

පත්‍යාගණිත වත්කමක සාධාරණ අගය එහි
ධාරණ අගයට විශාල වෙනසක්‌ සිදුනොකරනු
ලබන බවට සහතික වනු පිණිස ටත්කම්‌
තක්සේ්‍රැ කටයුතු ප්‍රමාණවත්‌ වාර ගණනක්‌
සිදු කෙරෙ. අදාළ අයිතමය ආශිත අනාගත
ආරථික ප්‍රතිලාභ සමාගම වෙත ගලා ච්‌ නම්‌
හෝ අදාළ පිරවැය විශ්වාසදායක අයුරින්‌
මැනිය හැකි නම්‌ පසුට ඇතිවන පිරිවැය අදාළ
වත්කමෙහි ධාරණ අගය තුළ අන්තරගත කිරීම
හෝ වෙනමම වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනාගැනීම
සිදුකෙරේ.

අලුත්වැඩියා හා නඬත්තූ පිරිවැය චඒටා දරන
ලද කාලපරච්ඡෙදය තුළ ලාභ හෝ අලාභ
ප්‍රකාශනයට අය කෙරේ.

දේපළ, පිරයත හා උපකරණ තුළ පහත
සඳහන්‌ වෙනත්‌ දෑ ඇතුලත්‌ වේ:

(1) ගවන්්‍යානා භ්‍රුමණමය අමතර කොටස්‌
(Aircraft Rotable Spares)

ස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ලෙස සැලකෙන ගුවන්්‍යානා
භ්‍රමණමය අමතර කොටස්‌ මූලික වශයෙන්‌
පිරිවැය මත වාරතා කර එහි ඇස්තමේන්තුගත
එලදායී ජීවකාලය පූරා ක්ෂය කරනු ලබයි.
මෙම අයිතමය “ගුවන්්‍යානා ආශිත උපකරණ”
යටතේ වරිග කර ඇත.

(11) නොනිම්‌ ප්‍රාග්ධනය

නොනිම්‌ ප්‍රාග්ධනය ඒවා අත්කරගත්‌ දිනයේ
සිට වැඩ ස්ථාපිත දිනය දක්වා දරන ලද සියලූ
වියදම්‌ ඇතුළත්‌ පිරිවැයට චාරතා කෙරෙයි.
වැඩ ස්ථාපනය කළ විට නොනිම්‌ ප්‍රාග්ධනය
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ යටතේ සුදුසු
කාණ්ඩය වෙත මාරැ කර එහි ඇස්තමේන්තු

ගත ඵලදායී ජීවකාලය පුරා ක්ෂය කරනු ලබයි.

(ආ) ක්ෂයව්ම

සින්නක්කර ඉඬම්‌ හැරුණු විට, සියලුම දේපළ,
පිරයත හා උපකරණ යනාදියෙහි පිරවැය හෝ
තක්සේ්‍රැට මත සරල මාර්ග ක්‍රමවේදය යොදා
ගනිමින්‌ පහත දැක්වෙන ඇස්තමේන්තුගත

එලදායී ඡජවකාලය පූරා සමාන ටාරකටලින්‌ කපා
හරමින්‌ ක්ෂයවීම්‌ සඳහා වූ වෙන්කිරීම්‌ ගණනය
කෙරේ.

වසර 05 ක්‌්හෝ
කල්බදු කාල සීමාව
යන කාල දෙකෙන්‌ අඩු
කාල සීමාව පුරා

ගුවන්‌ යානා ආශිත
උපකරණ

පිරයත හා
උපකරණ

උපකරණයේ
වර්ගීකරණය /ස්වභාවය
මත පදනම්ව

වසර 3-10 දක්වා
කාලපරච්ඡේදය පූරා

ගොඩනැගිලි         වසර 15 සිට 50 දක්ටා

වූ අජේක්ෂිත ප්‍රයෝජ්‍ය

ජීවකාලය පුරා

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු මත වූ ගුවන්‍යානා වැඩිදියුණු
කිරීම්‌ - වසර 10 ක්‌ හෝ කල්බදු කාල සීමාවට
යන කාල දෙකෙන්‌ අඩු කාල සීමාට පූරා ක්ෂය
කරනු ලබයි.

අටවගේෂ වටිනාකම /සුන්ගුන්‌ අගය, එලදායී
ජීවකාලය හා ක්ෂය කිරීමේ ක්‍රමය එක්‌ එක්‌
වාර්තාකරණ දිනට සමාලෝචනය කෙරෙන
අතර සුදුසු පරදි අදාළ ගැලපීම්‌ සිදුකෙරේ.

ඉහත සඳහන්‌ ක්ෂයවීමේ අනුපාත ඉදිරපත්‌ කළ
සියළුම කාලපරච්ඡජෙේදවලට අදාළ වේ.

(අ) හඳුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කිරම
(De-recoonition)

කිසියම්‌ දේපළ, පිරයත හා උපකරණ අයතමයක්‌
චහි භාවිතයෙන්‌ හෝ ඉටත්‌ කිරීමෙන්‌ අනාගත
ආරථික ප්‍රතිලාභ ඇති නොවන විට හෝ එය
මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලදී හඳුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර
කරනු ලැබේ. යම්‌ ටත්කමක්‌ එසේ බැහැර
කිරීමෙන්‌ ඇතිවන ඕනෑම ලාභයක්‌ හෝ
අලාභයක්‌ (බැහැර කිරීමෙන්‌ ලද ශූද්ධ මුදල
සහ වත්කමේ ධාරණ අගය අතර වෙනස ලෙස
ගණනය කළ) අදාළ වත්කම බැහැර කරනු
ලබන වර්ෂයේ ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශනයෙහි
ඇතුළත්‌ කෙරේ.

2.4.4 අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌

කිසියම්‌ වත්කමක්‌ නිසා ඇතිවන අනාගත
ආරථික ප්‍රතිලාභ ආයතනය වෙත ගලාච්ම

සහ එවැනි වත්කම්වල පිරිවැය විශ්වාසදායක
ලෙස ගණනය කල හැකි නම්‌ ච්ටා අස්පෘශ්‍ය
වත්කම්‌ ටශයෙන්‌ හඳුනාගනු ලැබේ. ඒ අනුව
සමුච්චිත ක්‍රමක්ෂය හා සමුච්චිත හානිකරණ
අලාභ අඩුකළ පිරිවැය මත මෙම වත්කම්‌ මුල්‍ය
තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රිකාශනයෙහි වාරතා කෙරේ.

අදාළ දෘඩාංග අයිතමයකින්‌ වෙන්කරගත හැකි
පරගණක මෘදුකාංගයක්‌ අත්පත්කර ගැනීමේ
හෝ සැකසීමේ පිරවැය වෙන්‌ වෙන්‌ වශයෙන්‌
ප්‍රාග්ධනීකරණය කරනු ලබන අතර එය සරල
රෙබීය පදනම මත වසර 05 කට නොවැඩි
කාලයක්‌ පුරා ක්‍රමක්ෂය කරනු ලැබේ. ක්‍රමක්ෂය
කාලච්ඡේදය හා ක්‍රමක්ෂය කිරීමේ ක්‍රමය එක්‌
චක්‌ චාරතා කරන දිනට විමර්ශනයට ලක්‌ කරනු
ලබයි. මෙම වත්කමේ ධාරණ අගය ආපසු
අයකර ගත නොහැකි බට යම්‌ අටස්ථානුකල
සිදුවීම්‌ හා වෙනස්කම්‌ අනුට පෙනී යන්නේ නම්‌
හානිකරණය සඳහා එම ටත්කමේ ධාරණ අගය
චක්‌ එක්‌ ටාරතාකරණ දිනයකදීම සමාලෝචනය
කරනු ලැබේ.

2.4.5. කල්බදු

2019 අපජේල්‌ 1 සිට අදාළ වන ප්‍රමිතිය
කොන්තාත්තුවක්‌ ආරම්භ කිරීමේදී, එය
කල්බදු වේද නැතහොත්‌ එහි කල්බදු ඇතුළත්‌
වේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌
ඇගයුමට ලක්‌ කෙරේ. කොන්ත්‍රාත්තුව මගින්‌
හිලවි්චකට හුවමාරැ වශයෙන්‌ කිසියම්‌
කාලපරච්ඡේදයක්‌ සඳහා හඳුනාගත්‌ වත්කමක්‌
භාවිතය පාලනය කිරීමේ හිමිකම පටරනු
ලබන්නේ නම්‌ එම කොන්තාත්තුව කල්බදු
හෝ එහි කල්බදු ඇතුළත්‌ වේ. කිසියම්‌
කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ මගින්‌ හඳුනාගත්‌ චත්කමක්‌
භාවිතය පාලනය කිරමේ හිමිකම පටරනු
ලබන්නේද යන්න ඇගයුමට ලක්‌ කිරීමේදී
සමූහය මගින්‌ පහත දැක්වෙන කරැණු සළකා
බැලේ :

මල කොන්ත්‍රාත්තුව තුළ හඳුනාගත්‌ වත්කමක්‌
පවතීද යන්න - මෙය පැහැදිලිව හා
නිසැකට විශේෂ කොට දැක්විය යුතු එවන
අතර එහිදී අදාළ වත්කම හෞතිකට
අනන්‍ය ස්වභාවයෙන්‌ යුතු වීම හෝ එහි
සම්පූර්ණ ධාරතාට ප්‍රමාණවත්‌ අයුරන්‌
නියෝජනය විය යුත වීම අවශ්‍ය වේ.

ම භාවිත කරනු ලබන කාලපරිච්ඡේදය පුරා
අදාළ වත්කම භාවිතයෙන්‌ සියළුම ආර්ථික
පතිලාභ ප්‍රමාණටත්‌ ආකාරයෙන්‌
ලබාගැනීමේ හිමිකම සමූහය සතු වේද
යන්න සහ

ම එත්කමෙහි භාවිතය නියම කිරීමේ හිමිකම
සමූහය සතු වේද යන්න. අදාළ වත්කම
කෙසේ කුමන අරමුණු අරභයා භාවිත
කෙරෙන්නේද යන්න පිළිබඳ වෙනස්‌ කිටම්‌
වලට වඬාත්ම අදාළට තීරණ ගැනීමේ
අයිතිය පවතින විටකදී මෙම හිමිකම

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

සමූහය සතු වේ. වත්කම කෙසේ කුමන
අරමුණු අරභයා භාවිත කෙරෙන්නේද
යන්න පිළිබඳට තීරණය පූර්ට නිශ්චිත

ටූ දුර්ලභ අටස්ථාවන්හිදී, පහත සඳහන්‌
තත්ත්ට යටතේ චත්කමෙහි භාවිතය නියම
කිරීමේ හිමිකම සමූහය සතු වේ:

0 වත්කම මෙහෙයවීමේ හිමිකම
සමූහය සතු වේ නම්‌: හෝ

0 සමූහය මගින්‌ අදාළ වත්කම කෙසේ
කුමන අරමුණු අරභයා භාවිත
කෙරෙන්නේද යන්න පූර්ව නිශ්චය
කළ හැකි ආකාරයෙන්‌ සකසා ඇති
නම්‌.

මෙම ප්‍රමිතිය 2019 අපියෙල්‌ 1 වැනි දින හෝ
ඉන්‌ අනතුරැට ඇතුළත්‌ වුනු, හෝ වෙනස්‌ කරන
ලද කොන්ත්‍රාත්‌ සඳහා අදාළ වේ.

ආරම්භයේදී හෝ කල්බදු සංරචකයක්‌ සහිත
කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌ ප්‍රතිඇගයුමට ලක්‌ කිරීමෙන්‌
අනතුරැව, සමූහය විසින්‌ ඒවායේ සාජේක්ෂ
තනි මිළ ගණන්‌ මත පදනම්ට එක්‌ එක්‌ කල්බදු
සංරචකය සඳහා කොන්තාත්තුට තුළ පතිෂ්ඨාව
වෙන්‌ කරනු ලැබේ.

කෙසේවුවද, එය බදුකරැ එන ඉඩම්‌ හා
ගොඩනැගිලි සම්බන්ධ කල්බදු වලදී, සමූහය
මගින්‌ කල්බදු නොවන සංරචකයන්‌ වෙන්‌
කිරීමට අදහස්‌ නොකරන ලද අතර කල්බදු
සහ කල්බදු නොවන සංරචකයන්‌ තනි කල්බදු
සංරචකයක්‌ වශයෙන්‌ ගිනුම්ගත කරන ලදී.

භාවිත හිමිකම වන්කම (ROU)

සමූහය මගින්‌ කල්බදු ඇරගෙන දිනයේදී
භාවිත හිමිකම්‌ ටත්කමක්‌ සහ කල්බදු වගකීම
හඳුනාගැනේ. භාවිත හිමිකම්‌ ටත්කම මුූලිකට
පිරවැයට මිනුම්ගත කෙරෙන අතර, එය ලද
කවර හෝ කල්බදු දීමනා අඩු කොට, ආරම්භක
දිනයේදී හෝ එයට පෙර සිදුකරන ලද කවර
හෝ කල්බදු ගෙවීම්‌ වෙත ගළපන ලද කල්බදු
වගකීිමෙහි මූලික ටටිනාකම සහ දරන ලද
කවර හෝ මූලික සෘජු පිරවැයක්‌ සහ පාදක
වන වත්කම වෙත්‌ කිරීමට හෝ ගලටා දැමීමට
හෝ පාදක වන වත්කම හෝ අදාළ වත්කම
පිහිටා ඇති පරශය ප්‍රතිස්ථාපනය කිටීම
සම්බන්ධ පිරිවැය ආශිත ඇස්තමේන්තුවකින්‌
සමන්විත වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

(අ) ගුවන්යානා සහ අමනර එන්පීන්‌ කල්බ්‍යa
ගැනීම

සමාගම මගින්‌ සිය යානා සමූහය සඳහා
ගුවන්‍යානා සහ එන්ජින්‌ කල්බදු ගැනීම
සිදුකෙරේ. ගුවන්‍යානා සහ එන්ජින්‌ කල්බදු එල
කාලසීමාව සාමාන්‍යයෙන්‌ වසර 4 සිට 12 දක්ටා
වේ.

ගවන්‍යානා කල්බදු එල ගුවන්‍යානාවේ ආපසු
ලබාදෙන තත්ත්වය සඳහා වෙන්කිරීමක්‌
ඇතුළත්‌ වේ: එය වගකීම නිරමාණය කරනු
ලබන අවස්ථාවේදී, භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම
(Right oflUse Asset) වෙත කල්බදු ආශිත
නීතිරති හා කොන්දේසි මගින්‌ ඉල්ලා සිටින
පරදි පාදක වන වත්කම යථා තත්ත්වයට
පතිස්ථාපනය කිරීම සඳහා බදුකරැු විසින්‌
දරනු ලබන පිරිවැය පිළිබඳ ඇස්තමේන්තුවක්‌.
සෙසු ගුවන්‍යානා නඬත්තුූ හා අළුත්වැඩියා
වියදම්‌ (ගුවන්‍යානා බරපතල නඬත්තු, එන්ජින්‌
අළුත්වැඩියා සහ ගියර අළුත්වැඩියා හැර)
දරන ලද පදනමක්‌ මත සිදුකෙරෙන අතර,
අදාළ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිය සටහන අංක
2.4.15. හි දක්වා ඇත.

කල්බදු ඇරඹුමේදී තැන්පතුව ගෙවීම සහ
සෙසු කල්බදු ගෙවීම්‌ එන සියල්ල එකම
ගනුදෙනුවකින්‌ ආරම්භ වේ. එමනිසා, ප්‍රටරතන
වටිනාකම සහ අරම්භයේෙදී ගෙවනු ලබන මූලික
මුදල අතර වෙනස බදුකරැු විසින්‌ ගෙවිය යුතු
අමතර මුදලක්‌ වශයෙන්‌ සැළකේ.

තැන්පතුව SLFRS 9 හි විෂයපථය ඇතුළත
පවතින අතර මූලික සාධාරණ අගයට
ගිණුම්ගත කළ යුතු එන අතර මූලික මුදල හා
තැන්පතුව අතර අතිරක්තය එහි සාධාරණ
අගය මත SLFRS 16 - කල්බදු හි විෂයපථයට
ඇතුළත්‌ වේ. තැන්පතු සඳහා වන ගිණුම්කරණ
පතිපත්තිය සටහන 2.4.9. හි දැක්වේ.

2019 අප්‍රියෙල්‌ 1 දින සිට මාස 12 ක්‌ ඇතුළත
අවසන්‌ එන කල්බදු කාලසීමාවන්‌ සහිත
ගුවන්‍යානාවන්හි කල්බදු සැළකිල්ලට නොග
ැනුනු අතර ච්ටා කෙටි කාලීන කල්බදු
ආකාරයෙන්ම ගිණුම්ගත කොට ලාභ අලාභ
පකාශයෙහි කල්බදු ගුවන්්‍යානා මත කුලිය
යටතේ ඇතුළත්‌ කොට හෙළිදරව්‌ කරනු ලැබ
ඇත.

(ආ) ඉබම්‌ හා ගොබනැගිල්‌ ආශින කල්බ්‍යa
සමූහය මගින්‌ ශී ලංකාට තුළ සහ විදේශයන්හි
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි කල්බදු පදනමට ගනු
ලැබේ. ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි කල්බදු ටල
කාලසීමාව සාමාන්‍යයෙන්‌ වසර 2 සිට 9 දක්ටා
වේ. ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි සම්බන්ධ ඇතැම්‌
කල්බදු වල, අවලංගු කළ නොහැකි ගිවිසුම්‌
කාලසීමාට අටසන්‌ වීමට පෙරාතුට සමූහයට
සිදුකල හැකි කාලසීමා දිගු කිරීමේ වරණයන්‌
ඇතුළත්‌ වේ. අදාළ අටස්ථාටන්හිදී, සමූහය
මගින්‌ මෙහෙයුම්‌ නම්‍යශිලීත්වය ලබාගැනීමේ
අරමුණින්‌ යුතුට නට කල්බදු ගිවිසුම්‌ තුළ
කාලසීමා දිගු කිරීමේ ටරණයන්‌ ඇතුළත්‌ කිරීම
කෙරෙහි අවධානය යොමූ කෙරෙ. පවතින
කාලසීමා දිගු කිරීමි වරණයන්‌ භාවිත කළ
හැකි එන්නේ සමූහයට පමණකි වන අතර බදු
හිමියන්ට නොවේ.

සමූහය මගින්‌ කල්බදු ආරම්භයේදී කාලසීමාං
දිග කිරීමේ වරණයන්‌ භාවිත කිරීම සාධාරණ
ලෙස ස්ටිරද යන්න පිළිබඳ ඇගයුමක්‌

සිදු කෙරෙ. සැළකිය යුතු සිදුවීමක්‌ හෝ
තත්ත්වයන්හි සැළකිය යුතු වෙනසක්‌ සිය
පාලනය තුළ පටතී නම්‌ අදාළ වරණයන්‌ භාවිත
කිරීම සාධාරණ ලෙස ස්ටිරද යන්න පිළිබඳව
සමූහය මගින්‌ ප්‍රතිඇගයුමක්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

(අ) රථවාහන ආශින කල්බදු
සමූහය මගින්‌ වසර 2 සිට 5 දක්වා කාලසීමා
යටතේ රථවාහන කල්බදු පදනමට ලබා ගැනේ.

(අ) නොරනුරු නාක්ෂන හා වෙනන්‌ උපකරණ
ආශිත කල්බෑ

සමූහය මගින්‌ වසර එකේ සිට තුන දක්ටා
කොන්ත්‍රාත්‌ කොන්දේසි සහිතට තොරතුරැ
තාක්ෂන උපකරණ හා සෙසු යන්ත්‍ර කල්බදු
පදනමට ලබාගැනේ. මෙම කල්බදු කෙටි කාලීන
වන සහ/හෝ අඬු වටිනාකමකින්‌ යුතු කල්බදු
අයිතම වේ. සමාගම මගින්‌ මෙම කල්බදු
සඳහා භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ හා කල්බදු
වගකීම්‌ හඳුනානොගැනීමට තීරණය කෙරිණි.
අදාළ කල්බදු ගෙවීම්‌ ලාභ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි
ඇතුළත්‌ කරන ලදී.

භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ ක්ෂයවීම

භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ සරල මාර්ග
ක්‍රමවේදයට අනුට පසුව ක්ෂය කෙරෙනුයේ
ආරම්භක දිනයේ සිට භාවිත හිමිකම්‌
වත්කමෙහි ප්‍රයෝජ්‍ය ජීව කාලය අටසන්‌ වීම


හෝ කල්බදු කාලසීමාට අටසන්‌ වීම යන
දෙකෙන්‌ වඩාත්‌ කලින්‌ එළඹෙන දිනය දක්ටාය.
භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ වල එලදායී ජීව
කාලය නිරණය කිරීමේදී දේපල හා උපකරණ
සම්බන්ධයෙන්‌ යොදාගත්‌ පදනම භාවිත
කෙරේ. එයට අමතරට, භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌
සම්බන්ධ හානිකරණ අලාභයන්‌ වෙතොත්‌ ච්‌
සදහා අඩු කෙරෙන අතර, කල්බදු එගකීමෙහි
ඇතැම්‌ ප්‍රතිමිනුම්ගත කිරීම්‌ සඳහා ගලපනු
ලැබේ.

කල්බදු වගකීම

කල්බදු වගකීම මූලිකව ආරම්භක දිනයේදි
නොගෙවන ලද කල්බදු ගෙවීම්‌ වල ප්‍රවර්තන
වටිනාකමට මිනුම්ගත කෙරෙන අතර, කල්බදු
වල පැහැදිලි පොලී අනුපාතය භාවිත කරමින්‌
හෝ එම අගය නිසි පරදි නිරණය කළ නොහැකි
වේ නම්‌, සමූහයේ වර්ධනීය ණය ලබාගැනීමේ
අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ වටිටම්‌ කෙරේ.

කල්බදු වගකීම්‌ මිනුමිකරණයේදී ඇතුළත්‌ කරන

ලද කල්බදු ගෙවීම්‌ පහත දැක්වේ:

ම දුව්‍යමය ස්ථාවර ගෙවීමි්ද ඇතුළුව ස්ථාවර
ගෙවීම්‌

මල ආරම්භක දිනයේදී අදාළ දරශකය හෝ
අනුපාතය යොදාගනිමින්‌ මනින ලද,
දර්ශකයක්‌ හෝ අනුපාතයක්‌ මත පදනම්‌ වූ
විචල්‍ය කල්බදු ගෙවීම්‌

ම අවගශේෂ වටිනාකම්‌ ඇපකරයක්‌ යටතේ
ගෙවිය යුතු යැයි අජෙක්ෂිත මුදල්‌
ප5මාණයන්‌ සහ

ම ක්‍රියාවට නංවන බවට සමූහය සාධාරණ
ලෙස ස්ථිර කොටගත්‌ මිළදී ගැනීමේ
වරණයක්‌ යටතේ යෙදවුම්‌ මිළ, කාලසීමා
දිග කිරීමේ ටරණයක්‌ බ්‍රියාවට නංවන
බවට සමූහය සාධාරණ ලෙස ස්ථිර
කොට ගත්තේ නම්‌ ලෛකල්පිත නැවත
අළත්කිරීමේ කාලසීමාවක කල්බදු ගෙවීම්‌,
සහ කලින්‌ අවසන්‌ කිරීමට සමූහය
සාධාරණ ලෙස ස්ථිර කොට නොගත්තේ
නැතිනම්‌ කල්බදු ගිවිසුමක්‌ කලින්‌ අවසන්‌
කිරීම සඳහා එන දඩ මුදල්‌

කල්බදු වගකීම සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමවේදය
යොදාගනිමින්‌ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයට මිනුම්ගත
කෙරේ. කිසියම්‌ දර්ශකයක හෝ අනුපාතයක
වෙනස්වීමක්‌ හේතුවෙන්‌ අනාගත කල්බදු
ගෙවීම්‌ වල වෙනසක්‌ උද්ගත වන විටකදි,
අටවගශේෂ වටිනාකම්‌ ඇපකරයක්‌ යටතේ ගෙවීය

යුතූ යැයි අජේක්ෂිත මුදල්‌ ප්‍රමාණය සම්බන්ධ
සමූහයේ ඇස්තමේන්තුවේ වෙනසක්‌ පවතින
විටකදී, හෝ සමූහය මගින්‌ මිළදී ගැනීමක්‌,
කාලසීමා දිගු කිරීමක්‌ හෝ අවසන්‌ කිරීමේ
වරණයක්‌ තෝරාගන්නේද යන්න පිළිබඳ
ස්වකීය ඇගයුම වෙනස්‌ කරන ලද විටකදී එය
ප්‍රතිමිනුම්ගත කෙරේ.

මේ අයුරින්‌ කල්බදු ටගකීම මිනුම්ගත කල
විටකදී, භාවිත හිමිකම්‌ වත්කමෙහි ධාරණ
අගය වෙත අනුරෑජී ගැලපුමක්‌ සිදු කරනු ලබන
අතර, භාවිත හිමිකම්‌ වත්කමෙහි ධාරණ අගය
ශුන්‍ය දක්වා පහත වැටී ඇත්නම්‌ එය ලාභ
අලාභ පිකාශයෙහි වාරතාගත කෙරේ.

කෙටි කාලීන කල්බදු සහ පහළ වටිනාකම්‌
සහිත වත්කම්‌ ආශිත කල්බදු

තොරතුරැ තාක්ෂණ උපකරජණ ඇතුළු මාස 1°
ට අඩූ කල්බදු කාලසීමාවන්‌ සහිත කෙටි කාලීන
කල්බදු සහ පහළ ටටිනාකම්‌ සහිත වත්කම්‌
ආශිත කල්බදු සඳහා භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌
හෝ කල්බදු වගකීම්‌ හඳුනානොගැනීමට සමූහය
තීරණය කලේය. සමූහය මගින්‌ මෙකී කල්බදු
ආශිත කල්බදු ගෙවීම්‌ කල්බදු කාලසීමාට පූරා
සරල මාර්ග පදනමක්‌ මත වියදමක්‌ වශයෙන්‌
හඳුනාගැනේ.

2019 අපියෙල්‌ 1 දිනට පෙර අදාළ වන පමිතිය

(අ) මෙහෙයුම්‌ කල්බ්‍ය

කල්බදු කාලසීමාට තුළ සියලුම අවදානම්‌

හා ප්‍රතිලාභ වල හිමිකාරීත්වය ප්‍රුමාණටත්ව
කල්බදු හිමිකරු විසින්‌ බ්‍රියාකාරට රඳටා
ගන්නා කල්බදු, මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ලෙස
සැලකේ. වෙනත්‌ ක්‍රමවත්‌ පදනමක්‌ තුලින්‌
භාවිතා කරන්නන්ගේ ප්‍රතිලාභ කාල රටාව
සම්බන්ධයෙන්‌ ටඬාත්‌ සුදුසු ඉදිරපත්කිරීමක්‌
සිදුනොකරන්නේ නම්‌ හැර මෙහෙයුම්‌ කල්බදු
ගෙවීම්‌, කල්බදු කාල සීමාට පුරා සරල රෙබීය
පදනමක්‌ මත ලාභ හෝ අලාභ පකාශනය තුළ
මෙහෙයුම්‌ වියදමක්‌ ලෙස හඳුනාගනී.

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු යටතේ චත්කම්‌ නැවත
සකස්‌ කිරීමේ පිරටැයන්‌ (Reconfiguration)
ප්‍රාග්ධනීකරණය කරනු ලබන අතර ඵලදායී
ජීටකාලය හෝ ඉතිර කල්බදු කාලය යන
දෙකෙන්‌ අඬු කාලසීමාව පුරා ක්ෂය කරනු
ලැබේ. 2.4.3 දරන ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිය
විමසා බලන්න.

(ආ) මුල්‍ය කල්බෑ

කල්බදු අයතමයේ සියලුම අටදානම්‌ හා
පතිලාභ හිමිකාරත්වය සමූහයට පවරනු ලබන
කල්බදු දේපළෙහි සාධාරණ අගය හෝ ඊට වඩා
අඬු අගයක්‌ ගන්නේ නම්‌ අටම කල්බදු ගෙවීම්‌
වල සාධාරණ අගය හෝ අවම කල්බදු ගෙවීම්‌
වල ටඑරිතමාන වටිනාකම කල්බද්දේ ආරම්භක
අවස්ථාවේදීම ප්‍රාග්ධනිත කෙරේ. ඉතිර වගකීම්‌
ගේෂය මත ස්ථාවර පොළී අනුපාතයක්‌ අත්කර
ගැනීමට මූල්‍ය ගාස්තු සහ කල්බදු වගකීමේ
අඩුවීම අතර කල්බදු ගෙවීම්‌ විභජනය කරයි.
මූල්‍ය ගාස්තු ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශනයෙහි
මූල්‍ය පිරවැය තුල හඳුනාගනී.

ප්‍රාග්ධනිත කල්බදු එතකම්‌ දේපළ, පිරයත හා
උපකරණ ලෙස හෙලිදරව්‌ කරන අතර කල්බදු
වත්කම භාවිතා කිරීමෙන්‌ සමූහය ප්‍රතිලාභ
අජේක්‍ෂා කරන කාලසීමාව පූරා ක්ෂය කරනු
ලබයි. 2.4.3 දරන ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිය
විමසා බලන්න.

(අ) වකිණීම හා ආපසු බදා ගැනීම

මෙහෙයුම්‌ කල්බද්දක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස විකුණුම්‌
හා ආපසු බදුගැනීම්‌ සම්බන්ධ ගණුදෙනු නිසා
ඇතිවන ලාභ, විකුණුම්‌ වලින්‌ ලැබෙන මුදල්‌
පමාණය අදාළ වත්කම්‌ වල සාධාරණ අගය
නොඉක්මවන තෙක්‌ එසැනින්‌ ලාභ හෝ අලාභ
පකාශය තුළ හඳුනා ගනු ලැබේ.

2.4.6 ලනොග

ගුවන්‌ යානා හා ගුවන්‌ පරයන්ත සේවා
ආශිත තොග, අමුදුව්‍ය සහ පාරහභෝජන දව්‍ය
යනාදියෙන්‌ තොග සමන්විත වේ.

තොග වාරතා කරනුයේ පිරිවැය අගය හා ශූද්ධ
උපලබිධි කළ හැකි අගය යන දෙකෙන්‌ අඩු
අගය මතය. තොග වල පිරවැය යනු සියලූ
ගැනුම්‌ පිරවැය, පරවඵරතන පිරවැය හා එම
තොග වර්තමාන තත්ත්වයට ගෙන ච්ම සඳහා
දරන ලද අනෙකුත්‌ වියදමිය.

තොග වල පිරවැය ගණනය කිරීම සඳහා

බර තැබූ සාමාන්‍ය පිරවැය ක්‍රමය යොදා
ගැනේ. සියලුම ඇස්තමේන්තුගත සම්පූර්ණ
කිරීමේ පරවැය හා විකුණුමක්‌ සිදුකිරීම
සඳහා අවශ්‍යටවන්නා වූ පිරවැය අඬුකරන ලද
ඇස්තමේන්තුගත විකුණුම්‌ මිල ශූද්ධ උපලබිධි
අගය නියේජනය කරයි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

2.4.7 මූල්‍යමය නොවන චත්කම්‌ හානිකරණය
කිසියම්‌ වත්කමක්‌ හානිකරණය වූ බවට
පෙන්නුම්‌ කිරීමක්‌ ඇත්දැයි පරීක්‍ෂා කිරීමට
සමූහය විසින්‌ එක්‌ එක්‌ චාරතා කරන දිනට
තක්සේ්‍රැවක්‌ සිදුකරයි. එබඳු යම්‌ පෙන්නුම්‌
කිරීමක්‌ වුවහොත්‌ හෝ යම්‌ චත්කමක්‌ සඳහා
වාර්ෂික හානිකරණය පරීක්‍ෂණයක්‌ අවශ්‍ය
වන විට හෝ වත්කමෙහි ආපසු අයකරගත
මුදල පිළිබඳට සමූහය විසින්‌ තක්සේරැටවක්‌
සිදුකෙරේ. චත්කමක ධාරණ අගය එහි
ආපසු අයකරගත හැකී අගයෙහි ප්‍රමාණය
ඉක්මවන්නේ නම්‌ වත්කම හානිකරණයට පත්ට
ඇතැයි සලකන අතර එය ආපසු අයකරගත
හැකි අගය දක්ටා කපා හැරේ.

කෝවිඩි 19 වසංගතය පැතිරීමෙන්‌ අනතුරැව,
සමූහය මගින්‌ වාර්තාකරණ දිනය එන විට
මූල්‍යමය නොවන වත්කම්‌ වල (භාවිත හිමිකම්‌
වත්කම්ද ඇතුළුව) කටර හෝ ප්‍රමාණාත්මක
හානිකරණයක්‌ පවතිද යන්න සළකා බැලීම
සඳහා විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කරන ලදී. අදාළ
විශ්ලේෂණය මත පදනමට, 2020 මාරත 31
දිනට කිසිදු හානිකරණයක්‌ හඳුනානොගැනුනි.

2.4.8 සාධාරණ අගය මිනුම්කරණය

සමූහය විසින්‌ ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි සහ
ගවන්‍යානා මුළුතැන්ගෙය උපකරණ සාධාරණ
අගය අනුව මිනුමිකරණය කරයි. සාධාරණ
අගය ආශිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ සටහන 4 හි
සිදුකර ඇත.

සාධාරණ අගය යනු එය මනිනු ලබන දිනකදී

වෙළෙඳපොළේ සහඟභාගිීවන්නන්‌ අතර විධිමත්‌

ගණුදෙනුවක්‌ තුළින්‌ වත්කමක්‌ විකිණීම සඳහා

ලැබිය හැකි හෝ වගකීමක්‌ පැවරීම සඳහා

ගෙවනු ලබන මලයි. සාධාරණ අගය මැනීමේ

පදනම වනුයේ යම්‌ වත්කමක්‌ විකිණීම හෝ යම්‌

වගකීමක්‌ පැවරීම:

ම වත්කම්‌ හෝ වගකීම්‌ සඳහා මූලික
වෙළෙඳපොළකදී හෝ

ම මූලික වෙළෙඳපොළක්‌ නොමැති විට, අදාළ
වත්කම හෝ වගකීම සඳහා වන වඩාත්‌
වාසි සහගතම වෙළෙඳපොළකදී සිදුවේ
යැයි යන උපකල්පනය මතය.

සමූහයට මූලික වෙළෙඳපොළ හෝ වඬාත්‌ ටාසි
සහගතම වෙළෙඳපොළ වෙත ප්‍රවේශය සලසා

ගත හැකි විය යුතුය.

එබඳු ටත්කම්වල සාධාරණ අගය මිනුම්කරණය
කරනුයේ වෙළෙඳපොළ සහභාගිවන්නන්‌

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

සිය ප්‍රශස්ත ආරථික අජේක්ෂාවන්‌ ඔස්සේ
මියා කරනු ඇතැයි උපකල්පනය කරමින්‌
අදාළ වත්කම හෝ වගකීම මිල කිරීමේදී
වෙළෙඳපොළ සහභාගිවන්නන්‌ භාවිත කරනු
ඇතැයි යන උපකල්පන භාවිතා කරමිනි.

මූල්‍ය නොවන චත්කමක සාධාරණ අගය
මිනුමිකරණයේදී චත්කමක එහි ඉහළම

සහ ප්‍රශස්තතම භාවිතය සිදුකළ හැකි
වෙළෙඳපොළ සහභාගිවන්නකට විකිණීමෙන්‌
හෝ ඉහළම සහ ප්‍රශස්තතම භාවිතය සිදුකළ
හැකි පරිදි භාවිතයෙන්‌ ආරථික ප්‍රතිලාභ
උත්පාදනය කිරීමෙහිලා වෙළෙඳපොළ
සහඟභාගිවන්නකට ඇති හැකියාව පිළිබඳ
සැලකිල්ල යොමු කරයි.

සාධාරණ අගය මැනීමට, අදාළ පරදි
නිරීක්‍ෂණය කල හැකි යෙදවුම්වල භාවිතය
උපරීම මට්ටමට ගෙන ඒමට සහ නිරීක්‍ෂණය
කල නොහැකි යෙදවුම්වල භාවිතය අටම
තත්ත්වයට ගෙන ච්මට අටශ්‍ය ප්‍රමාණටත්‌
දත්ත පවතින අතර අටස්ථානුකුලට ගැලපෙන
මිනුමිකරණ ශිල්ප ක්‍රම සමූහය විසින්‌ යොදා
ගනු ලබයි.

සමස්තයක්‌ වශයෙන්‌ සාධාරණ අගය

මිනුමිකරණයේදී වැදගත්වන අඩුම මට්ටමේ

යෙදවුම්‌ මත පදනම්ට සාධාරණ අගය මනිනු

ලබන සියලූ වත්කම්‌ සාධාරණ අගය ආශිත

ධූරාවලිය තුළ පහත විස්තර කර ඇති පරදි

වර්ගීකරණය කෙරේ.

© 01 එන මටිටම - සමාන වත්කම්‌ හෝ
වගකීම්‌ සඳහා සක්‍රීය වෙළෙඳ පොලවටවල්‌
තුළ වූ ලැයිස්තුගත (නොගළපන ලද)
වෙළෙඳපොළ මිල ගණන්‌

© 02 එන මටිටම - සෘජුව හෝ වක්‍රව
නිරයෂණය කළ හැකි සාධාරණ අගය
මැනීම සඳහා වැදගත්‌ එන අඩුම මට්ටමේ
යෙදවුම්‌ සඳහා තක්සේරු ශිල්ප ක්‍රම

© 03 එන මටිටම - නිරීක්‍ෂණය කළ නොහැකි
සාධාරණ අගය මැනීම සඳහා වැදගත්‌ වන
අඩුම මට්ටමේ යෙදවුම්‌ සඳහා තක්සේරැ
ශිල්ප ක්‍රම

පුනරාවර්තන පදනමක්‌ මත මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
හඳුනා ගැනෙන වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ සඳහා
චක්‌ එක්‌ ටාරතාකරණ කාලපරච්ඡේදයන්‌
අටවසානයේ ටරිගීකරණය නැවත තක්සේ්‍රැවක්‌
(සමස්තයක්‌ ටශයෙන්‌ සාධාරණ අගය මැනීම
සඳහා වැදගත්‌ එන අඩුම මට්ටමේ යෙදවුම්‌

මත පදනමට) මගින්‌ ධුරාවලියෙහි මටිටම අතර
මාරැවීම්‌ සිදුවී ඇත්ද යන්න සමූහය තීරණය
කරනු ලබයි.

දේපළ, පිරයත හා උපකරණ වැනි සැලකිය
යුතූ චත්කම්‌ තක්සේරු කිරීම සඳහා බාහිර
තක්සේ්‍රැකරැවන්‌ සම්බන්ධ වේ. බාහිර
තක්සේ්‍රැකරැවන්‌ තෝරාගැනීමේ
නිරණායකවල වෙළෙඳපොළ දැනුම,
කීරතිමත්භාවය , ස්වාධීනත්වය සහ වෘත්තීය
ප්‍රමිතීන්ට අනුව කටයුතු ඉටූ කරන්නේද යන දෑ
ඇතුලත්‌ වේ. බාහිර තක්සේ්‍රැකරැුවන්‌ සමඟ
සාකච්ඡා කිරීමෙන්‌ පසුව එක්‌ එක්‌ කාරණය
සම්බන්ධයෙන්‌ කුමන ශිල්ප ක්‍රමය සහ යෙදවුම
භාවිතයට ගන්නේද යන්න පිළිබඳට සමූහය
මගින්‌ තීරණය කරනු ලැබේ.

සාධාරණ අගය හෙළිදරව්‌ කිරීමේ අරමුණ
සඳහා වත්කමට හෝ වගකීමට අදාළ
ස්වභාවය, ගති ලක්‍ෂණ හා අටදානම්‌ මෙන්ම
ඉහත විස්තර කර ඇති පරදි සාධාරණ අගය
ධූරවලියේ මටිටම යන කරැණු මත පදනම්ව
සමූහය විසින්‌ ටත්කම්‌ හා වගකීම්‌ වල කාණ්ඩය
තීරණය කරනු ලැබේ.

2.4.9 මූල්‍ය උපකරණ
2.4.9.1 මූල්‍ය වත්කම්‌

මූලික හඳුනාගැනීම සහ මනුමකරණය

මූල්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය, වෙනත්‌
විස්තීරණ ආදායම්‌ ඔස්සේ සාධාරණ වටිනාකම
(FOC) සහ ලාභය හෝ අලාභය ඔස්සේ
සාධාරණ වටිනාකම (TPL) වශයෙන්‌
වර්ගීකරණය කර ඇත.

මූල්‍ය වත්කම්‌ (ලාභය හෝ අලාභය හරහා
සාධාරණ ටටිනාකමකින්‌ නම්‌ කරන ලද
වත්කම්‌ ඇතුළට) මුලින්‌ හඳුනාගනු ලබන්නේ
සමූහය උපකරණයේ ගිවිසුම්ගත විධිවිධානටවල
පාර්ශවකරැවෙකු එන වෙළඳාම සිදුවන
දිනයේදීය.

මූල්‍ය වත්කමක්‌ මුලින්‌ මනිනු ලබන්නේ සාධාරණ
අගය අනුවය. ලාභය හෝ අලාභ හරහා
සාධාරණ අගයක්‌ නොමැති අයිතමයක්‌ සඳහා
චය අත්පත්‌ කර ගැනීම හෝ නිකුත්‌ කිරීම
සඳහා සෘජුවම ආරෝපණය වන ගනුදෙනු
පිරවැය සලකා බලනු ලැබේ.


පසු මනුම

මූල්‍ය වත්කම්‌ වරගීකරණය සාමාන්‍යයෙන්‌
පදනම්‌ වන්නේ මූල්‍ය ටත්කමක්‌ කළමනාකරණය
කරන ව්‍යාපාර ආකෘතිය සහ එහි ගිවිසුම්ගත
මුදල්‌ ප්‍රචාහ ලක්ෂණ මත ය.

මූල්‍ය වත්කමක්‌ පහත සඳහන්‌ කොන්දේසි

දෙකම සපුරාලන්නේ නම්‌ සහ ලාභය හෝ

අලාභය ඔස්සේ සාධාරණ වටිනාකම (FVTPL
වශයෙන්‌ නම්‌ කර නොමැති නම්‌ එය ක්‍රුමක්ෂය
පිරවැයකින්‌ මනිනු ලැබේ:

ම එත්කම්‌ රඳවාගෙන ඇත්තේ ගිවිසුම්ගත
මුදල්‌ ප්‍රචාහ එකතු කිරීම සඳහා චත්කම්‌
තබා ගැනීම අරමුණු කරගත්‌ ව්‍යාපාර
ආකෘතියක්‌ තුළ; සහ

© මූල්‍ය වත්කම්වල ගිවිසුම්ගත නියමයන්‌
මඟින්‌ නිග්චිත දිනයන්හි, ලැබිය යුතු මූලික
මුදලේ චාරක කොටස්‌ සහ හිඟ මූලික

මුදල මත පොළයට අදාළ එන මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ජනිත කරයි.

වෙළඳාම සඳහා නොපවතින කොටස්‌
ආයෝජනයක්‌ මුලින්‌ හඳුනාගැනීමෙන්‌

පසූ, වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායමෙහි (ටට!)
සාධාරණ වටිනාකමෙහි පසුකාලීන වෙනස්කම්‌
ඉදිරපත්‌ කිරීමට සමූහය විසින්‌ ආපසු අවලංගු
කළ නොහැකි ලෙස තෝරා ගත හැකිය.
උපකරණයක්‌ උපකරණයක්‌ පාසං (instrument-
by-instrument) මම තෝරාගැනීම සිදු කරනු
ලබයි.

වෙළඳ හා වෙනත්‌ අය විය යුතු දෑ, ගුවන්‌
යානා නඬත්තූ සංචිතය, ගුවන්‌ යානා අමතර
එන්ජින්‌ තැන්පතු, ආයෝජන, මුදල සහ බැංකු
මූල්‍ය වත්කම්‌ ලෙස ටරිගීකරණය කරනු ලබන
අතර පසුකාලීනව ක්‍රමක්ෂය පිරවැය ක්‍රමය මත
මනිනු ලැබේ.

හලුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කිරම

මූල්‍ය වත්කම්‌ වලින්‌ ලැබෙන මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌
සඳහා වන ගිවිසුම්ගත අයිතිවාසිකම්‌ කල්‌
ඉකුත්‌ වූ විට සමූහය මූල්‍ය වත්කමක්‌
හලුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කරයි, නැතහොත්‌
ගනුදෙනුවක දී ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌
ලැබීමේ අයිතිය මාරැ කරන අතර එමඟින්‌
සැලකිය යුතු ලෙස මූල්‍ය ටත්කම්වල
හිමිකාරත්වයෙහි සියලූ අටදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ
පැටරීම හෝ සමූහය විසින්‌ හිමිකාරත්ටයේ
සියලූ අවදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු
ලෙස මාරැ කිරීම හෝ රඳවා ගැනීම සිදු
නොකරන අතර එය මූල්‍ය වත්කම්වල පාලනය
රඳවා නොගනී.

මූල්‍ය වත්කමක්‌ හඳුනාගැනීමෙන්‌ බැහර

කිරීමේදී, වත්කමෙහි ධාරණ අගය (හෝ

හඳුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කරන ලද චත්කම්‌
කොටසට අදාළ ධාරණ අගය සහ:

() ඉද පතිගශ්ඨාව (අත්‌ කරගත්‌ නට වත්කම්‌
වලින්‌ අත්‌ කරගත්‌ ඕනෑම නව වගකීමක්‌
අඩූ කර ච්ටාද ඇතුළත්‌ කර) සහ

(1) වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ වලින්‌
හඳුනාගෙන ඇති කවර හෝ සමුච්චිත
ලාභය හෝ අලාභය යන ච්ටායේ එකතුව
ලාභ සහ අලාභ වල හඳුනාගෙන ඇත.

මූල්‍ය චත්කම්‌ හානිකරණය

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයකින්‌ හෝ වෙනත්‌ විස්තීරණ
ආදායම්‌ හරහා සාධාරණ වටිනාකමකින්‌ මනිනු
ලබන මූල්‍ය වත්කම්වල අජේක්ෂිත ණය අලාභ
සඳහා අලාභ දීමනාවක්‌ සමූහය විසින්‌
හඳුනාගනු ලැබේ.

සියළුම වෙළඳ සහ වෙනත්‌ අය විය යුතු දෑ
සඳහා ජීවිත කාලය පුරාම අපේක්ෂිත අලාභ
දීමනාවක්‌ භාවිතා කරන අජෙේක්ෂිත ණය පාඬු
මැනීම සඳහා සමූහය මගින්‌ සරල ප්‍රවේශයක්‌
භාවිතා කරනු ලැබේ.

සමූහය විසින්‌ මූල්‍ය උපකරණයක අජේක්ෂිත
ණය අලාභ මැන බලන්නේ පහත සඳහන්‌
කරැණු නිරෑපනය වන අයුරිනි;

(අ) සම්භාවිතාවක්‌ සහිත ප්‍රතිඵල පරාසයක්‌
අඇගයීමෙන්‌ තීරණය කරනු ලබන
අපක්ෂපාතී හා සම්භාවිතාට මත බර තැබූ
අගයක්‌;

ආ) මුදල්වල කාල වටිනාකම; සහ

අං) අතීත සිදුවීම්‌, එරතමාන තත්වයන්‌
සහ අනාගත ආරථික තත්ත්වයන්ගේ
පුරෝකථනයන්‌ පිළිබඳ වාර්තා කිරීමේ
දිනයේදී අයුතු පිරවැයක්‌ හෝ
උත්සාහයක්‌ නොමැතිව ලබා ගත හැකි
සාධාරණ සහ සහාය විය හැකි නොරතුරැු.

ක්‍රමක්ෂය පිරවැය යටතේ මනිනු ලබන මූල්‍ය
වත්කම්‌ සඳහා ටන අලාභ දීමනා රැගෙන යන
දළ වත්කම්‌ ප්‍රමාණයේ ධාරණ අගයෙන්‌ අඩු
කරනු ලැබේ.

ලෝක ආර්ථිකය වෙත කෝවිඩි 19 හි බලපෑම
හමුවේ රජයයන්‌, ව්‍යාපාරයන්‌ සහ
පාරභෝගිකයන්‌ ඒ සඳහා ප්‍රතිචාර දක්වන
ආකාරය අවිනිශ්චිත වේ. මෙම අවිනිශ්චිතතාව
කළමානකරණ විනිශ්චයන්‌ සහ ඇස්තමේන්තු

රැසකට යටත්‌ වන ස්වකීය ණය කළඹෙන්‌
අපේක්ෂිත ණය අලාභ ආශිත සමූහයේ
ඇගයුම තුළින්‌ පිළිබිඹු වේ.

මෙම විනිශ්චයන්‌ හා ආශිත උපකල්පනයන්‌
කෝවිඩි 19 හි බලපෑම්‌ සන්දරභය තුළ සිදුකරන
ලද අතර, ච්ටා මගින්‌ පවතින තත්ත්වයන්‌
යටතේ සාධාරණ යැයි විශ්වාස කළ හැකි
අනාගත සිදුවීම්‌ සම්බන්ධ අජෙේක්ෂාටවන්ද
ඇතුළුව අදාළ යැයි සැළකෙන වෙතිහාසික
අත්දැකීම්‌ හා සෙසු සාධක පිළිබිඹු වේ.

2.4.9.2 මූල්‍ය වගකීම්‌

මූලික හඳුනාගැනීම සහ මනුමකරණය

සියළුම මූල්‍ය වගකීම්‌ (ලාභය හෝ අලාභය
ඔස්සේ සාධාරණ ටටිනාකමකින්‌ (FVTPL) නම්‌
කරන ලද වගකීම්‌ ඇතුළට) මුලින්‌ හඳුනාගෙන
ඇත්තේ සමූහය උපකරණයේ ගිවිසුම්ගත
විධිවිධානවල පාරි්ශටවකරැවෙකු වන වෙළඳ
දිනයේදීය.

වගකීම අත්පත්‌ කර ගත්‌ අරමුණ මත පදනම්ට
සමාගම සිය මූල්‍ය වගකීම්‌ පහත කාණ්ඩ
දෙකෙන්‌ එකකට වර්ග කරයි; ලාභ හෝ අලාභ
ඔස්සේ සාධාරණ ටටිනාකම (FVTPL) හෝ
වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌ යනු එම කාණ්ඩ දෙක
වේ.

මූල්‍ය වගකීමක්‌ මුලින්‌ මනිනු ලබන්නේ සාධාරණ
අගය අනුවය. ලාභය හෝ අලාභය තුළින්‌
සාධාරණ අගයක්‌ නොමැති භාණ්ඩයක්‌ සඳහා,
චය අත්පත්‌ කර ගැනීමට හෝ නිකුත්‌ කිරීමට
සෘජුවම ආරෝපණය ටන ගනුදෙනු පිරිවැය
සලකා බලනු ලැබේ.

පසු මනුමකරණය

සමූහයට මූල්‍ය වගකීම්‌ ලෙස වර්ගීකරණය
කරන ලද පොලී දරණ ණය සහ ණය ගැනීම්‌,
ගවන්‌ යානා නඬත්තූ කිරීම සහ අලුත්වැඩියා
කිරීමේ පිරවැය, වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය
යුතු දෑ පවතී.

මූලික පිළිගැනීමෙන්‌ අනතුරැට, මූල්‍ය වගකීම්‌
බ්‍රමක්ෂය පිරවැය ක්‍රමයට මනිනු ලැබේ.

මුල්‍ය වගකීමක ක්‍රුමක්ෂය පිරවැය යනු මුලික
හළඳුනාගැනීමේදී මුල්‍ය ටගකීම මනිනු ලබන
ප්‍රමාණයෙන්‌, මූලික ආපසු ගෙවීම්‌ අඩු කර
හඳුනාගත්‌ ආරම්භක මුදල හා කල්පිරීමේ මුදල
අතර ඇති කිසියම්‌ වෙනසක්‌ සඳහා සචල

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

පොලී අනුපාතික ක්‍රමයක්‌ භාවිතා කරමින්‌
සමුච්චිත ක්‍රමක්ෂය එකතු කර හෝ අඩු කර
ඉන්‌ හානිකරණය අඩු කිරීමෙන්‌ ලැබෙන
අගයයි.

හලුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කිරම

වගකීම යටතේ ඇති බැලීම මුදා හැරීමේදී හෝ
අටලංගු කරන විට හෝ කල්‌ කත්‌ වූ විට මූල්‍ය
වගකීමක්‌ හඳුනාගැනීමෙන්‌ බැහැර කෙරේ.

චකම ණය දෙන්නාගෙන්‌ පවත්නා මූල්‍ය
වගකීමක්‌ වෙනත්‌ වගකීමක්‌ විසින්‌ සැලකිය යුතු
ලෙස වෙනස්‌ කොන්දේසි මත ප්‍රතිස්ථාපනය
කරන විට හෝ පවත්නා වගකීමක කොන්දේසි
සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌ කරන විට, එවැනි
හුූවමාරැවක්‌ හෝ වෙනස්‌ කිරීමක්‌ මුල්‌ වගකීම
හඳුනා ගැනීමෙන්‌ බැහැර කිරීම ලෙස සහ නට
වගකීමක්‌ හඳුනා ගැනීම ලෙස සලකනු ලැබේ.
අදාළ ධාරණ අගයයන්හි වෙනස ලාභ හෝ
අලාභ ප්‍රකාශයෙහි හඳුනාගැනේ.

2.4.9.3 මූල්‍ය උපකරණ හිලවිකිරීම

මූල්‍ය වත්කම්‌ සහ මූල්‍ය වගකීම්‌ හිලව්‌ කර,

ශුද්ධ අගය මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ

හඳුනාගනූයේ:

ම හඳුනාගත්‌ මුදල්‌ පියවා ගැනීම සඳහා
දැනට බලාත්මක කළ හැකි නීතිමය
හිමිකමක්‌ පවතී නම්‌ සහ

© ශුද්ධ පදනමක්‌ මත පියවීමට හෝ වත්කම්‌
උපලබිධි කර වගකීම්‌ එකවර පියවා
ගැනීමට අභිලාෂයක්‌ පවතී නම්‌ පමණි.

2.4.9.4 මුදල්‌ ප්‍රවාහ සුරැකම්‌ (Hedge)
සංචිතය

හඳුනාගන්නා ලද ස්වකීය විදේශ ව්‍යටහාර
මුදල්‌ ණය ප්‍රමාණයන්‌, ඉහළ සම්භාවිතාවක්‌
සහිතට විශේෂයෙන්‌ හඳුනාගත්‌ ස්වකීය විදේශ
ව්‍යවහාර මුදල්‌ ආශිතට ඉපැයුම්‌ අනාගත
ආදායම්‌ වලට එරෙහිව සුරැකුම්‌ උපකරණයක්‌
ලෙස සමාගම විසින්‌ නම්කර ඇත. විදේශ
විනිමය අනුපාත තුළ සිදුවන උච්චාවචන
හේතුවෙන්‌ හඳුනාගත්‌ විදේශ ව්‍යටහාර මුදල්‌
ණය අගයන්‌ වෙනස්වීමෙහි අවදානම හරහා
සමාගම සුරැකුම්‌ කරන ලදී.

සුරැකුම්‌ උපකරණය මත සිදුවන ලාභය

හෝ අලාභයේ ඵලදායී කොටස්‌ අයත්‌

වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායමෙහි මුදල්‌ ප්‍රවාහ
සුරක්‍ෂාකරණ සංචිතයෙහි සෘජුවම හඳුනා
ගැනෙන අතර යම්‌ ඵලදායී නොවන කොටසක්‌
වෙතොත්‌ එය වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ලෙස ලාභ

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

අලාභ ප්‍රකාශනය තුල වහා හඳුනාගැනේ.
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම ලෙස හඳුනාගත්‌
අගයන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ සුරැකුම්‌ ගණුදෙනුව
සිදුටන විට (පුරෝකථනය කරන ලද ආදායම
උපලබිධි වන විට) ලාභ අලාභ ප්‍රකාශනය වෙත
මාරැ කරනු ලැබේ.

පුරෝකථනය කරන ලද ගණුදෙනුට සිදුටනු
ඇතැයි තවදුරටත්‌ අජපජේක්‍ෂා නොකරන්නේ

නම්‌ වෙනත්‌ විස්තීරඊණ ආදායම තුළ කලින්‌
හඳුනා ගත්‌ සමුච්චිත ලාභය හෝ අලාභය

ලාහ අලාභ ප්‍රකාශනය වෙත මාරැ කරයි.
සුරැකුම්‌ උපකරණ කල්‌ කත්‌ වූටහොත්‌ හෝ
විකුණනු ලැබුවහොත්‌ හෝ අවසන්‌ කර දමන
ලද හොත්‌ හෝ ප්‍රතිසම්පාදනයකින්‌ හෝ නැටත
දීරඝ කිරීමකින්‌ තොරව කියාත්මක කරනු
ලැබුවහොත්‌ හෝ අවලංගු කල සුරැකුමක්‌
ටශයෙන්‌ නම්කරය නම්‌ වෙනත්‌ විස්තීරණ
ආදායම තුළ කලින්‌ හඳුනා ගත්‌ යම්‌ සමුච්චිත
ලාභ හෝ අලාභ අදාළ සුරැකුම්‌ ගිවිසුමට අනුව
පුරෝකථනය කරන ලද ගනුදෙනුට සිදුවන
තෙක්‌ හිමිකම තුළ රඳවා ගනී.

කොවිඩි 19 හි බලපෑම අඩාල ටූ මෙහෙයුම්‌
හේතුවෙන්‌ විදේශ මුදල්‌ වලින්‌ ලැබෙන අනාගත
ආදායම සහ ප්‍රතිසැකසුම්‌ සිදුකරන ලද විදේශ
විනිමය ණය යන කරැණු දෙක කෙරෙහිම

එල්ල ටූ අතර ච්‌ අනුට සුරැකුමෙහි බලාත්මක
නොවන කොටස ලාභ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි
හඳුනාගනු ලැබ ඇත.

2.4.10 ගවන්‍යානා නඬන්න සංචිතය

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ගිවිසුම්‌ අනුට ගුවන්‌ යානා
එන්ජින්‌, ගුවන්‍යානා සැකිලි සහ ගුවන්‍යානා
අංගෝපාංග යනාදියෙහි අළඑුත්වැඩියාවන්‌
සඳහා මාසික පදනමක්‌ මත කල්බදුහිමිකරැවන්‌
වෙත කරනු ලබන ගෙවීම්‌ වලින්‌ ගුවන්‍යානා
නඩත්තු සංචිතය සමන්විත වේ. ගුවන්‍යානා
එන්ජින්‌, ගුවන්‍යානා සැකිලි සහ ගුවන්‍යානා
අංගෝපාංග පිරවැඩියා සඳහා දරන ලද
වියදම (මෙතෙක්‌ සංචිතයට ගෙවූ ප්‍රමාණයන්‌
දක්වා) අදාළ නඩත්තු කටයුතු නිමවීමෙන්‌ පසුට
චකී සංචිත හරහා කල්බදුකරැවන්‌ වෙතින්‌
සමාගම ආපසු අය කර ගනී.

එහි ස්වභාවය මත පදනමට ගුවන්්‍යානා
නඬත්තූ සංචිතය ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ
යටතේ වර්ගීකරණය කරනු ලැබ ඇති අතර
මෙම මූල්‍යමය වත්කම්‌ කාණ්ඩය සඳහා අදාළ
ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිය ඉහත සටහන 2.4.9.1.
හි දැක්වේ.

2.4.11 වෙළෙඳ හා වෙනන්‌ ලැබිය යුන දෑ
තැන්පතු සහ වෙනත්‌ ණය ගැතියන්‌ ඇතුලත්‌
වෙළෙඳ ණයගැතියන්‌ (පරවැයට මිනුම්කරණය
කොට ඇති තැන්පතු හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ
යටතේ වර්ගීකරණය කරන ලද මූල්‍ය නොටන
වත්කම්‌ හැර) වර්ගීකරණය කර ගිණුම්ගත
කෙරෙනුයේ ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ වශයෙනි.
එහි ස්වභාවය මත පදනම්ට මෙම මූල්‍යමය
වත්කම්‌ කාණ්ඩය සඳහා අදාළ ගිණුමිකරණ
පතිපත්තිය ඉහත සටහන 2.4.9.1. (අ) හි
දැක්වේ.

2.4.12 ආයෝජන

පරපාලිත සමාගමෙහි ආයොජන

සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශ තුළ පරපාලිත සමාගම
ආශිතට සිදුකෙරෙනු ආයෝජන තාවකාලිකව
අගය අටප්‍රමාණ වීමි නොවන හානිකරණයන්‌
ගැලපීමෙන්‌ අනතුරැව ශුද්ධ පිරිවැයට ගිණුම්‌
ගත කරනු ලැබ ඇත.

2.4.13 කට්‌ කාලීන ආයෝජන

මාස 03 ට වැඩි කල්පිටීමක්‌ සහිත බැංකු

වල පවතින ස්ථාවර වත්කම්‌ කෙටි කාලීන
ආයෝජන වේ. ඒටායේ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය මත
කෙටි කාලීන ආයෝජන මිනුමිකරණය කරනු
ලැබේ.

2.4.14 මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන දෑ
බැංකුවේ පවතින මුදල්‌, අතැති මුදල්‌ හා

ඉල්ලුම්‌ තැන්පතු සහ දන්නා මුදල්‌ ප්‍රමාණ
වලට වහා පරවරතනය කළ හැකි හා අගය
වෙනස්වීමේ අඩු අටදානමක්‌ ඇති කෙටිකාලීන
අධි දටගශීල ආයෝජන මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන
දෑ ලෙස සළකනු ලැබේ.

මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශයෙහි මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන
දෑ වලට බැංකුවේ හා අතැති මුදල්‌ ද, ඉල්ලුම්‌
තැන්පතු ද, හිඟහිටි බැංකු අයිරා සහ අටහිර
කළ මුදල්‌ ගැලපූ පසු ඇතුළත්‌ වේ. කෙටි

කල්‌ පිරීමේ කාලයක්‌ සහිත අයෝජනද (එනම්‌
අත්කර ගැනීමේ දිනයේ සිට තෙමසක්‌ කාලයක්‌
හෝ ඊට අඩු) මුදල්‌ සමාන දෑ ලෙස සැලකේ.
බැංකු අයිරා අනාටරණය කරනු ලබන්නේ මූල්‍ය
තත්ත්වය ප්‍රකාශනය තුල පොළී දරණ ටගකීම්‌
යටතේය.

2.4.15 වෙන්කිරීම
(1) සාමාන්‍ය

වෙන්කිරීම හඳුනාගැනෙනුයේ කිසියම්‌ අතීත
සිදුවීමක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස සමූහය සතුට


කිසියම්‌ ප්‍රටරිතන බැඳීමක්‌ (නෛතික හෝ
සම්ප්‍රයුක්ත) පවතින අවස්ථාවකදී එය

බේරැම්‌ කිරීම සඳහා ආර්ථික ප්‍රතිලාභ වල
අන්තර්ගත යම්‌ සම්පත්‌ ගලායෑමක්‌ අටශ්‍ය
වන සහ එකි බැඳීමේ වටිනාකම විග්ටාසදායක
ඇස්තමේන්තුවක්‌ සිදුකල හැකි විටය.
වෙන්කිරීම සමහරක්‌ හෝ සියල්ලම ප්‍රතිපූරණය
කල යුතු යැයි සමූහය අපේක්‍ෂා කරන්නේ නම්‌
වෙනමම ටත්කමක්‌ ලෙස එකී ප්‍රතිපූරිණය
හඳුනා ගැනෙන මුත්‌ එය එසේ කෙරෙනුයේ
අදාළ පතිපූරිණය සැබවින්ම නිශ්චිත ටූ විට
පමණි. ප්‍රතිපූරණයන්ට ශුද්ධට මොනයම්‌ හෝ
වෙන්කිමකට අදාළ වියදම්‌ ලාභ හෝ අලාභ
පකාශනය තුළ ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

(1) ගඑන්්‍යානා නඬනත්න හා අළුන්වැඩියා
වියදම්‌
ගුවන්‍යානා නඬත්තු හා අළුත්වැඩියා
වියදම්‌ (ගුවන්‍යානා වල විශාල නඬත්තු
කිරීමි, ගවන්‍යානා එන්ජින්‌ සහ ගොඩඬඩබැසුම්‌
උපකරණවලට කෙරෙන අළුත්වැඩියා කිරීම්‌
හැර) සමූහය විසින්‌ හඳුනාගැනෙනුයේ ඒ සඳහා
වියදම්‌ දැරෑ පදනමක්‌ මතය. ගුවන්‍යානා වල
විශාල නඬත්තු කිරීමි, ගුවන්‍යානා එන්ජින්‌
සහ ගොඩඬබැසුම්‌ උපකරණවලට කෙරෙන
පිරවැඩියා කිරම 2.3.2 (ආ)(i1%) ටන සටහනෙහි
සඳහන්‌ කර ඇති පරදි ගිණුම්ගත කර ඇත.
“පැය ගණනට අනුව බලශක්තිය” තෙවන
පාරශට නඬත්තූ ගිවිසුම්‌ මඟින්‌ ආටරණය කල
එන්ජින්‌ පිරවැඩියා පිරවැයන්‌ සදහා අදාළ
ගිවිසුම්‌ කාලසීමාට මුළුල්ලේ පැය ගණනට
අනුව ගණනය කර එකඟත්වයට පත්‌ ස්ටීර
මිල ප්‍රමාණයක්‌ අනුට පිරවැය ලාහ හෝ අලාභ
පකාශනයට ලියා හරයි.

2.4.16 විශාම පතිලාභ බැලීම්‌

(අ) නිර්වචනින පතිලාන සැලසුම
පාරතෝෂිකය, අදාළ අණපනත්‌ ප්‍රකාරව
සමාගම සහ පරපාලිත සමාගම විසින්‌ ගෙවිය
යුතු නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌. අදාළ නීතීන්‌
යටතේ ඇස්තමේන්තු කරනු ලබන විදේශීය
මධ්‍යස්ථාන සඳහා හැර නිරිණය කරන ලද
පතිලාභ සැලසුම්වල වරතමාන අගය සෑම
වසරකම ආයුගණකටවරයකගේ උපදෙස්‌ සහිතව
අනුමානකල ඒකක ණය ක්‍රමය යොදාගනිමින්‌
සමූහය විසින්‌ ගණනය කරනු ලබයි.

සමූහය විසින්‌ නිරටචනිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌
වලින්‌ ඇතිවන ආයුගණක ලාභ අලාභ වෙනත්‌

විස්තීරණ ආදායම තුළ හඳුනාගන්නා අතර
නිරණය කරන ලද ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ වලට
අදාළ වියදම්‌ ලාභ හෝ අලාභ පකාශනය තුළ
හඳුනාගනී.

පාරතෝෂික වගකීම්‌ බාහිර වත්කම්‌ වල
ආයෝජනය කර නොමැත. මෙම අයිතම
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයෙහි වෙනත්‌
දිගුකාලීන වගකීම්‌ යටතේ වර්ග කර ඇත.
එතෙර ස්ථානගතට රැකියාවේ නිරත සේවක
සේවිකාවන්‌ ආටරණය වනුයේ ඔවුන්‌ පදිංචි
සත්කාරක රටවලට අදාළ සමාජ ආරක්‍ෂණ
යෝජනාකුම යටතේය.

(ආ) නිර්වචනින දායකන්ව සැලැසුම්‌ - සේවක
අර්ථසාදක අරමුදල සහ සේවා නියුක්තිඟාර
අරමුදල

ශී ලංකාවට තුළ සේවයේ නියුතු සේවා
නියුක්තිකයන්‌ අදාළ අණපනත්‌ හා රෙගුලාසි
ප්‍රකාරව සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ
දායකත්වයන්ට සහ සේටා නියුක්තිභාර
අරමුදලේ දායකත්වයන්ට සුදුසුකම්‌ ලබා

සිරී. සේවක දළ පාරශමික ප්‍රමාණයෙන්‌ 15%
ක්‌ හා 3% ක ප්‍රමාණයක්‌ පිලිවෙලින්‌ සේවක
අරථසාධක අරමුදලට සහ සේටා නියුක්තිහභාර
අරමුදලට සමාගම විසින්ද 12% ක්හා3%ක්‌
වූ ප්‍රමාණය පරපාලිත සමාගම විසින්ද දායක
කරනු ලැබේ.

2.4.17 “Frequent Flyer'' වැඩසටහන
'FlySmiLes’ යනුවෙන්‌ හදුන්වනු ලබන
නිරන්තර පියාසර වැඩසටහනක්‌ සමාගම
විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර එමගින්‌
වැඩසටහනේ සාමාජිකයින්ට සමුච්චිත
සැතපුම්‌ ප්‍රමාණය පදනම්‌ කරගනිමින්‌ සංචාරක
සම්මාන ප්‍රදානය කරයි. මෙම *FlSmiles’
වැඩසටහනේ ප්‍රතිලාභටවලට අදාළ මගී
ආදායමෙන්‌ කොටසක්‌ චඒටා උපයෝජනයට
ගනු ලබන තෙක්‌ විලම්භනය කර තැබේ.
ආදායම්‌ කල්‌ දැමීම ඇස්තමේන්තු කරනුයේ
නිදහස්‌ කරගැනීමේ ෆවෙතිහාසික ප්‍රවනතාවය
මත පිහිටා එන අතර එය එකී ප්‍රතිලාහභටලට
අදාළ අජේ්‍යෂත උපයෝජනය පුරෝකතනය
කිරම පිණිස යොදා ගෙන ඇත. ප්‍රදානය
කරනු ලබන බැරෙහි සාධාරණ වටිනාකම
ඇස්තමේන්තු කෙරෙනුයේ ප්‍රදානය කරනු ලබන
බැර නිදහස්‌ කරගත හැකි සේවාවල බර තැබූ
සාමාන්‍ය අගය සලකමිනි. මෙම ඇස්තමේන්තු
චක්‌ චක්‌ වාරතා කරන දිනට සමාලෝචනය
කරනු ලබන අතර අදාළ වගකීම්‌ චඒ්‌ අනුට

ගලපනු ලැබේ. වැඩසටහන්‌ හවුල්කරැවන්ගේ
සේවා භාවිතය හරහා උපචිත වන්නා වූ සහ
සහභාගී හවුල්කරැවන්‌ විසින්‌ ගෙවනු ලබන්නා
වූ සැතපුම්‌ ප්‍රමාණද ච්ටා භාවිතා කරන තෙක්‌
විලමි්භීත ආදායම ලෙස ගණනය කරයි. කල්‌
ඉකත්වීම අපේක්‍ෂිත සැතපුම්‌ ප්‍රමාණ සඳහා වූ
වගකීම හඳුනා නොගැනේ.

2.4.18 ආදායම්‌ හලුනාගැනීම
ගනුදෙනුකරැවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌ ටලින්‌
ලැබෙන ආදායම, සමූහය විසින්‌ පියවර පහක
ආකෘතියක්‌ පදනම්‌ කරගනිමින්‌ හඳුනාගනී.

ආදායම හඳුනාගනු ලබන්නේ, භාණ්ඩ හෝ
සේවාවක්‌ පාරහභෝගිකයෙක්‌ වෙත මාරැ කිරීම
සඳහා යම්‌ ආයතනයක්‌ හිමිකම්‌ ලැබීමට
අජේක්ෂා කරන ප්‍රතිගශ්ඨාට පිළිබිඹු ටන
වටිනාකම අනුවය.

(අ) ගුවන්‌ සේවාවේ ආදායම

පධාන වශයෙන්‌ ආදායම ජනනය කරනුයේ මගී
ප්‍රවාහනය, ගුවන්‌ බඩු, අතිරක්ත ගමන්‌ මළ

හා තැපැල්‌ ප්‍රචාහන, ගුවන්තොටුපල පරයන්ත
සේටා සැපයීම, ඉංජීනේරැ සේවා සැපයීම,
ගුවන්්‍යානා කුලී පදනම මත සැපයීම හා ආශිත
සේටා යනාදියෙනි.

(॥) ගුවන්‌ මගී, ගුවන්‌ බබූ හා අතිරක්ත ගමන්‌
මළ විකුණුම්‌ සහ අනෙකුත්‌ අදාළ ගාස්තු
හඳුනාගැනෙනුයේ ප්‍රවාහනය පහසුකම්‌
සපයාදෙන අටස්ථාවේදී ජනිත ටන
මෙහෙයුම්‌ ආදායම වශයෙනි.

(॥) භාවිතයට නොගත්‌ ගුවන්‌ ප්‍රවේශ පත්‍ර හා
ගුවන්‌ මාර්ග බිල්පත්වල අගය ප්‍රවාහන
පූර්~ විකුණුම්‌ ලෙස ජංගම වගකීම්‌ වල
ඇතුලත්‌ කෙරේ. භාවිතයට නොගත්‌ ගුවන්‌
ප්‍රවේශ පත්‍ර හා ගුවන්‌ මාරග බිල්පත්‌
චක්‌ වසරකට පසුව කල්‌ කත්‌ වී සහ
භාවිතයට නොගෙන පවතින්නේ නම්‌
ආදායම ටශයෙන්‌ හඳුනාගැනේ.

(॥॥) ගුවන්තොටුපළ පරියන්ත සේවා මත
ආදායම හඳුනාගැනෙනුයේ අදාල සේවා
සැපයීමෙන්‌ පසුවය.

(Nh) තෙවන පාරශට නඬත්තූ සේවා මත
ආදායම හඳුනාගැනෙනුයේ එකී කටයුතු
නිමවීමෙන්‌ අනතුරුවය.

() ගුවන්‌ ගමන්‌ මෙහෙයුම්‌ සේටා මත උපයන
ආදායම හඳුනාගැනෙනුයේ අදාල සේවා
සැපයීමෙන්‌ පසුවය.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

(ආ) ගුවන්‌ සේවා ආහාරපාන සේවා වලින්‌
ආදායම

භාණ්ඩ විකිණීම

හිමිකාරත්වයට අදාළ සැලකිය යුතු අටදානම්‌
හා ප්‍රතිලාභ ගැණුම්කරැ වෙත පැටරෙන

විට ආදායම හඳුනාගැනේ. අගය එකතු කල
විකුණුම්‌ බදු ආදායමට අන්තර්ගත නොවන
අතර ආදායම වෙළෙඳ වටිටම්‌ අඩු කිරීමෙන්‌
පසු අගයට තීරණය වේ. හිඟ මුදල්‌ ආපසු
අයකර ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌, අදාළ වියදම්‌
හෝ සිදුවිය හැකි භාණ්ඩ හැරවුම්‌ සහ භාණ්ඩ
පිළිබඳ අබණ්ඩ කළමණාකරන සම්බන්ධයෙන්‌
සැලකිය යුතු අවිනිගශ්චිතතාවයක්‌ ඇත්නම්‌
ආදායම්‌ කිසිවක්‌ හඳුනා නොගැනේ.

(ඈ) ලාභාංශ ආදායම

කොටස්‌ හිමියන්ට අදාළ ගෙවීම්‌ ලැබීමට ඇති
අයිතිය තහවුරැ කරනු ලැබූ විට ලාභාංශ
ආදායම ගිණුම්ගත කෙර.

(ඈඅෑ) කුළ්‌ ආදායම
කළි ආදායම හඳුනා ගනු ලබන්නේ උපචිත
පදනම මතය.

(9) පොළ්‌ ආදායම

ක්‍රමක්ෂය පිරවැයට මිනුම්‌ කළ සියළුම මූල්‍ය
උපකරණ සඳහා, පොළී ආදායම හෝ වියදම
වාරතා කරනුයේ සඵල පොළ අනුපාතය යොදා
ගනිමිනි.

(ඌ) වෙනන්‌ ආදායම
වෙනත්‌ ආදායම්‌ හඳුනා ගනු ලබන්නේ උපචිත
පදනම මතය.

2.4.19 වියදම හඳුනාගැනීම

නිශ්චිත ආදායම්‌ අයිතම වල ඉපැයුම්‌ සහ
දරන ලද පිරිවැය අතර පටත්නා සෘජු
සම්බන්ධතාවක පදනම මත ලාභ හෝ අලාභ
පිළිබඳ ප්‍රකාශනය තුළ වියදම්‌ හඳුනාගනු
ලැබේ. ව්‍යාපාරය පවත්වාගැනීම යාම සහ
දේපළ, පිරයත හා උපකරන කාරයක්‍ෂම
මට්ටමකින්‌ පවත්වාගැනීම සඳහා දරන ලද
සියළුම වියදම්‌ ලාභ හෝ අලාභ පිළිබඳ
ප්‍රකාශනයට අය කරයි. ලාභ හෝ අලාභ
පිළිබඳ පකාශනය දෙෛරපත්‌ කිරීමේ කාරයය
සඳහා " වියදම්‌ වල ස්වභාවය” නැමැති ක්‍රමය
අනුගමනය කර ඇති අතර එය අනුගමනය කර
ඇත්තේ සමූහයේ කාරියය සාධනය පිළිබඳට
අංග සාධාරණ අයුරින්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීමේ පදනම
මතය.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20

2.4.20 ණය ගැනුම්‌ පරවැය

අපජේ්‍යෂිත භාවිතයට හා විකිණීම සඳහා
සැලකිය යුතු කාලසීමාවක්‌ වැයවන කිසියම්‌
වත්කමක්‌ අත්කර ගැනීමක්‌, ඉදිකිරීමක්‌ හෝ
නිපදවීමක්‌ සඳහා සෘජුවම වෙන්කළ හැකි ණය
ලබාගැනීමේ පිරවැය සහ වත්කමේ කොටසක්‌
ලෙස ප්‍රාග්ධනීකරණය කරනු ලබන ඒවා හැර
අනෙක්‌ ණය ගැනුම්‌ පිරිවැය ඒටා දරන ලබන
කාලසීමාට තුළ වියදමක්‌ ලෙස හඳුනාගැනේ.

2.4.21 ආංශික චාරතාකරණය

බණ්ඩයක්‌ යනු සමූහය සම්බන්ධයෙන්‌ හඳුනාග
නු ලැබිය හැකි එක්තරා අංශයක්‌ එන අතර
අනෙකුත්‌ අංශවලට ටඬා වෙනස්‌ ස්වරෑපයක්‌
ගත්‌ අවදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ වලට යටත්‌
විශේෂිත ආර්ථික පරසරයක්‌ තුළ සේවා
සැපයීමේ නිරත වේ.

සමාගමේ අටදානම හා ප්‍රතිලාභ අනුපාතය
කෙරෙහි සමාගම විවිධ රටවල්‌ තුළ ස්වකිය
මියාකාරකම්‌ ඉටුකිරීම යන සාධකය බලපෑම්‌
ඇතිකරන බැවින්‌ එකී මෙහෙයුම්‌ කටයුතු ඵල
භූගෝලීය පැතිරයාම මත පදනම්ව අදාළ මූලික
අංශයන්‌ තීරණය කරනු ලැබේ. විකුණුම්‌ මඟින්‌
සැකසෙන පිරවැටුමෙහි විශ්ලේෂණය ලබා
ගැනෙනුයේ විකුණුම්‌ සිදුකළ කලාපය වෙත
ආදායම වෙන්කිරීම මඟිනි. කිසියම්‌ විශේෂ
බණ්ඩයකට සෘජුවම හඳුනාගත නොහැකි
වියදම්‌ වෙන්කර දැක්වීමක්‌ හෝ හෙළිදරව්‌
කිරීමක්‌ සිදු නොවේ.

භූගෝලීය අංශ වෙත වත්කම්‌ හා අදාළ
වගකීම්‌ වෙන්කිරීම සඳහා කිසිදු සුදුසු පදනමක්‌
නොපටතින බවට කළමණාකරණය අදහස්‌
කරයි. ඒ අනුට බණ්ඩමය වත්කම්‌, බණ්ඩමය
වගකීම්‌ සහ ගෝලීය බණ්ඩ ආශිත තොරතුරැ
යනාදිය සම්බන්ධයෙන්‌ හෙළිදරව්‌ නොකෙරේ.

ව්‍යාපාරක බණ්ඩය අනුව ද්විතීයික
වාරිතාකරණය පදනම්‌ වනුයේ සමූහය විසින්‌
සලසනු ලබන සේවාවන්හි ස්වභාවය මතය.
සමූහය ප්‍රධාන ච්‍යාපාර අංශ දෙකක නිරතව
අතර චඒටා නම්‌ ගුවන්‌ ප්‍රටාහන කටයුතු වල සහ
සිය පරපාලිත සමාගම ඔස්සේ ගුවන්්‍යානාස්ථ
ආහාරපාන සේටා සැපයීමේ කටයුතු වලයි.

2.5 නිකුන්‌ කළ නමුන්‌ මෙ දක්වා තියාන්මක
නොවන ගිණුමකරන ප්‍රම්ති.

වරලත්‌ ගණකාධිකාරීටරැන්ගේ ආයතනය
මගින්‌ 2020 ජනවාර 01 දිනෙන්‌ ඇරඹී අනාගත
මූල්‍යමය කාලපරච්ඡේදයන්‌ සඳහා අදාළ බටට

පත්වන පහත දැක්වෙන නට ගිණුමිකරන
ප්‍රමිතීන්‌ (SL FRS/LKAS) නිකුත්‌ කරනු ලැබ
ඇත. ඒ අනුට, මෙම නට ප්‍රමිතීන්‌ මෙම මූල්‍ය
පකාශන සකස්‌ කිරීමේදී යොදා නොමැත.

පහත දැක්වෙන සංශෝධිත ප්‍රමිතීන්‌ සමූහයේ
මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ වෙත සැළකිය යුතු බලපෑමක්‌
සිදු කරනු ලබන බවට අජේක්ෂා නොකෙරේ.

ම ශි ලංකා මූල්‍ය වාරතාකරණ පුමිතීන්හි
සංකල්පීය ආකෘතිය වෙත විමර්ශන සඳහා
සංශෝධන

© ශි ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති [KAS
1 - "මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ඉදිරපත්‌ කිරම”
සහ ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති [KAS
6 - "ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්‌, ගිණුමිකරණ
ඇස්තමේන්තු වල වෙනස්වීම්‌ සහ දෝෂ"
වෙන සංශෝධන

ම ශි ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති SLFRS 3 -
ව්‍යාපාර සංයෝජන" වෙත සංශෝධන

ම ශි ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති SLFRS 9,
LKAS 39,SLFRS 7 -** පොලී අනුපාත
කඬමේ්‌ ප්‍රතිසංස්කරණ" වෙත සංශෝධන

3. අබණ්ඩ පැවැත්ම

ප්‍රවරිතන ටර්ෂය තුළ සමාගම රැ. මිලියන
47,197.86 ක (2019 - රැ. මිලියන 44,022.67)
අලාභයක්‌ සමඟ 2020 මාරතූ 31 එන විට

රැ. මිලියන 326,341.48 (2019 - රැ. මිලියන
230,590.07) ක සමුච්චිත අලාභයක්‌ වාරනා
කළේය. තවද, සමාගමේ ටරිතමාන වගකීම්‌
රැ. මිලියන 211,645.13 (2019 - රැ. මිලියන
166,329.26) කින්‌ එහි වරතමාන ටත්කම්‌
ඉක්මවා ඇති අතර වාරිතා කරන දිනය වන විට
සමාගමේ මුළු හිමිකම්‌ සෘණාත්මක රැ. මිලියන
273,369.08 (2019 - සෘණාත්මක රැ. මිලියන
177,556.23) දක්වා පහත වැටී ඇත.

2020 මාරතූ 31 එන විට සමූහය රැ. මිලියන
44,139.40 (2019 - 0ැ. මිලියන 41,700.33) ක
අලාභයක්‌ සමග රැ. මිලියන 316,477.65 ක
(2019 - රැ. මිලියන 223,486.73) සමුච්චිත
අලාභයක්‌ චාරතා කළේය. තටද, සමූහයේ
වර්තමාන වගකීම්‌ රැ. මිලියන 200,875.3ං°
(2019 - රැ. මිලියන 177,725.40) කින්‌ එහි
වර්තමාන වත්කම්‌ ඉක්මවා ඇති අතර වාර්තා
කරන දිනය වන විට සමාගමේ මුළු හිමිකම්‌
සෘණාත්මක රැ. මිලියන 261,173.54 (2019 -
සෘණාත්මක රැ. මිලියන 168,111.70) දක්වා
පහත වැටී ඇත.


සමාගමේ ශුද්ධ චත්කම්‌ එහි ප්‍රකාශිත
ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ අඩකටත්‌ ටඬා අඬු ටන අතර
සමාගම බරපතල ප්‍රාග්ධන අහිමි වීමකට
මුහුණපා ඇත. එමනිසා, සමාගම විසින්‌ 2019
ජුනි 25 වන දින අතිවිගේෂ මහා සභා
රැස්වීමක්‌ (F(GNI) පවත්වන ලද අතර (මීට
පෙර මෙම අරමුණ වෙනුවෙන්‌ පවත්වන ලද
අතිවිගේෂ මහා සභා රැස්වීම්‌ දෙකට අමතරට)
2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතේ 220 එන
වගන්තියට අනුකුලට අධ්‍යක්ෂවරුන්‌ විසින්‌
ඉදිරපත්‌ කරන ලද යෝජනා පිළිබඳව සාකච්ඡා
කරන ලදී.

කෝවිඩි 19 වසංගතය පැතිර යාමත්‌

සමග මෙහෙයුම්‌ වටපිටාව අවිනිශ්චිත හා
අභියෝගාත්මක තත්ත්වයකට පත්‌ විය.
කෝවිඩි 19 වසංගතය හේතුවෙන්‌ ලෝක
ගුවන්‌ සේවා ක්ෂේත්‍රයේ මෑත ඉතිහාසයේ
දරැණුතම අරබුදයට මුහුණ පා සිරි. විලම්බිත
ගෙවීම්‌ සැලසුම්‌ සහ ගුවන්‌ සේවාටෙහි ප්‍රමුඛ
සැපයුමිකරැවන්‌ සමග සහන සම්බන්ධයෙන්‌
සාකච්ඡා පටත්වමින්‌ ශ්‍රීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌
කළමනාකාරිත්වය මේ වන විටත්‌ සමාගමෙහි
දවශිලිත්ටය රැක ගැනීම සඳහා පියවර රැසක්‌
ගෙන ඇත. එහිදී දටගීලතාවය රැකගැනීම
උදෙසා පිරිවැය ඉතුරුම්‌ පියවර ල්‍රියාත්මක
කරනු ලබන අතරතුර, ගුවන්‌ සේවාට මගින්‌
නට ව්‍යාපාරික අවස්ථාවන්‌ කෙරෙහි නිරන්තර
අවධානය යොමූ කෙරේ.

කල්බදු, කාරය මණ්ඩල පිරවැය, පිරවැය
ප්‍රශස්තීකරණය සහ භාණ්ඩ මෙහෙයුම්‌
වර්ධනය කිරීම ඇතුළු නට ආදායම්‌ මාර්ග
ඇතුළත්‌ කිරමෙන්‌ අනතුරැව 2020/21 අයවැය
සකස්‌ කෙරේ. තටද, Airbus A350-900
ගවන්‍යානා හතරක්‌ සඳහා සිදුකරන ලද පූර්ට
ලැබීමේ ගෙවීම්‌ (pre delivery payments)
සම්බන්ධයෙන්‌ එයාර්බස්‌ සමාගම සමග නැවත
සාකච්ඡා කිරීමේ පයටර ගනිමින්‌ පවතින අතර
ච්‌ පිළිබඳ විස්තර මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි සටන 6
හි දැක්වේ. සෙසු පියටර අතර 2.5% සිට 25%
දක්වා අනිටාරය සේවක වැටුප්‌ පහත හෙලීම්‌
සහ 2020 දී කියාවට නැංවීමට නියමිතට
පැටති සියළුම වැටුප්‌ වර්ධක අත්හිටුවීම්‌ වේ.
තටද 2020 මාරතු සිට 2020 ඔක්තෝබර්‌ දක්වා
සමස්ත කාරය මණ්ඩලය වෙත විශේෂ වැටුප්‌
රහිත නිවාඩු සැලසුමක්‌ හඳුන්ටාදෙනු ලැබ
ඇත.

ශී ලංකා රජය සමාගමට අබණ්ඩට සහයෝගය
ලබා දුන්‌ අතර සමාලෝචනයට භාජනය ටූ
වර්ෂය තුළදී, රාජ්‍ය බැංකු දෙකක්‌ වෙත
කෙටිකාලීන ණය පහසුකම්‌ සැපයීම අබණ්ඩටව
කරගෙන යාම සඳහා ඇමරිකානු බොලර්‌
මිලියන 205.4 ක්‌ සහ රැ. බිලියන 27.6 ක්වූ
කාල සීමාවට තුළ කල්‌ ඉකුත්‌ ටූ සියලූ සහනදායී
ලිපි නැවත නිකුත්‌ කිරීමට අනුමැතිය ලබා දී
තිබේ. තටද ශී ලංකා රජය මගින්‌ 2019 ජුනි
මස 27 වන දිනට කල්‌ පිරෙන ජාත්‍යන්තර
බැඳුමිකරයක්‌ ප්‍රතිමූල්‍යනය කිරීමට සමාගමට
අටස්ථාට සැලසෙන පරදි 2019 ජුනි මාසයේදී
ශී ලංකා රජය විසින්‌ ඇ.ඬො. මිලියන 175ක
ස්වෛරී ඇපකරයක්‌ නැවත නිකුත්‌ කරන ලදී.
තවද, චාරතාකරණ දිනට පසුවට, භාණ්ඩාගාර
ඇපකර සැපයීම සඳහා ටූ කැබිනට්‌ අනුමැතිය
මත පදනම්ව, රාජ්‍ය බැංකු දෙක මගින්‌ කාරය
ප්‍රාග්ධන අරමුණු උදෙසා ඇ.ඩො. මිලියන 75 ක
නට පහසුකමක්‌ සළසන ලදී.

චයට අමතරට, ශී ලංකා රජය විසින්‌ 2020 ජූනි
17 නැත කැබිනට්‌ අනුමැතියක්‌ මාරගයෙන්‌
සහ 2020 ජූනි 29 වැනි දින භාණ්ඩාගාර
ලේකම්වරයා විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ලිපිය
මගින්‌ සමාගමට, යෝජ්ත ප්‍රතිචවෲෘහගතකරණ
කියාවලිය සම්පූරිණ කෙරෙන තෙක්‌ 'අබණ්ඩ
පැවැත්ම’ සහිත ආයතනයක්‌ වශයෙන්‌ ස්වකීය
මෙහෙයුම්‌ අබණ්ඩට පවත්වාගෙන යාම සඳහා
අවශ්‍ය මූල්‍යමය සහයෝගය දිගින්‌ දිගටම
සපයනු ලබන බවට ශී ලංකා රජය තහවුරැ
කොට ඇත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

4. දේපළ, පරයන සහ උපකරණ

4.1 සමුහය
ඉඩම්‌ සහ පරයත සහ           බදු මත ගුවන්යානා බදුකර පරයන      අත්තිකාරම්‌ /       එකතුව
ගොබඬනැගිලි      උපකරණ        ගුවන්යානා        ආශිත             සහ          නොනිම්‌
වැඩිදියුණු කිරීම්‌ උපකරණ         උපකරණ

රැ. ම්ලයන රැ. මලයන       රැ. මලියන රැ. මිලියන      රැ. මිලියන       රැ. මිලියන රැ. ම්ලයන
පරවැය/පනත්‍යාගණනය
2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට ගේෂය                 4,555.84 9,261.14        2,218.83 9,449.73 2,582.94            11.82 28,080.30
අත්පත්‌ කරගැනීම්‌ /'නවීකරණයන්‌ / වැඩිදියුණු        14.756      450.852              -         171.06           -               25.36     661.09
කිරිම්‌
කාරය ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ මාරැකරන ලද               31.41          -                -             -             -              (31.41)         -
ගැළපුම්‌                                                                                   -                     1.04                          -                     (6.50)                   -                                 -                   (7.40)
භාවිත හිමිකම්‌ (2ටU) වත්කම්‌ වෙත මාරැ කිරීම          -              =                 =              =       (2,500.45)                -      (2,500.45)
පතිචවරගීකරණයන්‌                                    -           62.49              -              -           (62.49)               -             -
බැහැරකිරීම්‌ /විශාම ගැන්වීම්‌                          -          (53.95)         (135.23)       (28.150)           -                  -        (217.33)
2020 මාර්තු 31 දිනට ගේෂය                  4,602.00 9,741.54        2,083.60 9,584.14           -                6.77 26,017.05
සම්ච්චිත ක්ෂයවීම
2019 අප්‍රියෙල්‌ 01 දිනට ශේෂය                  313.40 6,450.39       1,903.62 7,444.31     1,654.68              - 17,858.40
වසර සඳහා අයකිරීම්‌                            309.56      60C.558           64.24       4583.80           -                  -      1,514.48
භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ වෙන මාරැ කිරීම             -            -                -             -       (1,601.87)              -     (1,601.87)
පතිචවරගීකරණයන්‌                                    -           52.86              -              -           (52.80)               -             -
බැහැරකිරම්‌ /විශාම ගැනීම්‌                                   -             (40.50)            (135.23)         (27.79)              -                        -          (203.52)
2020 මාර්තු 31 දිනට ගේෂය                     623.26 7,131.33        1,912.63 7,900.3°           -                  - A17,50r7.5a
2020 මාර්තු 31 දිනට ශූද්ධ පොත්‌ අගය        3,975.74 2,610.22          170.97 1,083.52           -                6.77 8,449.51
2020 මාර්තු 31 දිනට ශූද්ධ පොත්‌ අගය        4,040.44 2,808.75          205.21     2,005.42       928.26             11.82 10,221.90

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


4. දේපළ, පරයත සහ උපකරණ (සබැලේ)

4.2 (ඒ) සමාගමෙහි ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි වල සාධාරණ අගය තීරණය කරන ලද්දේ, 2015 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර තුළදී රන්ජන්‌ ජේ
සමරකෝන්‌ මහතා විසින්‌ (ඒ අය වී ශී ලංකා - ආයතනික තක්සේ්‍රැකරැ) සහ 2019 මාරත 31 දිනට ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි හා පරපාලිතයෙහි
මුළුතැන්ගෙයි උපකරණ වල සාධාරණ අගය තීරණය කරන ලද්දේ, ශී ලංකා තක්සේර්‍රැකරැවන්ගේ ආයතනයෙහි සංස්ථාපිත තක්සේ්‍රැකරු ජී එච්‌ ඒ

පී කේ ප්‍රනාන්දු මහතා විසින්‌ සිදුකරන ලද ප්‍රත්‍යාගණනයක්‌ ඔස්සේය.

තක්සේ්‍රැකරණයේදී ප්‍රකාශිත සමූහයේ ඉඩම්‌ ගොඩනැගිලි සහ වෙනත්‌ පිරයත හා අපකරණ පිළිබඳ විස්තර පහත දැක්වේ.

වත්කම                          තක්සේරැ               තක්සේරැ-      සැළකිය යුත නිරික්ෂණය කළ         නිරක්ෂණය කළ      සාධාරණ
ත්‍රමවේදය                කරණයේ        නොහැකි යෙදවුම්‌                       නොහැකි යෙදවුම්‌       අගයෙහි
බලාත්මක                                                               වෙන සාධාරණ           ධූරාඵල
දිනය                                                                        අගෙයහි සංවේදීතාව        මටිටම
ඉඩම - කොළඹ                විවෘත වෙළඳපොල      31 මාරත 18     පර්චසයක ඇස්තමේන්තුගත මිළ
තක්සේ්‍රැ ක්‍රමවේදය                   රැ. මිලියන 158
ගොඩනැගිලි -                 ක්ෂයවීම්‌               31 මාරත 18     වර්ග අඩියක ඇස්තමේන්තුගත මිළ
කොළඹ කටුනායක             පතිස්ථාපන ක්‍රමවේදය                 Or. 643.47 - Oc 8,092.50
පරපාලිනය                                                                                                   ධනාත්මක ලෙස
ගොඩඬනැගිලි - කටුනායක       ආදායම්‌ ක්‍රමවේදය      31 මාරතු 19 වර්ග අඩියක ඇස්තමේන්තුගත          සහසම්බන්ධිත       මට්ට්ම 3
ම්ළ රැ. 4,000 - රැ. 16,000           සංවේදීතාවය
පිරයත සහ උපකරණ යටතේ ක්ෂයවීම්‌ ප්‍රතිස්ථාපන 31 මාරතූ 19     චක්චක්‌ උපකරණය සඳහා ශූද්ධ

ඇතුළත්‌ කල ගුවන්‌ සේවා
මුළුතැන්ගෙයි උපකරණ -
කටුනායක

ක්‍රමවේදය

පතිස්ථාපන පිරවැය ක්‍රමවේදය
(NRO) යදා ගනිමින්‌ සාධාරණ
අගය ගණනය කෙරිණි

වත්කම්‌ පිරවැය අඩුකිරීම ක්ෂයවීම්‌ වශයෙන්‌ ධාරණය කරනු ලැබුනි නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්හි ඇතුළත්‌ කළ හැකිව පැවති ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලද

වත්කම්‌ වල ධාරණ අගය පහත දැක්වෙන පරදි වේ:

චත්කමෙහි                                     පරවැය             චන්කම්‌ පරවැය                ශූද්ධ ධාරණ                ශූද්ධ ධාරණ
පන්තිය                                                         අනුව ධාරණය කරනු                   වටිනාකම                   වටිනාකම
ලැබිනි නම සමුච්චිත                        2020                         2019

ක්ෂය
Gu. ම්ලයන                CG. ම්ලයන                Ou. ම්ලයන                Ou. ම්ලයන
ඉඩම සහ ගොඩනැගිලි                                3,032.00                        1,900.55                        1,041.12                        1,100.25
පිරයත සහ උපකරණ                                2,268.72                       2,076.62                          212.10                          264.51

(ආ) වසර තුළදී සමූහය විසින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 661.99 ක සමස්ත වටිනාකමකින්‌ යුතු දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කරගැනිනි (2019 රැපියල්‌
මිලියන 1069.55) වසර තුළදී දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා රැපියල්‌ මිලියන 735.56 ක වටිනාකමකින්‌ (2019 රැපියල්‌

මිලියන 1040.34) යුතු මුදල්‌ ගෙවීමේ සිදුකරන ලදී.

(ඈ) සමූහයේ දේපළ පිරයත සහ උපකරණ අතරට රැපියල්‌ මිලියන 12,029.11 ක ධාරණ වටිනාකමකින්‌ යුතු (2019 රැපියල්‌ මිලියන 11,951.10ාපූර්ණ

වශයෙන්‌ ක්ෂය වූ ටත්කම්‌ ද ඇතුළත්‌ වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

4. දේපළ, පරයන සහ උපකරණ (සබැලේ)

4.3 සලාගම
ඉබම්‌ සහ        පරයත            බදු මත ගුවන්යානා          බදුකර      අත්තිකාරම්‌ /        එකතුව
ගොබනැගිලි            සහ         ගුවන්යානා          ආශිත පරයන සහ              කාරය
උපකරණ වැඩිදියුණු කිරීම්‌      උපකරණ        උපකරණ          ප්‍රාග්ධනය

Cැ. ම්ලයන    Cැ. ම්ලයන       Cr. ම්ලයන    Cැ. ම්ලයන     Cැ. ම්ලයන       Cැ. ම්ලයන   Cැ. ම්ලයන
පරවැය/ප්‍රන්‍යාගණනය
2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට ගශේෂය            2,990.35 8,121.47      2,218.83     9,449.73 2,582.94            -      25,363.32
අත්පත්‌ කරගැනීම්‌ /                              0.45      133.36            -          171.06           -            20.84       325.71
නවීකරණයන්‌ / වැඩිදියුණු කිරීම්‌
කාරිය ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ මාරැකරන ලද              15.76          =               =               =              =            (15.70)           =
ගැළපුම්‌                                                                                             -                         1.04                           -                            (8.50)                        -                                 -                          (7.40)
පතිචවරගීකරණයන්‌                                   ~          62.49             -                -           (582.49)             -               -
භාවිත හිමිකම්‌ (Rට) වත්කම්‌ වෙත                -            ~               ~              ~       (2,500.45)            -      (2,500.45)
මාරැකිරීම්‌
බැහැරකිරීම්‌ /විශාම ගැනීම්‌                          -          (35.87)       (135.23)        (28.15)           -                -         (1909.25)
2020 මාර්තු 31 දිනට ගේෂය                 3,006.56 8,302.49      2,083.60      9,584.14            -              5.058 22,981.87
සම්ච්චින ක්ෂයවීම
2019 අපියෙල්‌ 01 දිනට ගේෂය                 313.41 6,415.11       1,903.62      T,444.31      1,654.68             -      17,521.13
වසර සඳහා ගාස්තුව                           226.62      409.51          54.24        483.80            -                -        1,104.17
පතිචවරගීකරණයන්‌                                   ~          52.86             -                -           (52.80)             -               -
භාවිත හිමිකම්‌ (Rට) වත්කම්‌ වෙත                -            ~               ~              ~       (1,601.82)            -      (1,601.87)
මාරැකිරීම්‌
බැහැරකිරම්‌ /විශාම ගැනීම්‌                                    -              (35.687)          (135.23)            (27.79)                -                      -             (105.59)
2020 මාරත 31 දිනට ගේෂය                   640.03 6,861.60      1,912.63      7,900.32            -                -      17,214.50
2020 මාරත 31 දිනට                        2,466.53 1,440.88        170.97      1,683.52            -              5.0585 5,767.28

ශූද්ධ පොත්‌ අගය

2020 මාරත 31 දිනට                        2,676.94 1,706.36        2025.21      2,005.42       928.26             -       7,542.19

ශූද්ධ පොත්‌ අගය

4.4 (අ) සමාගමෙහි ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි වල සාධාරණ අගය තීරණය කරන ලද්දේ 2015 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටූ වසර තුළදී ස්වාධීන
තක්සේ්‍රැකරැ රන්ජන්‌ ජේ සමරකෝන්‌ මහතා විසින්‌ (ඒ අයි චී ශී ලංකා - ආයතනික තක්සේ්‍රැකරැ) විසින්‌ සිදුකරන ලද ප්‍රත්‍යාගණනයක්‌ ඔස්සේය. එහි
ප්‍රතිඵලයන්‌ 31 මාරතූ 2015 සිට බලාත්මක වන පරදි මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි අන්තර්ගත කර ඇත.

තක්සේ්‍රැකරණයේදී ප්‍රකාශිත සමූහයේ ඉඩම්‌, ගොඩනැගිලි සහ වෙනත්‌ පිරයත හා උපකරණ පිළිබඳ විස්තර පහත දැක්වේ.

වත්කම                   තක්සේරැ         තක්සේ්‍රැකරණයේ     සැළකිය යුතු                        නිරික්ෂණය කළ         සාධාරණ

ත්‍රුමවේදය         බලාත්මක              නිරික්ෂණය කළ නොහැකි           නොහැකි යෙදවුම්‌        අගයෙහි
දිනය                    යෙදවුම්‌                                වෙන සාධාරණ           ධූරාවලි
අගයෙහි සංවේදීතාව        මටිටම

ඉඩම - කොළඹ          විවෘත            31 මාරත 158            පර්චසයක ඇස්තමේන්තුගත           ධනාත්මක ලෙස         මට්ට්ම 3
වෙළඳපොළ                             ම්ළ රැ. මිලියන 15                    සහසම්බන්ධිත

ගොඩනැගිලි             ක්ෂයවීම්‌          31 මාරත 158            වර්ග අඩියක                         සංවේදීතාවය

-කොළඹ කටුනායක       පතිස්ථාපන                                ඇස්තමේන්තුගත මිළ
ක්‍රමවේදය                             Or. 643.47 - Oc 8,092.50

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


ආ) වත්කම්‌ පිරවැය අඩුකිරීම ක්ෂයවීම්‌ වශයෙන්‌ ධාරණය කරනු ලැබුනි නම්‌, මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්හි ඇතුළත්‌ කළ හැකිට පැවති ප්‍රත්‍යාගණනය කරන ලද
වත්කම්‌ වල ධාරණ අගය පහත දැක්වෙන පරදි වේ:

චත්කමෙහි පන්තිය                                     පරවැය       චත්කම්‌ පරවැය අනුව                ශූද්ධ ධාරණ                ශූද්ධ ධාරණ
ධාරණය කරනු                   වටිනාකම                   වටිනාකම
ලැබිනි නම්‌                        2020                        2010
සමුච්චිත ක්ෂය
රැ. මලියන                රැ. මලියන                රැ. මලියන                රැ. මලියන
ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැඟිලි                                1,239.49                     907.34                     332.15                     371.00

අ.) වසර තුළදී සමාගම විසින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 325.71 ක සමස්ත වටිනාකමකින්‌ යුතු දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කරගැනිනි. (2019 රැපියල්‌
මිලියන 590.15) වසර තුළදී දේපළ, පරයත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා රැපියල්‌ මිලියන 399.25 ක ටටිනාකමකින්‌ (2019 රැපියල්‌
මිලියන 940.02) යුතු මුදල්‌ ගෙවීමේ සිදුකරන ලදී.

4) සමූහයේ දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ අතරට රැපියල්‌ මිලියන 12,029.11 ක ධාරණ වටිනාකමකින්‌ යුතු (2019 රැපියල්‌ මිලියන 11,576.10ාපූර්ණ
වශයෙන්‌ ක්ෂය වූ ටත්කම්‌ ද ඇතුළත්‌ වේ.

5. භාවිත හිමිකම (RO) චන්කම්‌

5.1 භාවිත හිමිකම චත්කම්‌ සංචලනය

සමූහය                                                                      සමාගම
ගුවන්‌ යානා           ඉඩම             රථ          ගුවන්‌        එකතුව ගුවන්යානා           ඉඩම             රථ          ගවන්‌        එකතුව
සහ අමතර            සහ         වාහන          යානා                    සහ අමනර            සහ         වාහන          යානා
එන්ජීන්‌ ගොඩනැගිලි                   සමාකෘතිය                       එන්ජීන්‌ ගොඩනැගිලි                   සමාකෘතිය
(Simulater)                                                                (Simulater)

රැ. මලයන රැ. මලියන රැ. මිලියන රැ. මලියන රැ. මලියන රැ. මලියන රැ. මලියන රැ. මිලියන රැ. මලියන රැ. මිලියන

SLFRS 16 පර6වරතනය 134,439.71    1,384.24       66.90         - 135,800.04 134,439.71    1,005.08       66.90         - 135,511.78

PPE වතින්‌ මරැකරන ලද         -            -            -        8985.63      608.63          -            -            -        898.63      898.63

2019 අපියෙල්‌ 1 දිනට ගේෂය 134,439.71 1,384.24       66.99      898.63 136,789.57 134,439.71 1,005.06       66.99      808.63 136,410.41

චකත කිරීම්‌                       -        104.851        19.50          -        124.61          -        104.51        19.80          -        124.61

ක්ෂයවීම්‌                   (17,304.95)     (228.54)      (41.05)     (255.90) (17,830.44) (17,304.95)     (1651.37)      (421.05)     (255.90) (17,783.27)

2020 මාරත 31           117,134.76    1,260.51       45.742     642.73 119,083.74 117,134.76     928.52       45.74     642.73 118,751.75
දිනට ගේෂය

- සමූහය මගින්‌ 2019 අපියෙල්‌ 01 දින සට බලපැවැත්වෙන පරදි SL FRS 16 කල්බදු ප්‍රමිතිය ආදේශ කරගැනුනි. පරඵරතනයේ සිය මාස 12 ක්‌ ඇතුළත
කල්බදු කාලසීමාවන්‌ අවසන්‌ එන කල්බදු ගිවිසුම්‌ සහ පහළ වටිනාකමකින්‌ යුතු එතකම්‌ හැරැනුවිට, ඉහතදී මෙහෙයුම්‌ කල්බදු වශයෙන්‌ වරගීකරණය
කරන ලද සියළුම කල්බදු ගිවිසුම්‌ ප්‍රතිමනුමිකරණය කොට භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ හඳුනාගැනිනි.

කෙටි කාලීන කල්බදු

සමූහය මගින්‌ මාස 12 ක්‌ හෝ එයට අඩු කල්බදු කාලසීමාටවන්‌ සහිත ගුවන්‌ යානා, ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි සහ රථවාහන සම්බන්ධ කෙටි කාලීන කල්බදු
සඳහා භාවිත හිමිකම්‌ වත්කම්‌ හා කල්බදු වගකීම්‌ හඳුනානොගැනීමට තීරණය කෙරණි. සමූහය මගින්‌ මෙම කල්බදු ආශිත කල්බදු ගෙවීම්‌ කල්බදු
කාලසීමාට පුරා සරල රේඛීය පදනමක්‌ මත වියදමක්‌ වශයෙන්‌ හඳුනාගැනේ.

සමූහය            සමාගම

2020              2020

රැ. මලියන       රැ. මලියන

කල්බදු ගුවන්‍යානා මත කුලී ගෙවීම්‌                                                                                   1,393.67         1,303.07
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි මත කුලී ගෙවීම්‌                                                                                  291.08           2682.20
රථවාහන මත කුලී ගෙවීම්‌                                                                                                 11.37              09.358

අඩු වටිනාකමකින්‌ යුන එත්කම්‌
සමූහය මගින්‌ පහළ වටිනාකමකින්‌ යුතු වත්කම්‌ සඳහා භාවිත හිමිකම්‌ චත්කම්‌ හා කල්බදු ටගකීම්‌ හඳුනානොගැනීමට තීරණය කෙරිණි. සමූහය සමූහය
මගින්‌ මෙම කල්බදු ආශිත කල්බදු ගෙවීම්‌, කල්බදු කාලසීමාට පූරා සරල රෙබීය පදනමක්‌ මත වියදමක්‌ වශයෙන්‌ හඳුනාගැනේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

6. ගූඑන්්‍යානා ඇණවුමිකිරමේ පූරච ගෙවීම (predelivery)

වාරතාකරණ කාලපරච්ඡේදය සඳහා පූර්ට ලබාදීමේ ගෙවීම්‌ වසර 2020 දී සහ 2021 දී Abus A350-900 ගවන්‍යානා හතරක්‌ ලබාදීම වෙනුවෙන්‌
සිදුකරන ලද රැපියල්‌ මිලියන 2,525.12 (ඇ.ඩො. මිලියන 19.21) ටටිනකමකින්‌ යුතු ගෙවීම්‌ වලින්‌ සමන්විත වේ. සමාගම මගින්‌ Airbus A350-900
ගුවන්‍යානා හතර සම්බන්ධ මිළදීගැනීමේ ගිවිසුම නැවත සළකාබලන මෙන්‌ එයාරබස්‌ වෙත දන්වා ඇති අතර, චාරතාකරණ දින වන විට ඇ.ඩො. මිලියන
207.89 ක්‌ එයාරබස්‌ වෙත නොගෙවන ලද පූර්ට ලබාදීමේ ගෙවීම්‌ වශයෙන්‌ පැවතිනි. සමාගම ඉඑයාරබස්‌ සමග සිදුකරන ලද සාකච්ඡාවෙන්‌ අනතුරැව
චයාරිබස්‌ මගින්‌ A෴621ne0 සහ හෝ AG3SOneට යානාවන්‌ සමගින්‌ අදාළ මිළදීගැනීමේ ගිවිසුම සංශෝධනය කරන ලද අතර එය සාකච්ඡා වෙමින්‌ පවති.

ච්‌ අනුට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ නැටත සාකච්ඡා තුළින්‌ පූර්ට ලබාදීමේ ගෙවීම්‌ අහිම්වීමක්‌ හෝ දඬ මුදලක්‌ අජේක්ෂා කරනු නොලැබේ.

7. ගඉවන්‍යානා නඬත්ත සංචිතය

සමූහය /සමාගම                                                                                                                                                                             2020                       2019
CO. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
අප්‍රේල්‌ 01 දිනට ගේෂය                                                                                           44,507.42       34,517.81
ගෙවීම්‌                                                                                                                                                       12,901.46           11,510.73
ලියාහැරීම්‌                                                                                                                                                         (6,035.89)           (1,844.10)
අයකර ගැනීම්‌                                                                                                          (6,534.07)        (4,625.77)
විනිමය ලාභය                                                                                                     3,622.30         4,639.70
48,461.22           44,507.42
අඩු කිරීමෑ හානිකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදන (සටහන 7.2)                                                            (13,567.56)      (10,779.18)
මාරත 31 දිනය ශූද්ධ අයකර ගනහැකි ශේෂය (සටහන 7.1)                                                           34,893.66        33,728.24
7.1 පංගම/ජංගම නොවන වර්ගීකරණය
හානිකරණය                ශූද්ධ          එක්‌ වසරක්‌        වසරකට පසු
සඳහා                           ඇතුළත අයකර               අයකර
වෙන්කිරීම                           ගත හැකි මුදල      ගත හැකි මුදල
CG. ම්ලයන        CG. ම්ලයන        Gu. ම්ලයන        Gu. ම්ලයන        Ou. ම්ලයන
2020 මාරතු 31 දිනට ශේෂය                         48,401.22       (13,567.50)       34,893.66        16,290.06        18,603.60
2019 මාරතු 31 දිනට ශේෂය                         44,507.42       (10,779.13)       33,728.24        13,747.07        109,981.17
7.2 හආානිකරණය සඳහා පතිපාදන සංචලනය
2020                       2019
රැ. මිලියන       රැ. මලියන
අපියෙල්‌ 1 දිනට ශේෂය                                                                                        10,779.18         T,567.00
වසර තුළදී අය කරන ලද                                                                                            4,349.64         4,T9T.1T
ලියාහැරීම්‌                                                                                                                                       (6,035.89)          (1,844.09)
ගැළපුම්‌*                                                                                                                3,307.80           (007.472)
විනිමය අලාභය                                                                                                                         1,076.83           1,106.52
මාරතූ 31 දිනට ගේෂය                                                                                                               13,567.56         10,779.18

*2020 මාරතූ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වූ ටරෂය සඳහා ගැළපුම්‌ මගින්‌ අනාගත ගුවන්‍යානා නඩත්තු සඳහා නඩත්තු සංචිතයෙන්‌ සිදුකරන ලද ප්‍රතිපාදන සහ
ගුවන්‌ යානාවක්‌ කලින්‌ නැවත භාරදීම හේතුවෙන්‌ වූ අළුත්වැඩියා පිරිවැය සහ ඇතැම්‌ සැලසුම්ගත අළුත්වැඩියා කටයුතු නියෝජනය වේ.

(2019 මාරතූ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සඳහා ගැළපුම්‌ මගින්‌ ඇතැම්‌ සැලසුම්ගත අළුත්වැඩියා කටයුතු වල වෙනස්වීමක්‌ හේතුවෙන්‌ නඩත්තු සංචිතය
තුළ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම වෙත සිදුකරන ලද ආපසු හැරවීමක්‌ නියෝජනය වේ.) සමාන කරැණ සඳහා වන වෙන්කිරීම අනාගත ගුවන්‌ යානා
නඬත්තූ සහ අළුත්වැඩියා පිරිවැය සඳහා වෙන්කිරීම තුළ සටහන 17 යටතේ දැක්වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


6. අස්පෘශ්‍ය වත්කම

සමූහය                                        සමාගම
පරගනක මෘදුකාංග                                 මෘදුකාංග        නොනිම්‌         එකතට      මෘදුකාංග        නොනිම්‌         එකතට
(WIP)                                          (WIP)
Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන
පරවැය
2019 මාරත 31 දිනට ගේෂය                            1,367.02          2T.TAa      1,414.76      1,301.20          2T.Ta      1,328.94
අත්පත්‌ කරගැනීම්‌ 'නවීකරණයන්‌ / වැඩිදියුණු කිරීම්‌              6.53            19.53            26.06              3.35            19.53            22.6858
නොනිම්‌ වෙතින්‌ මාරැකරන ලද                           20.94         (20.94)            -            20.94         (20.94)            -
මාරැකිරීම්‌ /ගැළපුම්‌                                                                    1.09                  (8.072)                 (7.53)                  1.00                  (8.072)                 (7.53)
බැහැරකිරීම්‌                                                                                                         (5.34)                           =                              (5.34)                       (5.34)                           =                              (5.34)
2020 මාරත 31 දිනට ගේෂය                          1,410.24          17.71       1,427.95      1,321.24          17.71       1,335.95
සම්ච්චිත ක්‍රුමක්ෂය
2019 මාරත 31 දිනට ගේෂය                            1,282.78             -         1,262.78      1,229.43             =         1,229.43
වසර සඳහා ගාස්තුව                                        46.59             -             46.59          36.36             -             36.36
බැහැරකිරීම්‌                                                                                                         (5.34)                           =                              (5.34)                       (5.34)                           =                              (5.34)
2020 මාරත 31 දිනට ගේෂය                          1,324.03             -         1,324.03      1,260.45             =         1,260.45
2020 මාරත 31 දිනට ශූද්ධ පොන්‌ අගය                66.21          17.71         103.092         60.79          17.71          78.50
2020 මාරත 31 දිනට ශූද්ධ පොත්‌ අගය               104.24         2T.Ta        131.9058         Tir         2T.Ta         99.51

වාරතාකරණ දින ටන විට සමූහයේ සහ සමාගමෙහි අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ අතරට, පිළිවෙලින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 1,231.53 ක්‌ සහ 1,196.46 ක දළ ධාරණ
අගයකින්‌ යුතු (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 1,122.69 සහ 1,087.53) පූර්ණ ටශයෙන්‌ ක්‍රුමක්ෂය වූ වත්කම්‌ ඇතුළත්‌ විය.

9. අආයෝජන
සමූහය                              සමාගම
ජංගම නොවන ආයෝජන                                                                   2020                2019                2020                2019
රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන
ශී ලංකාවේ පරපාලිතය නූුළ ආයෝජන
- සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරින්‌                                                        =                  -                42.24             42.04
(කොටස්‌ 940,268,456 100% හිමිකාරත්වය)
(ශුද්ධ එතකම්‌ ටටිනාකම මත පදනමට අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ තක්සේරැව
රැපියල්‌ බිලියන 12.52 (2019 රැපියල්‌ බිලියන 9.49)
- චයාර්ලංකා පුද්ගලික සමාගම (කොටස්‌ 40,000)*                              0.40             0.40             0.20             0.20
0.40              0.40            42.44            42.44

* චයාර ලංකා පුද්ගලික සමාගමෙහි කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනයෙන්‌ 50% ක්‌ සමාගම මගින්‌ දරනු ලබන අතර ඉතිර 50% පරපාලිත සමාගම මගින්‌ දරනු ලැබේ.

චයාරි ලංකා පුද්ගලික සමාගමෙහි ආරම්භයේ සිටම අල්‍රීය සමාගමක්‌ ටන අතර ප්‍රමාණවත්‌ තරම්‌ නොවන හෙයින්‌ චකාබද්ධකරණයට ලක්‌ නොකෙරිණි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

9. ආයෝජන (සබැලේ)

0.1. ජංගම ආයෝජන

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
රැ. මලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන
බැංකුවේ ස්ථාවර තැන්පතු                                                      1,039.24            022.45            613.64            500.45
10. නොග
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       CG. ම්ලයන
ඉංපීනේරැ කටයුතු ආශිත තොග                                                               6,172.67            6,179.33            6,172.67            6,179.33
භුමි සේවා ආශිත තොග                                                          497.50           493.56           497.50           493.56
අමුදුව්‍ය හා පරහභෝජනය කළ හැකි දෑ                                            694.65           6890.63           b48.41            539.56
7,565.02       7,563.52       7,218.56       T,212.45
අඩූ කිරීම: මන්දගාමීව චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන (සටහන 10.1)        (2,436.39)        (2,371.97)        (2,405.17)        (2,362.58)
b,128.63       5,101.55       4,813.41       4,840.57
10.1 මන්දගාම්ව නොග සඳහා චලනය වන පතිපාදන
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන
අප්‍රියෙල්‌ 01 දිනට ශේෂය                                                      (2,371.97)        (2,195.60)        (2,362.58)        (2,177.40)
වසර තුළදී සිදුකරන ලද ප්‍රතිපාදනය                                                       (113.58)            (214.47)              (01.75)            (223.372)
වසර තුළදී කපා හැරීම්‌                                                                               49.16                 38.16                 49.16                 38.16
මාරතූ 31 දිනට ගේෂය                                                     (2,436.39)       (2,371.97)       (2,405.17)       (2,362.58)
11. වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ලැබිය යුත දෑ
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       CG. ම්ලයන
වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ                                                                  6,201.73         17,999.61           7,365.46         17,208.05
අඩුකිරීම: ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම (සටහන 11.2)         (1,623.40)        (1,646.50)        (1,556.10)        (1,565.23)
6,668.33            16,353.06              b,807.36            15,622.82
තැන්පතු, අත්තිකාරම්‌, පෙරගෙවීම්‌ සහ අනෙකුත්‌ ලැබිය යුතු දෑ                 2,084.93         4,1858.6C         1,836.37         3,913.77
6,753.26           20,541.72             7,643.73           19,536.59
සමාගමෙහි නිලධාරීන්‌ වෙත ලබාදුන්‌ ණය සහ අත්තිකාරම්‌                          67.07             62.59             39.86             33.50
6,820.33            20,604.31              7,683.59            19,570.39

වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ පොලී නොදරන අතර සාමාන්‍යයෙන්‌ දින 30 ණය කාලසීමාවක්‌ සහිත වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


11.1 මාර්න 31 දිනට වෙළඳ ලැබිය යුනු දෑ වල කල්ගන වීම පිළිබඳ වශ්ලේෂණයක්‌ පහන දැක්වේ :

2020 මාරතූ 31 දින වන විට සමූහය ආශිත රැපියල්‌ මිලියන 1,623.40 ක සහ සමාගම ආශිත රැපියල්‌ මිලියන 1,558.10 ක වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ
හානිකරණයට ලක්ව තිබුණු අතර ඒ සඳහා පූර්ණ වශයෙන්‌ වෙන්කිරීම සිදුකෙරණි. වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීමෙහි සංචලනය
සඳහා පහත සටහන 11.2 බලන්න.

2020 මාර 31 දිනට ශේෂයන්‌                            එකනුව      කල්පසු                කල්පසු වූ සහ හානිකරණය වූ
වූ හෝ
හානිකරණය         30-60         61-900 91-180 181-365          >365
නොවූ

රැ. මලියන රැ. මිලියන රු. මලියන රැ. මලියන රු. මලියන රැ. මලියන රැ. මලියන

සමාගම
වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ                                      T,365.46 3,721.38 1,554.75     310.21       64.71       TA1.36 1,334.05
අඩුකිරීම : ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා             (1,558.10)       (2.04)      (11.00)     (74.88)     (64.71)     (71.30) (1,334.00)
වෙන්කිරීම (සටහන: 11.2)
5,807.36 3,719.34 1,843.00      244.33            -                -                -
සමූහය
වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ                                     8,291.73 4,451.00 1,971.02     333.61       TG.97T       71.36 1,357.00
අඩුකිරීම : ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා             (1,623.40)       (2.04)      (11.00)     (74.88)     (76.97)     (71.30) (1,387.09)
වෙන්කිරීම (සටහන: 11.2)
6,668.33 4,449.65 1,959.97      258.72            -                -                -
11.2 වෙළඳ ලැබ්‍ය යුනු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිර්මෙහි සංචලනය
සමූහය        සමාගම
රැ. මලයන රැ. මිලියන
2020          2020
අපියෙල්‌ 1 දිනට ශේෂය                                                                                   1,646.55     1,565.23
වසර සඳහා වෙන්කිරීම                                                                                                         37.35         32.94
කපා හරන ලද                                                                                                                (60.50)        (60.07)
මාරත 31 දිනට ගේෂය                                                                                                  1,623.40      1,558.10

වාර්තාකරණ දින ටන විට සම්බන්ධිත පාර්ශ්වයන්‌ වෙත හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම රැපියල්‌ මිලියන1,015.10 ක්‌ විය (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 1,015.10).

12. මුදල්‌ පචාහ පකාශය තුළ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ වල සංචරක

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
රැ. මලියන       CG. ම්ලයන       රැ. මලයන       රැ. මලියන
12.1 නිනකර මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ ශේෂයන්‌
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌                                                       1,506.96         2,212.02         1,233.16         1,681.03
12.2 අහිතකර මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ ගශේෂයන්‌
බැංකු අයිරා (සටහන 16)                                                    (11,651.41)        (9,132.24)      (11,681.41)        (9,132.24)
මුදල්‌ පචාහ කටයුන සඳහා මුළු මුදල්‌ හා මූදල්‌ සමාන දෑ                 (10,084.43)        (6,920.22)      (10,448.23)        (7,451.21)

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

13. පකාශත ප්‍රාග්ධනය

13.1 නිකුත්‌ කරන ලද ප්‍රාග්ධනය

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
සාමාන්‍ය කොටස්‌ 516,174,355 ක්‌ නිකුත්‌ කොට පූරිණ වශයෙන්‌ ගෙවන ලද        51,617.44        51,617.44        51,617.44        51,617.44
මාරත 31 දින එන විට                                                     b1,617.44       51,617.44       b1,617.44       51,617.44
14. සංචිත
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
ප්‍රත්‍යාගණන සංචිතය                                                                             b,447.53            5,459.01             3,115.62            3,115.62
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ආවරණ (dg) (සටහන 14.1)                               (1,760.80)       (1,699.42)       (1,760.80)       (1,609.42)
මාරතූ 31 දිනට ගේෂය                                                      3,666.67         3,759.59         1,354.96         1,416.40
14.1 මුදල්‌ ප්‍රවාහ ආවරණ (Hedge) සංචනයෙහි සංචලනය
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
අපියෙල්‌ 1 දිනට ශේෂය                                                 (1,609.42)         (333.10)       (1,609.42)         (333.10)
මුදල්‌ ප්‍රචාහ ආවරණ සංචිතයෙහි ශුද්ධ සංචලනය                                 (61.44)        (1,366.32)           (61.44)        (1,366.32)
මාරත 31 දිනට ගේෂය                                                    (1,760.80)       (1,699.42)       (1,760.80)       (1,609.42)
15. වරණීය කොටස්‌
පරපාලිතය
වරණීය කොටස්‌ - සේවක අරථසාදක අරමුදල
සේවක අරථසාදක අරමුදල මගින්‌ රඳවාගෙන ඇති ජන්ද බලය රහිත ආපසු ලබාගත හැකි සමුච්චිත වරණීය කොටස්‌ කල්පිරීමේ දිනයේදී
(2020 මැයි 16) අනිවාර්යයෙන්ම ආපසු ලබාගත යුතූ වේ. හිමිකරුවා වසරකට 13.01% ක ස්ථාවර වරණීය ලාභාංශයක්‌ සඳහා සුදුසුකම්‌ ලබයි.
මෙය වාරතාකරණ දිනට පසු ආපසු ලබාගැනුනි.
16. පොල්‌ දරන වගකීම්‌
සමූහය                                සමාගම
චරතමාන වගකීම්‌                                                                                                      2020                     2019                     2020                     2019
CG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
දිග කාලීන ණය /බැඳුමිකර (සටහන 16.1)                                      6,331.09       39,543.07         6,237.69       39,719.57
කල්බදු වගකීම (සටහන 16.3)                                                 22,265.57           311.71        22,221.22           311.71
කෙටි කාලීන ණය                                                                 66,583.51         63,749.23        66,583.51         63,749.23
බැංකු අයිරාව                                                                                    11,681.41             9,132.24          11,661.41             9,132.24
106,561.58     113,036.25     106,723.84     112,913.05
චරනමාන නොවන වගකීම්‌
දිග කාලීන ණය /බැඳුමිකර (සටහන 16.1)                                    37,253.81         9,555.83       37,253.81         9,409.23
කල්බදු වගකීම (සටහන 16.3)                                               154,061.62           TG5.19      153,226.36           TG5S.10
101,315.43      10,321.02     100,480.17      10,234.42

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


16.1 දිග නාල්න ණය /බැළමකර

(අ) ජංගම /ජංගම නොවන වර්ගීකරණය

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
CO. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       OG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
ජංගම වගකීම්‌ යටතේ ඇතුළත්‌ කර වසරක්‌ ඇතුළත ගෙවියයුතු                 6,331.09       39,543.07         6,237.69       39,719.57
වසරකට පසු නමුත්‌ පස්‌ වසරකට නොවැඩි                                   37,253.81         9,555.63       37,253.81         9,400.23
43,584.90           49,398.90           43,401.50           49,189.10
(ආ) වදේශ මුදල්‌ ඒකකයන්ගෙන්‌ දැක්වෙන දිගු කාල්න ණය /බැඳුම්කර
දිගු කාලීන ණය /බැඳුමිකර - ඇමරකානු ඩොලර්‌ වලින්‌ දැක්වෙන                  231.05           261.46           230.56           2680.27
(අ) දිග කනාල්න ණය බැඳුම්කර වල චලනය
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
රැ. මිලියන       රැ. මලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන
අප්‍රියෙල්‌ 1 දිනට ශේෂය                                                   49,398.90       51,834.35       49,189.10       61,606.30
වසර තුළදී එකතු කිරීමි                                                            30,556.46             146.01         30,556.46                  -
වසර තුළදී ගෙවීම්‌                                                                 (39,704.62)         (8,940.53)       (39,579.34)         (5,823.21)
උපලබිධි නොවූ විනිමටය අලාභය                                             3,334.16         6,359.07         3,325.28         6,345.92
මාරතුූ 31 දිනට ගශේෂය                                                       43,584.90        49,395.90       43,491.50        49,189.10
16.2 සමාගම
(@&) LIBOR 6වන සම්බන්ධින බැංකු ණය
ණය හිමියා                           2020 මාරත        2019 මාරන ආපසු ගෙවීමේ                 ඇපය
31 දිනට           31 දිනට කාලසීමාට
ගේෂය              ගේෂය
CG. ම්ලයන        CG. ම්ලයන
ත්‍රෙඩිටි ස්විස්‌ බෑන්ක්‌ ච්ෂජී                    7,381.11         12,590.62 2021 ඔක්තෝබර්‌ අවසන්‌ වන      IATA මගින්‌ එක්සත්‌ අරාබී එමිර
මාසික වාරක                      කුවේට්‌ සහ සවිදි අරාබියෙන්‌ එකරැස්‌
කරගනු ලබන ටිකට්පත්‌ විකිණුම්‌
කොමර්ෂල්‌ බෑන්ක්‌ ඔෆ්‌ සිලෝන්‌                   =                67.16 2010 සැජ්තැමි්බර අවසන්‌ වන අඇංඩඬො. 246,318/-
පීඑල්සී                                                                       මාසික වාරක                      ස්ථාවර තැන්පතුව
අමානා බෑන්ක්‌ ලිමිටඩ්‌                         15.62             63.36 2020 දෙසැම්බර අවසන්‌ වන      ඉඩම හැර හැන්ගර සහ සමියුලේටර
මාසික වාරක                     ගොඩනැගිල්ල විකිණීම බදු දීම
පැවරීම හෝ උකස්‌ තැබීම වළකාලීම
ලංකා බැංකුව                             6,168.50         5,720.00 2020 දෙසැම්බර                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරීමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
ලංකා බැංකුව                            6,066.50         7,480.00 2020 ඔක්තෝබර                මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරීමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
ලංකා බැංකුව                           4,745.00         4,400.00 2021 පෙබරවාර                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරීමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

16.2 සමාගම (සබැලේ.)

ණය හිමියා

2020 මාරන       2019 මාරන ආපසු ගෙවීමේ                 ඇපය
31 දිනට           31 දනට කාලසීමාට
ගේෂය              ගේෂය
රැ. මිලියන        රැ. මලියන
මහජන බැංකුව                            6,168.50          5,720.00 2020 දෙසැම්බර                  මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
මහජන බැංකුව                            6,066.50          7,480.00 2020 ඔක්තෝබර්‌                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
මහජන බැංකුව                          4,7a5.00         4,400.00 2021 පෙබරවාර                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
මහජන බැංකුව                            1,021.61            947.33 2020 නොවැමිබර                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
AWNPLR වෙත සම්බන්ධිත පොලිය
ලංකා බැංකුව                             12,900.00         12,900.00 2020 ජූනි                         මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
මහජන බැංකුව                           13,350.00         13,350.00 2020 ජූනි                         මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
මහජන බැංකුව                            1,351.90          1,351.90 2020 නොවැමිබර                 මුදල්‌ අමා්‍යාංශයෙන්‌
කල්පිරමේදී ගෙවීම                සහනදායී ලිපිය
(ආ) ඡාන්‍යන්නර බැළමකර
ස්ථාවර පොලී අනුපානය
ජාත්‍යන්තර බැඳුම්කර                       33,215.00         30,782.00 2024 ජූනි                   ඇ.ඩො. මිලියන 175 ක්‌ සඳහා
කල්පිරීමේදී ගෙවීම           රජයේ ඇපකර
(අ) අයරා පහසුකම
LIBOR ලචත සම්බන්ධිත පොලිය
ලංකා බැංකුව                               11,661.41           9,132.24 එලිය                        ගීලංකන්‌ කේටරන්‌ සමාගමේ කොටස්‌
ඇප ලෙස තබා ඇත
(අ) වෙනන්‌ ආයනනයන්ගෙන්‌ ණය
ස්ථාවර පොලී අනුපානය
සැපයුමිකරැවෙකුගෙන්‌                       3,148.50          6,695.94 2021 ජනවාර අවසන්‌ වන නැත
පැහැර හරන ලද ගෙවීම සැකසීම                                               මාසික වාරික නැත
පරපාලිතය
(9) බැංකු ණය
LIBOR වත සම්බන්ධිත පොලිය
ලංකා බැංකුව                                   93.40             209.51 2020 දෙසැම්බර්‌ අවසන්‌      නැත

වන මාසික වාරක

* ඇමරකානු ඬොලර්‌ වලින්‌ දැක්වෙන පොලී දරන වගකීම්‌ 2020 මාරතූ 31 දිනට ශී ලංකා රැපියලේ හුටමාරැ අනුපාතය 1859.5 (2019:176) අනුව ශී ලංකා

රැපියල්‌ එලට පරඵරතනය කෙරිණි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


16.3 කල්බද වගකීම

(අ) ජංගම /ජංගම නොවන වර්ගීකරණය

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
CO. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       OG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
ජංගම වගකීම්‌ යටතේ ඇතුළත්‌ කර වසරක්‌ ඇතුළත ගෙවියයුතු               22,265.57           311.71        22,221.22           311.71
ජංගම නොවන වගකීම්‌ යටතේ ඇතුළත්‌ කර ඇති වසරකට වැඩි සහ           69,269.44           TG5.19        66,901.03           TG5.19
වසර 5 කට අඩු
ජංගම නොවන වගකීම්‌ යටතේ ඇතුළත්‌ කර ඇති වසර 5 කට වැඩි            64,792.18               -          64,325.33               -
2020 මාරතූ 31 දිනට මුළු කල්බදු වගකීම්‌                                   176,327.19         1,076.90      175,447.58         1,076.90
(ආ) වදේශ මුදල්‌ ඒකකයන්ගෙන්‌ දැක්වෙන කල්බදු වගකීම
සමූහය /සමාගම
(මලයන වලන්‌)                                                                                                                                       2020                 2019
මූල්‍ය කල්බදු - යුරෝ වලින්‌ දැක්වෙන                                                                              4.03             5.31
මූල්‍ය කල්බදු - ඇ.ඩො. වලින්‌ දැක්වෙන                                                                          910.81              0.12
(4) මුල්‍ය කල්බදු වල සංචලනය
ගෙවිය යුත     අනාගත කාල              ශූද්ධ              ශූද්ධ
දළ      පරච්ඡෙදයන්‌        ගෙවිය යුතු       ගෙවිය යුත
සඳහා මූල්‍ය              2020              2019
ගාස්තු
රැ. මිලියන       CG. ම්ලයන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන
සමූහය
අප්‍රියෙල්‌ 01 දිනට ශේෂය                                                  1,266.97          (190.07)        1,076.90         1,335.92
කල්බදු වගකීම හඳුනාගැනීම - සංක්‍රාන්ති (Transition)                        234,167.49       (52,549.80)      161,617.69                -
වසර තුළදී එකතු කිරීම්‌                                                                          140.96               (16.35)              124.61                     -
වසර තුළදී ගෙවීම්‌                                                                   (30,135.05)        10,682.49        (19,452.50)            (320.57)
ගැළපුම්‌                                                                                 -                   -                   =                  0.44
විනිමය (ලාභය) /අලාභය                                                                          16,143.06            (3,182.51)          12,960.55                  58.11
මාරතු 31 දිනට ශේෂය                                                       201,583.43       (45,256.24)      176,327.19          1,076.90
ගෙවිය යුත     අනාගත කාල              ශූද්ධ              ශූද්ධ
දළ      පරච්ඡෙදයන්‌        ගෙවිය යුතු       ගෙවිය යුත
සඳහා මූල්‍ය              2020              2019
ගාස්තු
රැ. මිලියන       රැ. මලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන
සමාගම
අප්‍රියෙල්‌ 01 දිනට ශේෂය                                                  1,266.97          (190.07)        1,076.90         1,335.92
කල්බදු වගකීම හඳුනාගැනීම - සංක්‍රාන්ති (Transition)                        230,235.92       (49,531.50)     160,707.42               -
වසර තුළදී එකතු කිරීම්‌                                                                          140.96               (16.35)              124.61                     -
වසර තුළදී ගෙවීම්‌                                                                   (29,975.69)        10,553.79        (19,421.90)            (320.57)
ගැළපුම්‌                                                                                 -                   -                   -                  0.44
විනිමය (ලාභය) /අලාභය                                                                             16,143.06            (3,182.51)          12,960.55                   58.11
මාරතූ 31 දිනට ශේෂය                                                      217,814.22       (42,366.64)      175,447.56         1,076.90

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

17. වෙනත්‌ දිග කාලීන වඑගකීම්‌

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
Gu. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන
ගවන්‍යානා නඩත්තු හා අළුත්වැඩියා පිරිවැය සඳහා වෙන්කිරීම                 15,441.51         12,260.05        15,441.51         12,260.05
(සටහන 17.1) (ආ)
විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම (සටහන 17.2)                                                     6,416.29           5,856.1C           b,6815.77           5,319.09
විලම්බිත බදු වගකීම                                                                          133.09              215.60                   -                       -
21,990.89          16,332.01           21,257.28          17,579.14
17.1 අනාගන ගුවන්යානා නබත්ත හා අළුත්වැඩියා පිරිවැය සඳහා වෙන්කිරීම
(ආ) සංචලනය
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
Gu. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන
අප්‍රියෙල්‌ 1 දිනට                                                      37,350.21       26,907.44       37,350.21       26,997.44
කල්බඳු වගකීමේ වෙත මාරැකෙරැනු                                           (1,959.45)               -           (1,989.45)               -
වසර තුළදී වෙන්‌ කිරීම්‌                                                                7160.69         10,160.56          7160.69         10,160.56
ගැළපුම්‌ (සටහන 7)                                                      (3,397.80)          907.42        (3,307.80)          907.42
භාවිතය                                                                         (7,776.63)        (4,926.60)        (7,776.63)        (4,926.60)
විනිමය අලාභය                                                                        2,679.36          4,211.45          2,679.36          4,211.45
මාරතූ 31 දිනට                                                          34,026.35       37,350.21       34,026.38       37,350.21
(ආ) ජංගම /ජංගම නොවන වර්ගීකරණය
වෙළඳ ගෙවියයුතු දෑ යටතේ ඇතුළත්‌ කර ඇති එක්‌ වසරක්‌ තුළ               16,564.67        25,090.16        16,564.67        25,090.16
ගෙවියයුතු (සටහන 19)
දිගකාලීන වගකීම්‌ යටතේ ඇතුළත්‌ කර ඇති එක්‌ වසරකට පසු                 15,441.51        12,260.05        15,441.51        12,260.05
34,026.38        37,350.21        34,026.38        37,350.21
17.2 විශාම පතිලාභ බැඳ්ම - පාර්නෝෂිකය
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                      2020                       2019
Gu. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන
අපේල්‌ 1 දිනට ශේෂය                                                          5,856.16         5,711.34         5,319.09         5,205.37
පඵරිතන සේවා පිරවැය සහ පොලී පිරිවැය                                     1,126.34           6801.50         1,031.33           60T.74
ආයුගණන අලාභය / (ලාභය)                                                                    20.86               (25.97)                 6.67               (29.10)
වසර තුළදී ගෙවීම්‌                                                                   (587.07)           (721.00)           (543.52)           (6CC4.972)
මාරතුූ 31 දිනට ගශේෂය                                                      6,416.20         5,856.16         b,815.77         5,310.09

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


17. වෙනත්‌ දිග කාලීන වගකීම (සබැලේ)

17.2 විශාම ප්‍රනිලාභ වගකීම - පාර්නෝෂිකය (සබැලේ)
පහත දැක්වෙන ප්‍රධාන උපකල්පනයන්‌ මත පදනමට, මාරතූ 31 දින අවසන්‌ වන වසර සඳහා ඇක්චූරයල්‌ ඇන්ඩි මැනේජ්මන්ට්‌ කන්සල්ටන්ටිස්‌ පුද්ගලික
සමාගමෙහි වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ආයුගණක එම්‌ පූපලනාතන්‌ මහතා විසින්‌ ආයුගණන තක්සේර්‍රැවක්‌ සිදු කරන ලදී.

සමූහය                      පරපාලිතය

2020                2019                2020                2019
(॥ පොලී අනුපාතය                                                                                                                               10%            11%
- ශී ලංකා රැපියල්‌                                                                                     9.7%         11.5%                -                -
- ඇමරකානු බඬොලර                                                                            7.6%          T1%              -              -
(1॥) වැටුප්‌ වර්ධන අනුපාතය                                                                                                            10%           11%
- ශී ලංකා රැපියල්‌                                                                              4.5%          7.5%
- ඇමරකානු ඩොලර්‌                                                                                3%            3%               -               -
(॥॥) විශාම ලැබීමේ වයස - අවුරැදු                                                         60           60           b5           55
(N) සමාගම අබණ්ඩ පැවැත්ම සහිත ආයතනයක්‌ වශයෙන්‌ අබණ්ඩටව මෙහෙයුම්‌ සිදුකරයි
) අපේක්ෂිත ඉතිරි සේවා කාලයේ සාමාන්‍යය                                                10.4 අවුරුදු 13.5 අවුරැදු 9.4 අවුරුදු 9.ර අවුරැදු

ආයුගණන නක්සේ්‍රැවේදී යොදාගන්නා ලද උපකල්පනයන්හි සංවේදීතාවය
සේවක ප්‍රතිලාභ වගකීම්‌ මිනුමේදී, සෙසු සියළු සාදක ස්ථාවරට පටත්ටා ගනිමින්‌ යොදා ගත්‌ ප්‍රධාන උපකල්පනයන්හි සාධාරණ ලෙස සිදුවිය වෙනසක්‌
කෙරෙහි වන සංවේදීතාවය පහත වගුවෙන්‌ නිරෑපනය කෙරේ.

විස්තීරිණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයෙහි සහ මූල්‍යමය ස්ථාවරය පිළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි සංවේදීතාවය, වසර සඳහා ලාභ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි සහ සේවක ප්‍රතිලාභ
වගකීමෙහි වටිටම්‌ අනුපාතයන්හි සහ වැටුප්‌ ටර්ධකයන්හි උපකල්පිත වෙනස්වීම වල බලපෑමයි.

වටිටම අනුපාන          වැටුජ්‌ වරධන                                                               විශාම පතිලාභ
ඉහළයාම /               අනුපාත ඉහළයාම/                                                          වගකීම කෙරෙහි
(පහළයාම)               (පහළයාම)                                                                       බලපෑම
2020                                                      2019
සමාගම        පරපාලිතය           සමාගම        පරපාලිතය

6. ම්ලයන       Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
1%                            =                                                                (278.61)              (34.51)            (321.41)              (31.183)
-1%                               =                                                                          308.53                  35.40                364.00                  34.71
-                                           1%                                                                                    302.98                   4085.17                   374.82                     36.589
-                                    -1%                                                                    (277.11)                (37.29)              (334.81)                (33.683)

18. ගවන්‌ පවාහන පූරට විකුණුම්‌
ප්‍රවාහනයට පෙර විකිණුම්‌ යනු මාස 12 ක්‌ දක්ටා භාවිත නොකරන ලද ටිකට්පත්‌ එල වටිනාකම වේ.

19. වෙළඳ හා වෙනන්‌ ගෙවිය යුත දෑ

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
0. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       C0. ම්ලයන
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                             69,501.56        57,061.99        99,501.89        63,580.25
අනාගත ගුවන්්‍යානා නඬත්තූ හා අළුත්වැඩියා පිරවැය සඳහා වෙන්‌ කිරම       15,564.67        25,090.16        16,564.67        25,090.16

(සටහන 17.1) (ආ)

108,356.45      62,152.15     116,086.76      65,676.41

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

20. මූල්‍ය උපකරණ

20.1 මූල්‍ය උපකරණ වර්ගීකරණය

පහත දැක්වෙන වගුවෙහි ඇතුළත්‌ මූල්‍යමය වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ SLFRS 9 - මූල්‍යමය උපකරණ අනුව කාණ්ඩ වලට බෙදනු ලැබේ.

සමූහය                                                                                                                                                                                             2020                       2019
රැ. මලියන       රැ. මලියන
ඉ්‍රමක්ෂය පරවැයට මිනුම්ගන මූල්‍යමය චන්කම්‌
මූල්‍යමය චත්කම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ                                                                                      7,591.38        16,000.34
ගුවන්‍යානා නඩත්තු සංචිතය                                                                                              34,893.66        33,728.24
ගවන්්‍යානා හා අමතර එන්ජින්‌ තැන්පතු                                                                               4,7TSAa.03         6,706.76
ආයෝජන                                                                                                                                                     1,039.24                922.45
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌                                                                                              1,506.96         2,212.02
49,905.28        60,400.81
මූල්‍යමය වගකීම්‌
පොලී දරන ණය සහ මුදල්‌ ලබාගැනීම්‌                                                                             298,177.01       123,357.27
වරණීය කොටස්‌                                                                                                         1,000.00          1,000.00
ගවන්්‍යානා නඬත්තු හා පිරවැඩියා පිරිවැය සඳහා වෙන්‌ කිරීම                                                        34,026.38        37,350.21
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                                                                   69,485.42        51,589.43
එකතුව                                                                                                                                                                 402,688.81          213,206.91
සමාගම
ඉ්‍රමක්ෂය පරවැයට මිනුම්ගන මූල්‍යමය චන්කම්‌
මූල්‍ය වත්කම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ                                                                                       6,703.19        16,208.06
ගුවන්‍යානා නඩත්තු සංචිතය                                                                                              34,893.66        33,728.24
ගවන්්‍යානා හා අමතර එන්ජින්‌ තැන්පතු                                                                               4,7TSAa.03         6,706.76
ආයෝජන                                                                                                                                                                                      613.64                   500.45
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌                                                                                              1,233.16         1,681.03
46,227.70        66,014.55
මූල්‍යමය වගකීම්‌
පොලී දරන ණය සහ මුදල්‌ ලබාගැනීම්‌                                                                             297,204.01       123,147.47
ගවන්්‍යානා නඬත්තු හා අළුත්වැඩියා පිරිවැය සඳහා වෙන්‌ කිරීම                                                      34,026.38        37,350.21
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                                                                                     T9,18685.71        58,178.53
එකතුව                                                                                  410,416.10     218,676.21

සාධාරණ අගය ඇස්තමේන්තුගත කිරම සඳහා පහත දැක්වෙන ක්‍රමවේදයන්‌ හා උපකල්පනයන්‌ යොදා ගැනිනි

ප්‍රධාන වශයෙන්‌ මෙම උපකරණ එල කෙටි කාලීන කල්පිරීමේ ස්වභාවය හේතුවෙන්‌, කළමනාකාරීත්වය විසින්‌ මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂයන්‌ වෙළඳ හා
වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ ටල සාධාරණ අගය ආසන්න වශයෙන්‌ ච්වායේ ධාරන අගයට තක්සේරු කරන ලදී.

ප්‍රධාන වශයෙන්‌ වෙළඳපොළ පදනම්‌ කොටගත්‌ පොළී අනුපාත හේතුවෙන්‌, කළමනාකාරීත්වය විසින්‌ දිගු කාලීන විචල්‍ය අනුපාත මුදල්‌

ලබාගැනීම්‌ වල සාධාරණ අගය ආසන්න ටශයෙන්‌ ඒටායේ ධාරන අගයට තක්සේර්‍රැ කරන ලදී. එමනිසා සමූහයේ /සමාගමෙහි මූල්‍යමය උපකරණ වල

ධාරන වටිනාකම්‌ ච්ටායේ සාධාරණ අගයයන්හි සාධාරණ වැටයීමකි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


21. ආදායම හා කාණ්ඩ වාරතාකරණය

21.1 ආදායම
සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන
වැඩසටහන්‌ ගත සේවා - මගී                                                147,672.60       147,599.87       147,672.60       147,599.87
- භාණ්ඩ                                                               15,745.49           15,628.35           15,745.49           15,626.35
- අතිරක්ත ගමන්මලු                                             1,166.31             1,074.22            1,166.31             1,074.22
- තැපැල්‌                                                                   159.45                126.27                159.45                126.27
164,743.85          164,928.74          164,743.85          164,928.74
ගුවන්‌ පරියන්ත හා වෙනත්‌ සේවාවන්‌                                                               14,103.59            14,310.73            14,354.37            14,480.91
තීරැ බදු රහිත                                                                 969.98           6862.48           969.98           6862.48
වැඩසටහන්‌ ගත නොකළ සේවා                                                    62.62             48.19             62.62             48.19
ගවන්‌ සේවා ආහාර පාන සැපයුම්‌                                             3,541.58         3,917.90               =                  -
එකතුව                                                                                                     163,531.62         164,007.04         160,151.02         180,340.32
21.2 ආංශික නොරතනරැ
(අ) නගෝල්ය කාණ්ඩය අනුව ප්‍රාථමක වචාර්නාකරණය - වකිණීමෙේ මුලාශය අනුව (සමුහය)
ආදායම 2020                      ශි ලංකාව     ආසියාව    යුරෝපය මැදපෙරදිග      උතරැු     නිරනදිග      එකතුව
(ශී ලංකාව සහ අපිකාව                     හා දකුණු       පැසිෆික්‌         2020
හැර)                                    අමෙරකාට       කලාපය
රැ. මලියන රැ.මලයන රු.මිලියන රැ.මලියන රැ.මලයන රැ. මිලියන රැ. මලයන
වැඩසටහන්‌ ගත සේවා - මගී                  25,253.87 55,954.71 17,127.92 34,300.53     4,464.27 10,442.30 147,672.60
- භාණ්ඩ           5,214.34    6,627.60    1,362.91    1,616.07        6.97     897.00 15,745.49
- අතිරක්ත ගමන්මලූ        151.42         422.41           50.42         491.02           10.72           31.32      1,166.31
- තැපැල්‌                        40.54            60.02            57.08               =                   =                 1.61          159.45
30,660.17 63,094.74 18,618.33 36,507.22    4,490.96 11,372.43 164,743.85
ගවන්‌ පරියන්ත හා වෙනන්‌ සේවාවන්‌            14,193.50               -                  -                  -                  -                  -        14,103.59
තීරැ බදු රහිත                                     =          2023.10        97.00       349.10           =          300.60       969.98
වැඩසටහන්‌ ගත නොකළ සේවා                  62.8>2           -              -              -              -              -           62.62
ගවන්‌ සේවා ආහාර පාන සැපයුම්‌             3,541.56           -              -              -              -              -       3,541.58
ආංශික ආදායම්‌                             48,478.16 63,317.84 18,715.33 36,556.41     4,490.96 11,673.12 183,531.32
ආදායම 20190                               ශි ලංකාව       ආසියාව      යුරෝපය මැදපෙරදිග         උතරැු      නිරනදිග        එකතට
(ශී ලංකාව සහ අපිකාව                     හා දකුණු       පැසිෆික්‌          2019
හැර)                                    අමෙරකාට       කලාපය
Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන    Gu. ම්ලයන
වැඩසටහන්‌ ගත සේවා - මගී               25,173.39 59,614.82 19,308.40 30,615.55     4,628.58     68,555.80 1a7,5899.87
- භාණ්ඩ                 4,766.89      17,033.06      1,623.66      1,403.28            68.90         902.50 15,526.35
- අතිරක්ත ගමන්මලූ      147.50       3584.12        40.62       478.50         4.52        18.18     1,074.22
- තැපැල්‌                   38.27          31.02          51.46           0.01             =              4.60        126.27
30,126.44 67,063.62 21,024.16 32,501.06     4,642.09     9,461.37 164,928.74
ගවන්‌ පරියන්ත හා වෙනන්‌ සේවාවන්‌            14,310.73               -                  -                  -                  -                  -        14,310.73
තීරැ බදු රහිත                                     =          202.97        685.25       317.060           =          2T3.5T       6852.46
වැඩසටහන්‌ ගත නොකළ සේවා                   48.109            -              -              -              -              -           48.109
ගවන්‌ සේවා ආහාර පාන සැපයුම්‌             3,917.90           -              -              -              -              -       3,917.90
ආංශික ආදායම්‌                              48,412.27 67,266.59 21,112.41 32,905.75     4,642.09     9,754.94 164,097.04

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

21. ආදායම හා ආංශික චාරතාකරණය (සබැලේ)

(ආ) චනපාරික කාණ්ඩය අනුව ද්වනිය්ක වාර්නාකරණය

ව්‍යාපාරික කාණ්ඩය 2020                                              ච්‍යාපාරික කාණ්ඩය 2019
ගවන්‌             ගුවන්‌ අන්නර කාණ්ඩ            සමූහය             ගුවන්‌             ගුවන්‌ අන්තර කාණ්ඩ           සමූහය
සේවාට      ආහාර පාන බැහැර කිරීම                              සේවාව      ආහාර පාන බැහැර කිරීම

රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මිලියන

ආදායම

බාහිර ගනුදෙනුකරුවන්‌             160,151.02            9,026.15           (5,645.35) 183,531.82 180,340.32            9,749.66           (6,902.94) 184,007.04
වෙත විකිණුම්‌

පතිඵල

බඳු වලට පසූ                             (47,197.80)           4759.51          (1,701.05) (24,139.40) (24,022.67)          5,602.51           (3,280.17) (21,700.33)
ලාභය / (අලාභය)

වෙනත්‌ ආංශික නොරතුරැ

වත්කම්‌                                         161,169.60          15,802.08 (10,653.12) 186,428.56          77,339.00          12,589.67           (7,680.94)         82,247.73
වගකීම්‌                                         454,558.68            3,654.50 (10,611.08) 447,602.10 254,895.23            3,102.90           (7,638.70) 250,359.43
දේපළ පිරයත සහ                           325.71               336.26                    -                  661.99               890.18              179.67                    -               1,069.55
උපකරණ අත්පත්‌

කරගැනීම

අස්පෘාශ්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌                    22.88                     3.16                      =                      26.06                  29.84                    1.06                       -                      30.90
කරගැනීම

ක්ෂයවීම්‌ සහ ක්‍රමක්ෂය                19,013.81                 377.71                       -              19,301.52             1,643.07                2168.33                       -                 1,562.00
මූල්‍ය පිරිවැය                               40,390.59               276.28                    -             40,666.87          19,330.79              152.43                    -             19,483.2>
මූල්‍ය ආදායම                            317.28             60.60                -              377.88             89.72             38.659                -              126.61
බූ                                                                =                      34.68                      -                      34.68                       =                      73.42                       -                      73.42
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                       100,321.69            4,026.43          (5,649.06) 188,609.06 209,344.66            3,909.51           (6,992.94) 207,321.53
තොග කපා හරන ලද                         49.16                     =                        =                    49.16                 38.16                     -                        -                    38.16

22. වෙනන්‌ ආදායම්‌ සහ ලැබ්ම

සමූහය                                සමාගම
2020                     2019                     2020                     2019
CO. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       C0. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ විකිණීම මත ලාභය                                      =                 2.29              3.49              3.41
වෙනත්‌                                                                                                1,351.51                949.90            1,341.30               939.15
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ වෙතින්‌ ලද ලාභාංශ                                     =                   =            1,701.25         3,280.18
1,351.51         952.19       3,046.13       4,202.74

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


23. මෙහෙයුම්‌ අලාභය

පහත අයිතම ගැලෂීමෙන්‌ පසු පකාශනය:

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019

රැ. මිලියන       රැ. මලියන       රැ. මිලියන       රැ. මිලියන
ගුවන්‍යානා රක්ෂණය                                                               648.68            565.72            648.68            565.72
අධිකාරථත්ව ගාස්තු                                                                 456.70            504.97            456.70            504.97
මන්දගාමීව චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදනය                                   113.56            214.ar              91.75            2023.32
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ බැහැර කිරීම මත අලාභය                            6.71               -                  =                  -
විගණකවරැුන්ගේ පාරශුම්ක
වෙනත්‌ සේවා                                                                     7.00              3.50              6.58              3.50
විගණනය                                                           6.16          11.73           6.78           7.30
ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම                                      37.35           327.83             32.94           319.79
රඳවාගැනීමේ බදු වියදම (වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ වල ඇතුළත්‌ කොට         6,062.11         6,972.27         6,062.11         6,972.27
ඇතා (සටහන 23.1)
දේපළ පිරයත හා උපකරණ හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම                             =                 6.40                =                   -

23.1 2017 අංක 24 දරණ දේශීය ආදායම්‌ පනත කියාත්මක වීමත්‌ සමග , සමාගම මගින්‌ අදාළ අනුපාතය මත පදනමට විදේශ සැපයුමිකාර ගෙවීම්‌
වලට අදාළ රඳවාගැනීමේ බදු වටිනාකම රඳවාගනිමින්‌ එය දේශීය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුව වෙත බැර කළ යුතු වේ. 2020 මාරත 31 දින වන
විට සමාගම මගින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 16,433.45 ක රඳවාගැනීමේ බදු වගකීම්‌ සඳහා වෙන්‌ කිරීමක්‌ සිදු කරනු ලැබීය. 2015 අපියෙල්‌ 1වැනි දින සිට
අතීතයට බලපාන අයුරන්‌ බලපැවැත්වෙන පරදි විදේශ සැපයුමිකරැවන්‌ වෙතින්‌ ලැබෙන ගෙවීම්‌ රඳටාගැනීමේ බද්දෙන්‌ නිදහස්‌ කිරීමක්‌ සඳහා
සමාගම වෙත කැබිනට්‌ අනුමැතිය හිම්‌ විය. මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය සහ දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුව අටශ්‍ය පරිපාලනමය පියවර ගනිමින්‌ එම
නිදහස්‌ කිරීම නිල වශයෙන්‌ ක්‍රියාත්මක කරන තෙක්‌ රඳටාගැනීමේ බදු සඳහා වෙන්කිරීමක්‌ පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ.

24. මූල්‍ය ආදායම සහ පිරිවැය

24.1 ල්‍ය ආදායම

සමූහය                                සමාගම
2020                       2019                       2020                      2019
CO. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       OG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
පොලී ආදායම                                                                                                377.88                 126.61                 317.28                  69.72
24.2 මුල්‍ය පිරිවැය
සමූහය                               සමාගම
2020                      2019                      2020                      2019
OG. ම්ලයන       CG. ම්ලයන       Cැ. ම්ලයන       CO. ම්ලයන
ණය හා බැඳුම්කර මත පොලිය                                                9,407.50         9,713.42         9,309.19         9,704.25
ණය / බැඳුම්කර මත විනිමය අලාහය                                             4,845.39         8,346.01         4,836.52         8,332.55
පොලී පිරවැය බැංකු අයිරා සහ හිඟ සැපයුමිකාර ශේෂයන්‌                      2,640.50         1,108.78         2,640.50         1,128.78
වරණිය කොටස්‌ ලාභාංශ                                                                                130.10                130.10                      =                         -
17,023.79      19,318.31      16,876.21      19,165.88
කල්බදු වගකීම්‌ මත මූල්‍ය ගාස්තු                                              10,682.53           106.50       10,553.83           106.50
කල්බදු වගකීම්‌ මත විනිමය අලාභය                                                 12,960.55              68.11         12,960.55              56.11
23,643.08         164.91      23,514.38         164.91
40,666.87           19,483.22           40,390.59           19,330.79

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

25. පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රුමක්ෂය සහ කුලී පරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR)

කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රමක්ෂය සහ කුලී පරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR) කාරයසාධන මිනුම ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබ ඇත්තේ
එමගින්‌ මෙම කාර්යසාධන මිනුම චකාබද්ධ මට්ටමකින්‌ අධීක්ෂණය කරනු ලබන බැවින්‌ සහ මෙම මිනුම සමූහයේ මූල්‍යමය කාරයසාධනය අවබෝධ
කරගැනීම උදෙසා අදාළ වන බවට කළමනාකාරීත්වය විශ්වාසය තබන බැවිනි. බදුකරණයෙහි බලපෑම ශුද්ධ මූල්‍ය පිරිවැය ක්ෂය ක්‍රුමක්ෂය සහ කුලී
වල බලපෑම බැහැර කිරීමට ලාභය ගළපමින්‌ පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රුමක්ෂය සහ කුලී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR) ගණනය කෙරේ.

පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රමක්ෂය සහ කුලී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (EBITDAR) යනු ශී ලංකා ගිණුමිකරණ පුමිතීන්හි නිරටචනිත කාර්යසාධන මිනුමක්‌
නොවේ. සමූහයේ පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රමක්ෂය සහ කුලී පිරවැයට පෙර ඉපැයුම්‌ (£BITDAR) පිළිබඳ නිරඑචනය සෙසු ආයතනයන්හි සමාන ආකාරයෙන්‌
නම්‌ කරන ලද කාරයසාධන මිනුම්‌ හා හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ සමග සන්සන්දනය කිරීමට නොහැකි විය හැක.

සමූහය                                සමාගම
2020                     2019                     2020                     2019
රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන       රැ. මලියන
ලාභය වෙන පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රමක්ෂය සහ කුලී පරවැයට පෙර
ඉපuයුම්‌ (EBITDAR) සrසeම
බදු වලට පසු අලාභය                                                        (44,139.40)       (41,700.33)      (47,197.80)       (44,022.67)
ආදායම්‌ බදු                                                                         34.68             TS.42                -                   -
(44,104.72)          (41,626.91)          (47,197.80)          (44,022.67)
වෙත ගළපන ලදී:
ශුද්ධ මූල්‍ය පිරිවැය                                                          40,288.99        19,354.61        40,073.30        10,241.07
ක්ෂය /ක්‍රමක්ෂය /'හානිකරණය                                                                      19,301.52              1,868.40           19,013.51              1,043.07
කුලිය                                                       1,696.12      30,016.50       1,685.25      29,854.12
නඬත්තු පිරවැය - ආපසු ගෙවීමේ පිරවැය                                        =              620.19               -              620.10
වෙනත්‌ ආදායම්‌ සහ ලැබීම්‌                                                  (1,351.51)          (052.19)        (3,046.13)        (4,222.74)
ලාභය වෙත පොලී, බදු, ක්ෂය, ක්‍රමක්ෂය සහ කුලී පිරිවැයට පෙර             15,020.39         9,280.69        10,528.37         3,113.04

ඉපැයුම්‌ (CBITDAR)

SLFRS 106 මුලින්ම ආදේශ කරගැනීමේදී සමූහය මගින්‌ නවීකරණය කරන ලද අතීතයට බලපාන එළඹුමක්‌ යොදා ගැනිනි. මෙම චළඹුම යටතේ

සන්සන්දනාත්මක තොරතුරැ ප්‍රතිප්‍රකාශය සිදු නොකෙරණි සන්සන්දනාත්මක තොරතුරැ ප්‍රතිචරිගීකරණය කරන ලදී.

26. බදු වියදම
සමූහය
2020                       2019
Oැ. ම්ලයන       CG. ම්ලයන

වචරතමාන ආදායම්‌ බදු
ආදායම්‌ බදු වල ප්‍රධාන සංරචකයන්‌ පහත දැක්වේ:
වසර සඳහා සාමාන්‍ය ම්‍රියාකාරකම්‌ මන බදු වියදම
සාමාන්‍ය ම්‍රියාකාරකම්‌ මත වර්ෂය සඳහා ප්‍රටවරිතන බදු වියදම (Note 26.1)                                               37.12             25.680
විලම්බිත බඳු වියදම                                                                                                      (3.04)            aT .TT
පෙර වසර සම්බන්ධයෙන්‌ වරතමාන බදු වල ඌණ /(අධි) වෙන්කිරීම)                                                       0.60             (0.15)

34.68             73.42

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


26.1 බදු ව්‍යදම සහ ගිණුමකරණ අලාභ නිපැයුම අනර සැසළම

සමූහය                                සමාගම
2020                         2019                         2020                         2019
රැ. මලියන       CG. මිලියන       රැ. මලයන       C0. ම්ලයන
බදු වලට පෙර ගිණුමිකරණ අලාභය                                        (44,104.72)      (41,626.91)      (47,197.80)      (44,022.60)
අඩු කිරීම: ආදායම්‌ බදු නිදහසෙන්‌ ලාභය / (අලාභය)                            (6,316.82)        (5,640.14)        (1,701.25)        (3,280.18)
ආදායම්‌ බදු වලට යටත්‌ එන ලාභය / (අලාභය)                               (50,421.54)      (47,267.05)      (46,609.11)      (47,302.83)
අඩු කළ නොහැකි වියදම්‌                                                       22,751.88        15,208.06        22,751.88        20,244.85
දරන ලද බදු අලාභ                                                           (27,669.60)       (32,058.99)       (26,147.23)       (25,057.99)
පරපාලිතයෙන්‌ උද්ගත වන බදු ලාභය                                            Ta.o1             44.30               -                  -
බෑු අනුපාත 25% හිදී ව්‍යවස්ථාපිත බදු ගාස්තුව                                     20.78             12.41                -                   -
වෙනත්‌ ආදායම්‌ මත බදු                                                            16.34             13.40                -                   -
ප්‍රවරිතන ආදායම්‌ බදු වියදම                                                      37.12             25.650                -                   -
26.2 වලම්බත බදු වගකීම
සමූහය
2020                         2019
රැ. මිලියන       C0. ම්ලයන
විලම්බිත බදු වගකීම (පරපාලිතය)                                                                                       133.09            215.80
විලම්බින බදු වගකීමෙහි සංචලනය                       2018                වසර               2019                වසර               2020
මාරත 31 දිනට               නූළදි මාරත 31දිනට               නූළදිී මාරන 31දිනට
ගේෂය           සංචලනය              ගේෂය           සංචලනය              ගේෂය
විලම්බිත බදු වගකීම (පරපාලිතය)                                TT.AS                 138.07                 215.80                  (62.71)                133.00
පරපාලිතය
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ මගින්‌ විලම්බිත බදු ගොඩගනැගිලි සහ පිරයත හා උපකරණ වල ප්‍රත්‍යාගණන ලාභයන්‌ මත හඳුනාගනු ලැබ ඇත.
සමාගම
පහත දැක්වෙන අයිතමයන්ට ආරෝපනය කළ හැකි විලම්බිත බදු චත්කම්‌ ගිණුම්ගත කොට නොමැත.
2020                   2019                   2020                   2019                   2020                   2019
රැ. මලියන     C0. මිලියන     රැ. මලියන     C0. මිලියන     රැ. මලියන     C0. ම්ලයන
වන්කම                              වගකීම                     ශූද්ධ වන්කම/(වගක්ම)
දේපළ පිරයත සහ උපකරණ                                  -                =           (607.98)       (616.61)       (607.98)       (616.61)
ඉඩම ප්‍රත්‍යාගණනය - කොළඹ                                            =                      -               (171.67)          (171.07)          (171.67)          (171.67)
ගොඩනැගිලි ප්‍රතා්‍යගණනය                                  -               -          (700.760)       (700.70)       (700.760)       (700.70)
භාවිත හිමිකම්‌ (2ටU) වත්කම්‌                        15,874.83             =                -                =        15,874.83             =
විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම                                 1,628.42      1,489.35             -                -         1,628.42      1,489.35
මන්දගාමීව චලනය වන තොග සඳහා වෙන්‌ කිරීම         673.45         657.18             -                -            673.45         657.18
ලැබිය යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්‌ කිරීම            436.27        443.85             =               -           436.27        443.85
ගුවන්‍යානා නඬත්තු හා අළුත්වැඩියා පිරවැය           9,527.39     10,460.71             -               -         9,527.39     10,460.71
සඳහා වෙන්‌ කිටීම
268,140.36    13,051.00    (1,570.41)    (1,489.04) 26,569.95    11,562.05

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

26.2 වලම්බත බදු (සබැලේ)

වසර තුළදී විලම්බිත බදු සංචලනය

2018 මාරන 31         වසර නූළදි        2019 මාරත         වසර නූළදී 2020 මාරන 31

දිනට ගේෂය          සංචලනය 31 දිනට ගේෂය          සංචලනය       දිනට ගේෂය

CG. ම්ලයන        CG. ම්ලයන        CG. ම්ලයන        රැ. මලියන        රැ. මිලියන

දේපළ පිරියත සහ උපකරණ                            (1,029.53)            412.92             (616.61)              (61.37)            (607.98)
ඉඩම ප්‍රත්‍යාගණනය - කොළඹ                               (171.07)                  =                 (171.67)                   =                 (171.67)
ගොඩනැගිලි ප්‍රතා්‍යාගණනය                             (700.70)               -              (700.70)                -              (700.70)
භාවිත හිමිකම්‌ (Rට) වත්කම්‌                                      -                      =                       =              15,674.83           15,874.83
විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම                                   1,457.50             31.855           1,489.35             1309.07           1,628.42
මන්දගාමීව චලනය වන තොග සඳහා වෙන්‌ කිරීම           609.658             47.50             C57T.18               16.27             673.45
ලැබියු යුතු දෑ හානිකරණය සඳහා වෙන්‌ කිරීම            307.65            136.20            443.65                 =               436.27
ගවන්්‍යානා නඬත්තු හා                                  7,559.28          2,901.43         10,460.71             (033.32)          9,527.39

අළුත්වැඩියා පිරවැය සඳහා වෙන්‌ කිරීම

8,03>2.15           3,509.90           11,562.05           15,015.48           26,569.95

සමාගම

වාරතාකරණ දින වන විට බ්‍රියාත්මක බදු නීතිරති වලට අනුව ආපසු හැරවීමේදී, තාවකාලික වෙනස්වීම්‌ වලට යෙදීමට අපේක්ෂිත බදු අනුපාතය වනුයේ
භාවිත කරන ලද බදු අනුපාතය වන 25% වේ. අනාවැකි පල කල හැකි අන්දමේ අනාගත කාලයක්‌ තුළ පටතින විලම්බිත බදු චත්කම්‌ භාවිත කිරම
සඳහා අනාගත බදු ලට යටත්‌ වන ලාභ ප්‍රමාණවත්‌ නොවිය හැකි බැවින්‌, 2020 මාරතූ 31 දිනට ඒ අයුරන්‌ හඳුනාගත්‌ රැපියල්‌ මිලියන 26,569.95 ක
වටිනාකමින්‌ යුතු විලම්බිත බදු වත්කම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි හඳුනානොගැනිනි.

වසර සඳහා ඉදිරයට ගෙන ආ බදු අලාභය මත ගණනය නොකෙරැනු විලම්බිත බදු එගකීම රැපියල්‌ මිලියන 51,460.96 වේ.

පාරපාලිනය
විලමිබිත බදු වගකීම ගණනය කරනු ලබන්නේ 15% සහ 26% වන එක්‌ එක්‌ කාණ්ඩයට අදාළ වචන බදු අනුපාත මත පදනම්වය.

27. බැලීම්‌ සහ අසම්භාව්‍යයන්‌

27.1 පාග්ධන ව්‍යදම බැඳ්ම
සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරක කටයුතු වලදී අනුශාංගික කරැණක්‌ වන දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ අත්පත්‌ කරගැනීම කෙරෙහි සමූහයෙහි සහ සමාගමෙහි වන
වගකීම පහත දැක්වෙන ආකාරයෙන්‌ විය:

සමූහය                                සමාගම

2020                       2019                       2020                      2019
රැ. මිලියන       රැ. මිලියන       රැ. මලියන       රැ. මිලියන

අනුමත කළ සහ ගිවිසුම්ගත නමුත්‌ ප්‍රතිපාදනය නොකළ
ස්පෘශ්‍ය*                                                                                                        206,952.68          169,404.21          206,925.08          160,460.18
අස්පෘශ්‍ය                                                          10.12           4.56          10.12           4.56
206,962.80          169,405.77          206,935.20          160,404.74

අනුමත කළ නමුත්‌ ගිවිසුම්ගත නොවූ

ස්පෘශ්‍ය                                                                            Tab.68            484.49            Tab.68            4654.49
අස්පෘශ්‍ය                                                                                                                        161.685                        2.29                   161.685                        2.20
907.56            486.78            907.56            4686.78
207,870.36         169,955.55         207,842.76         160,951.52

* 2020 මාරතූ 31 දින වන විට A350 — 900 ගුවන්්‍යානා හතරක්‌ මිළදි ගැනීම සඳහා කවර හෝ අමතර විශේෂාංගයක්‌ හෝ ණය හැර ලැයිස්තුගත මිළ
නියෝජනය කළ රැපියල්‌ මිලියන 204,224.80 (ඇ.ඩො. මිලියන 1,076) (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 189,422.46 (ඇ.ඩො. මිලියන 1,076) ප්‍රාග්ධන වගකීම

යටතේ සැළකිල්ලට ගන්නා ලදී . මේ සම්බන්ධට වැඩිදුර තොරතුරැ සඳහා සටහන 6 බලන්න.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20


27. බැලීම්‌ සහ අසම්භාව්‍යයන්‌ (සබැලේ)
27.2 අසම්නාව්‍යයන්‌

සමාගම

අසම්භාට්‍ය වගකීම්‌ 2020 මාරතූ 31 දිනට සිදුකරන ලද රැපියල්‌ මිලියන 6325.10 (2019: රැපියල්‌ මිලියන 16,444.50) ක හිමිකම්පෑම්‌ මත පදනම්‌ වේ.
අසම්භාට්‍ය වගකීම්‌ ගුවන්්‍යානා කල්බදු ගිවිසුම්‌ අවලංගු වීම හේතුවෙන්‌ ගුවන්‍යානා කොටස්‌ සැපයුම්කරුවන්‌ කිහිපදෙනෙකු විසින්‌ සිදුකරන ලද රැපියල්‌
මිලියන 2,299.90 (ඇ.ඩො. මිලියන 11.11 සහ යුරෝ මිලියන 0.91) හිමිකම්පෑම විදේශ බදු අධිකාරයක විසින්‌ නියම කරන ලද රැපියල්‌ මිලියන 477.57
ක දඬ මුදල, ගිවිසුම අත්හිටුවීම හේතුවෙන්‌ සැපයුමිකරැවක විසින්‌ සිදුකරන ලද රැපියල්‌ මිලියන 1,563.29 (ඇ.ඩො. මිලියන 5.24) හිමිකම්පෑම සහ
විදේශ බදු අධිකාරයක්‌ සමග සේටා බදු අරබුදයක්‌ හේතුවෙන්‌ නියම කරන ලද රැපියල්‌ මිලියන 1,532.43 ක බදු මුදල සහ රැපියල්‌ මිලියන 239.15 ක
සේවකයින්‌ ආශිත හිමිකම්පෑම්‌ වලින්‌ සමන්විත වේ.

සමාගමෙහි ච්‍යාපාරක කටයුතු සිදුකෙරෙන අතරතුර සමාගමට එරෙහිට නීතිමය බ්‍රියාමාර්ග ගනුදෙනුකරුවන්‌ සැපයුමිකරැවන්‌ හෝ සේවකයින්‌ විසින්‌
වෙනත්‌ හිමිකම්පෑම්‌ හෝ අනාගත හිමිකම්පෑම්‌ සිදුකිරීම හේතුවෙන්‌ කවර හෝ අසම්භාව්‍ය වගකිමක්‌ ආශිත කිසිදු සැළකිය යුතු වගකීමක්‌ උද්ගත වේ.
යැයි අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ විසින්‌ අජේක්ෂා නොකෙරෙන බැවින්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක්‌ සදුකොට නොමැත.

පරපාලිතය
සමාගමෙහි නීතිඥටරැන්ගේ මතය අනුට සමාගමෙහි අනාගත මෙහෙයුම්‌ වල වාරිතාකරන ලද ප්‍රතිඵලයන්‌ කෙරෙහි බලපෑමක්‌ ඇති කරන්නා වූ පහත
දැක්වෙන නඬූ කටයුත්ත හැරැනුවිට සමාගමට එරෙහිට කිසිදු අසම්පූරණ නඩු කටයුත්තක්‌ නොමැත.

සීමාසහිත ශීලංකන්‌ කේටරන්‌ ට එරෙහිව කේ ඞී එල්‌ ජේ කමල්පෙම්‌ කම්කරු උසාවි නඬුට (නඬු අංක: 21/337 /2015) විභාග වෙමින්‌ පවතී. තවද වාරතා
කරනු ලබන දින වන විට සමාගම මගින්‌ අභියාචනා ඉදිරපත්‌ කරන ලද නඩඬූ කටයුතු 4 ක්‌ පඑතී අදාළ අභියාචනා ඉදිරපත්‌ කරන ලද නඩු කටයුතු
වෙනුවෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 5.2 ක්‌ තැන්පත්‌ කරනු ලැබ ඇත.

28. ඇපයට තබන ලද එචත්කම්‌

සමාගම /සමූහය
ලබාගත්‌ පහසුකම්‌ වෙනුවෙන්‌ ඇපයට තබන ලද වත්කම්‌ පිළිබඳ විස්තර සඳහා සටහන 16.2 බලන්න.

29. චාරනාකරණ දිනයෙන්‌ පසු සිදුවූ සිදුවීම්‌

209.1 සලාගම

ම භාණ්ඩාගාර ඇපකර ලබාදීමේ කැබිනට්‌ අනුමැතිය මත රාජ්‍ය බැංකු දෙක විසින්‌ කාරය ප්‍රාග්ධනය සඳහා ඇ.ඩො. මිලියන 75 ක නට පහසුකමක්‌
අනුමත කරනු ලැබ ඇති අතර මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ අත්සන්‌ තබන දිනය වන විට එයින්‌ ඇ.ඩො. මිලියන 25.10 භාවිත කරනු ලැබ ඇත.

© 2018 අප්‍රියෙල්‌ 1 දින සිය අතීතයට බලපාන පරදි සියළුම විදේශ ගෙවීම්‌ රඳවාගැනීමේ බද්දෙන්‌ නිදහස්‌ කරමින්‌ සමාගම වෙත කැබිනට්‌ අනුමැතිය
හිමි විය (සටහන 23.1 බලන්නා.

පරපාලිනතය

මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ තුළ ගැළපුම්‌ හෝ හෙළිදරව්‌ කිරීම අවශ්‍ය වන ආකාරයේ කිසිදු සිදුවීමක්‌ වාරතාකරණ දිනට පසු සිදු ඵී නොමැත.

30. සම්බන්ධිත පාරග්ව හෙළදරව්‌ කිරීම්‌

30.1 සමුහය සහ සමාගම

30.1.1 පමුඛ කළමනාකරණ වෘන්නිකයන්‌ සමග ගනුදෙනු

සම්බන්ධිත පාරග්වයන්‌ අතරට සමාගමෙහි සහ එහි පරපාලිතයෙහි ක්‍රියාකාරකම්‌ සැලසුම්කරණය නියම කිරීම සහ මෙහෙයවීමේ අධිකාරත්වය හා

වගකීම සහිත පුද්ගලයින්‌ වශයෙන්‌ නිරටචනය කෙරෙන ප්‍රමුඛ කළමනාකරණ වෘත්තිකයින්‌ ඇතුළත්‌ වේ. එවැනි වෘත්තිකයින්‌ අතරට සමූහයේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී සහ හත දක්වන ලද ම්‍රියාපටිපාටිය සපුරාලනු ලබන ජ්‍යෙෂ්ට කළමනාකරණ විධායක නිලධාරින්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

30. සම්බන්ධිත පාරශ්ට හෙළිදරව්‌ කිරම (සබැලේ)

30.1.1 පමුඛ කළමනාකරණ වෘතිකයින්‌ සමඟ ගනුදෙනු (KNMIP) (සබැලේ)
සමාගම සහ සම්බන්ධිත පාරග්වයක්‌ (සමාගමෙහි සම්බන්ධිතයන්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ සේවකයින්‌ හෝ සමාගම පිළිබඳ උන්නදු සහගත ඔවුන්ගේ සමීප පවුලේ
සාමාජිකයින්‌ අතර කවර හෝ ගනුදෙනුවක්‌ වෙතොත්‌ එය හෙළදරව්‌ කළ යුතය යන සමූහයෙහි සමාගමෙහි ප්‍රතිපත්තියට අනුකුලට ප්‍රමුඛ කළමනාකරණ
වෘත්තිකයනී විසින්‌ සිදුකරන ලද පහත දැක්වෙන ප්‍රකාශයන්‌ සළකා බලන ලදී.

(අ වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී ප්‍රමුඛ කළමනාකරණ වෘත්තිකයින්‌ විසින්‌ ව්‍යාපාරයෙහි සාමාන්‍ය කියාකාරකම්‌ වලදී සිදුකරන ලද කැපී පෙනෙන
ගනුදෙනු පහත දැක්වේ;

2020                       2019

Gu. ම්ලයන       Gu. ම්ලයන

කෙටි කාලීන ප්‍රතිලාභ                                                                                                      361.86            2TG.3S
පශ්චාත්‌ සේවා නියුක්ති ප්‍රතිලාභ                                                                                         53.81             4.84
සේවය අවසන්‌ කිරීමේ ප්‍රතිලාභ                                                                                          4.30             16.35

ඉහත දැක්වෙන කෙටි කාලීන ප්‍රතිලාභ අතරට රැපියල්‌ මිලියන 3.49 ක වටිනාකමින්‌ යුතු ගෙවන ලද අධ්‍යක්ෂ ගාස්තූ ඇතුළත්‌ වේ. එක්‌ ඉහළ පන්තියකට
මාරැකිරීමක්‌ හැරැණුවිට වසර 2019/2020 තුළදී අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ වෙත කිසිදු වරප්‍රසාදයක්‌ සහ වෙනත්‌ ස්ථිර ගුවන්‌ ටිකට්පත්‌ ලබාදී නොමැත (2019 දී
අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ ගාස්තුව රැපියල්‌ මිලියන 0.55) ආසන පටතින පදනම මත ප්‍රමුඛ කළමනාකරණ වෘත්තිකයින්‌ ඔවූන්ගේ කලතයින්‌ සහ යැපෙන දරැවන්‌
නොමිලේ ගුවන්‌ ටිකට්පත්‌ ලබාගැනීමේ සුදුසුකම්‌ ලබති.

(ආ) ප්‍රමුඛ කළමනාකාරණ වෘත්තිකයින්‌ වසර තුළදී සමූහ සමග වෙළඳ ගනුදෙනු සිදුකරන ලද වෙනත්‌ සමාගම්‌ එල ධූරයන්‌ දරන අතර එම ගනුදෙනු
පහත දැක්වෙන පරදි හඳුනාගැනේ;

ම සමූහයෙහි සභාපති අසෝක පතිරගේ මහතා පිළිවෙලින්‌ සොෆ්ට්ලොජික්‌ හෝල්ඩින්ග්ස්‌ පීවල්සී සහ පරපාලිතයන්හි, ආසිර හොස්පිටිල්‌ හෝල්ඩින්ග්ස්‌
පීඑල්සී සහ එහි පරපාලිතයන්හි සහ ඔඬෙල්‌ පීඑල්සී සහ එහි පරපාලිතයන්හි සභාපති '/කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂ අධ්‍යක්ෂවරයකු වශයෙන්‌ කටයුතු
කරයි. වසර තුළදී සමූහය මගින්‌ සොෆ්ට්ලොජ්ක්‌ හෝල්ඩින්ග්ස්‌ පීචල්ස්‌ සහ පරපාලිතයන්‌ සමග රැපියල්‌ මිලියන 16.75 ක සහ ආසිර හොස්පිටල්‌
හෝල්ඩින්ග්ස්‌ පීඑල්සී සමග රැපියල්‌ මිලියන 5.05 ක ටටිනාකමින්‌ යුත ගනුදෙනු සිදුකරනු ලැබ ඇත.

ම සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂවරයකු වන මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා එම්ඡේචවෆ්‌ ෆීස්‌ පුද්ගලික සමාගම සහ පරපාලිතයන්හි අධ්‍යක්ෂවරයකු වශයෙන්‌ සේවය කරයි.
වසර තුළදී සමූහය මගින්‌ එම්ඡේචෆ්‌ ෆීස්‌ පුද්ගලික සමාගම සමග රැපියල්‌ මිලියන 0.36 ක වටිනාකමින්‌ යුතු ගනුදෙනු සිදුකරනු ලැබ ඇත.

ම සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂවරයකු වන ආචාරය හාන්ස්‌ විඡජේසූරය ඩයලොග්‌ ආසියාටා සමූහ සමාගමෙහිද අධ්‍යක්ෂ /කළමනාකාර අධ්‍යක්ෂ සහ ප්‍රධාන
විධායක නිලධාරීවරයා වශයෙන්‌ කටයුතු කරයි. වසර තුළදී සමාගම මගින්‌ ඩයලොග්‌ ආසියාටා පීඑල්සී චයලොග්‌ බෝඩිබෑන්ඩ්‌ නෙට්වරක්‌ සමාගම
සහ බයලොග්‌ ටෙලිවිෂන්‌ සමාගම සමග රැපියල්‌ මිලියන 1.13 ක ටටිනාකමන්‌ යුතු ගනුදෙනු සිදුකරනු ලැබ ඇත.

ම සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂවරයකු වන මොහොමඩ්‌ අෂ්රොෆ්‌ ඕමාර මහනා බැන්ඩික්ස්‌ සමූහයෙහි සහ ෆීනික්ස්‌ සමූහ සමාගමෙහිද අධ්‍යක්ෂවරයකු වශයෙන්‌
සේවය කරයි. වසර තුළදී සමූහය මගින්‌ ෆීනික්ස්‌ සමාගම සමඟ රැපියල්‌ මිලියන 0.14 ක වටිනාකමින්‌ යුතු ගනුදෙනු සිදුකරනු ලැබ ඇත.

30.2 සමුහය
සමාගමෙහි ප්‍රධාන කොටස්‌ හිමිකරු ටශයෙන්‌ සමූහය සම්බන්ධ පාලන බලය ශී ලංකා රජය සතු වේ.

සාමාන්‍ය ච්‍යාපාරක කියාකාරකම්‌ වලදී ශී ලංකා රජය මගින්‌ පාලනය කරනු ලබන ආයතනයන්‌ සමග පහත දැක්වෙන සැළකිය යුතු ගනුදෙනු සිදු
කෙරිණි.

සමාගමෙහි               සබලඳනාවය           ගනුදෙනු වල                     ගනුදෙනු වටිනාකම           ලැබිය යුත /     ලැබිය යුත/
නම                                              ස්වභාවය                                                      (ගෙවිය යුන) (ගෙවිය යුත)
ගේෂය          ගේෂය

2020                 2019                 2020                   2019

රැ. මිලියන     රැ. මිලියන     රැ. මලියන     රැ. මිලියන

ලංකා බණිජතෙල්‌          රජයට අයත්‌           ඉන්ධන                       (30,362.20) (34,033.30) (51,437.52) (26,826.20)
නීතිගත සංස්ථාව                                          කල්තැබූ                                     -                    -           (3,148.50)       (5,695.94)
සේවා ගෙවීම්‌
හිඟ හිමි ගෙවීම්‌ මත          (2,174.30)     (1,007.55)     (2,332.04)       (551.50)
මූල්‍ය පිරිවැය

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


සමාගමෙහි               සබලඳනාවය           ගනුදෙනු වල                    ගනුදෙනු වටිනාකම           ලැබිය යුත/     ලැබිය යුත/
නම                                              ස්වභාවය                                                      (ලගඟවිය යුන) (ගෙවිය යුන)
ගේෂය           ගේෂය
2020                   2019                   2020                     2019
රැ. මිලියන     රැ. මලියන     රැ. මිලියන     රැ. මලියන
ගුවන්‌ නොටුපළ හා           රජයට අයත්‌             ගොඩබෑම, ගාල්‌ කිරීම,            (2,498.19)       (3,689.48)       (2,114.69)       (1,214.10)
ගුවන්‌ සේටා සමාගම                                ගවන්‌ පාළම, විවේකාගාරය,
කුලිය ,අධිකාරථත්ට ගාස්තු
සහ අපදට්‍ය බැහැරකිරටීමේ
ගාස්තු
සිවල්‌ ගුවන්‌ සේවා          රජය මගින්‌ පාලනය බලපත්‍ර, අවසර පත්‍ර සහ      (10,503.35) (11,771.42)        (043.68)           (0.01)
අධිකාරය                   කෙරෙන                ගාස්තු
මිහින්‌ ලංකා               රජයට අයත්‌           ගබඩා කුලිය                         2.01           23.36         635.64         TG68.T9
පුද්ගලික සමාගම
ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සංස්ථාව රජයට අයත්‌           රක්ෂණ සේවා                    (365.30)        (511.38)             -                -
ලංකා බැංකුව              රජයට අයත්‌           ණය ආපසු ගෙවීම්‌                (125.29)        (117.370)             -                -
ලැබුනු ණය                                 =              146.01                -                   -
ණය                                                 =                       =          (31,973.40) (30,200.19)
කෙටි කාලීන තැන්පතු                  =                =            b99.96         611.ar
පොලිය                                       (3,087.13)         (3,148.00)                    -                          -
බැංකු අයිරා                                =                   -         (11,681.41)       (9,132.24)
කුලිය                                        (0.66)              (1.09)                -                     -
මහජන බැංකුව            රජයට අයත්‌           ලැබුනු ණය /පොලී                    =         2,299.23             -                -
පාග්ධනීකරණය
ණය                                                          =                           =             (34,703.51) (33,249.23)
පොලිය                         (3,476.75)      (3,442.88)              -                 -
සේවක අර්ථසාධක         කොටස්‌ හිමිකරැවෙකි වරණීය කොටස්‌ ලාභාංශ          130.10         130.10          (64.87)         (64.87)
අරමුදල
13.01% ඡන්ද බලය රහිත                =                 ~         (1,000.00)      (1,000.00)

ආපසු ලබාගත හැකි

සමුච්චිත (වසර 5) වරණීය

කොටස්‌

වාරතාකරණ දිනය වන විට සමූහය මගින්‌ ලංකා බැංකුවෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 2,079.15 (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 2,333.14) බැංකු ඇපකර පහසුකම්‌

භාවිත කරනු ලැබ ඇත.

රජයේ පාලනය යටතේ පවතින ආයතනයන්‌ වෙතින්‌ වෙත ශේෂයන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශශයන්හි වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ/ගෙවිය යුතු දෑ සහ පොලී
දරන වගකීම්‌ යටතේ දක්වා ඇත.

වාරතාකරණ දින ටන විට සම්බන්ධිත පාරග්වයන්‌ ආශිත හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම රැපියල්‌ මිලියන 959.02 ක්‌ (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 932.57)

විය.

සියළුම රජය මගින්‌ පාලනය කෙරෙන ආශිත ආයතනයන්‌ සමග සිදුකරන ලද සියළු ගනුදෙනු හසුකරගැනීමේ සහ හෙළදරවි කිරීමේ ප්‍රයෝගික ගැටළුව
සහ චඒ්ටායේ විශාලත්වය හේතුවෙන්‌ ඒකලට සැළකිය යුතු ගනුදෙනු සඳහා KAS 24 - සම්බන්ධිත පාරශ්එීය හෙළදරවි කිරීමි’ යටතේ සීමිත හෙළිදරව්‌

කිරම සිදු කෙරිනි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

30. සම්බන්ධිත පාරශ්ට හෙළිදරව්‌ කිරම (සබැලේ)

30.2 සමූහය (සබැලේ)

වර්ෂය තුළ සමූහය සමඟ ගනුදෙනු කර ඇති වෙනත්‌ රජය විසින්‌ පාලන කරන / ආශිත ආයතන කිහිපයක්‌ පහත දැක්වේ:
- ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය               - ශිලංකාහමුදාව

- දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුව        - ශි ලංකානාවික හමුදාට

- රාජ්‍ය ඹෟෂධ සංස්ථාට                  - ශී ලංකා තැපැල්‌ අධිකාරය

- විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය             -    ශි ලංකා සංචාරක ප්‍රවර්ධන කාරයාංශය

- ශී ලංකා ගුවන්‌ හමුදාව

සේවක විශාම ප්‍රතිලාභ සඳහා වන දායක මුදල්‌ සම්බන්ධ වැඩිදුර ගනුදෙනු සේවක අර්ථසාධක අරමුදල (EPP) සහ සේවක භාර අරමුදල (ETP) වලට
අදාළ ප්‍රතිපත්ති හා රෙගුලාසි වලට අනුකුලට සිදු කරනු ලැබේ.

සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු සිදු වූයේ වාණිජමය කොන්දේසි යටතේය.
30.3 සමාගම

පහත දැක්වෙන කරැණු ඇතුළට සැලකිය යුතු ගනුදෙනු පරපාලිතය සහ ශී ලංකා රජය විසින්‌ පාලනය කරනු ලබන උප සමාගම්‌ සහ ආයතන සමඟ
සාමාන්‍ය ව්‍යාපාර කටයුතුවලදී සිදු කර ඇත.

සමාගමේ නම            සම්බන්ධනාවය        ගනුදෙනු වල                        ගනුදෙනුවේ                              ලැබිය යුත /
ස්වභාවය                             වටිනාකම                        (ගෙවිය යුන) ගේෂය
2020                 2019                 2020 2019
රැ. මලියන     රැ. මලියන     රැ. මලියන     රැ. මලයන
ශගීලංකන්‌ කේටරන්‌          පරපාලිතය             භාණ්ඩ ප්‍රවාහන සේවා                16.85           25.48              =                 -
සමාගම                                          යානාස්ථ ආහාරපාන             (5,340.65)      (5,606.05)      (0,459.41)      (7,638.70)
සැපයීම සහ වෙනත්‌
සේවාවන්‌
ලාභාංශ                                      1,701.25           3,280.15                     =                         =
ලංකා බනිජ තෙල්‌         රජයට අයත්‌           ඉන්ධන                       (30,463.50) (33,909.42) (51,437.52) (26,826.20)
නීතිගත සංස්ථාව                                    විලම්බිත සැපයුමිකාර                    -                  -          (3,148.50)      (5,695.94)
ගෙවීම්‌
ප්‍රමාද වූ මූල්‍ය පිරවැය           (2,174.30)      (1,007.55)      (2,332.04)        (551.50)
චයාර්පෝටි ඇන්ඩි         රජයට අයත්‌           ගොඩබෑම්‌, නවතා තැබීම්‌,       (3,027.54)     (3,060.72)      (2,239.95)     (1,523.57)
ච්වියේශන්‌ සරිවිසස්‌ පුද්‌                          ගවන්‌ පාලම්‌, මගී
සමාගම                                           විවේකාගාර කුලියට දීම,
බලයලත්‌ නියෝපිත ගාස්තු
සහ කසළ නාශක ගාස්තු
සිවිල්‌ ගුවන්‌ සේවා          රජයයෙන්‌             බලපත්‍ර, අවසර පත්‍ර සහ බදු (10,593.35) (11,771.42)        (043.68)           (0.01)
අධිකාරය                   පාලනය වන
මිහින්‌ ලංකා (පුද්‌)          රජයට අයත්‌           ගබඩාවට කුලියට දීම                  2.01           23.36         TTO.TO         TG8S.T9
සමාගම
ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ           රජයට අයත්‌           රක්ෂණ සේවා                     (365.306)        (511.38)             -                -
සංස්ථාව
ලංකා බැංකුව             රජයට අයත්‌           ණය                                   -                =       (31,880.00) (30,500.00)
කෙටිකාලීන තැන්පතු                    =                 =            b99.96          401.47
පොළිය                                        (3,087.13)         (3,148.00)                     -                          -
බැංකු අයිරා                                 =                    -         (11,681.41)       (9,132.24)
කුලිය                                      (0.660)             (1.09)                -                    -

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


සමාගමේ නම            සම්බන්ධනාවය        ගනුදෙනු වල                        ගනුදෙනුවේ                              ලැබිය යුත /
ස්වභාවය                             වටිනාකම                        (ගෙවිය යුත) ගේෂය
2020                   2019                   2020                   2019

රැ. මිලියන     රැ. මලියන     රැ. මිලියන     රැ. මලියන

මහජන බැංකුව           රජයට අයත්‌           ණය ලැබීම / පොලී                   =         2,299.23             -               -
ප්‍රාග්ධනීකරණය
ණය                                                                  =                              =              (34,703.51) (33,249.23)
පොළිය                         (3,476.75)      (3,442.88)             -                =

වාරතා කිරීමේ දිනය වන විට සමූහය විසින්‌ බැංකුවේ රැ. මිලියන 2,059.64 ක (2019 - රැ. මිලියන 2,313.60) බැංකු ඇපකර පහසුකම භාවිතා කර ඇත.

ශී ලංකා රජය විසින්‌ පාලනය කරනු ලබන ආයතනවල සිට /” දක්වා ඇති ශේෂයන්‌ වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දේ / ගෙවිය යුතු මුදල්‌ සහ මූල්‍ය
තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ පොලී දරණ වගකිම්‌ යටතේ දැක්වේ.

වාරතාකරණ දින ටන විට සම්බන්ධිත පාරග්වයන්‌ ආශිත හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම රැපියල්‌ මිලියන 594.16 ක්‌ (2019 - රැපියල්‌ මිලියන 872.12)
ව්ය.

සියළුම රජය මගින්‌ පාලනය කෙරෙන ආශිත ආයතනයන්‌ සමග සිදුකරන ලද සියළු ගනුදෙනු හසුකරගැනීමේ සහ හෙළිදරව්‌ කිරීමේ ප්‍රයෝගික ගැටළුව
සහ ඒවායේ විශාලත්වය හේතුවෙන්‌ ඒකලට සැළකිය යුතු ගනුදෙනු සඳහා | KAS 24 - සම්බන්ධිත පාරශ්වීය හෙළදරවි කිරීමි’ යටතේ සීමිත හෙළිදරව්‌
කිරම සිදු කෙරිනි.

වර්ෂය තුළ සමූහය සමඟ ගනුදෙනු කර ඇති වෙනත්‌ රජය විසින්‌ පාලන කරන / ආශිත ආයතන කිහිපයක්‌ පහත දැක්වේ:

- ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය                - ශි ලංකාහමුදාව

- දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුව        - ශි ලංකානාවික හමුදාවට

- රාජ්‍ය ඹෟෂධ සංස්ථාට                  - ශී ලංකා තැපැල්‌ අධිකාරය

- විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය             -    ශි ලංකා සංචාරක ප්‍රටරිධන කාරයාංශය

- ශී ලංකා ගුවන්‌ හමුදාව

සේවක විශාම ප්‍රතිලාභ සඳහා වන දායක මුදල්‌ සම්බන්ධ වැඩිදුර ගනුදෙනු සේවක අරථසාධක අරමුදල (EPP) සහ සේවක භාර අරමුදල (ETP) වලට
අදාළ ප්‍රතිපත්ති හා රෙගුලාසි වලට අනුකුලට සිදු කරනු ලැබේ.

සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු සිදු වූයේ වාණිජමය කොන්දේසි යටතේය.

31. මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණ අරමුණු සහ පතිපන්ති

සමූහයේ ප්‍රධාන මූල්‍ය වගකීම්‌ සමන්විත එනුයේ ණය සහ ණය ගැනීම්‌, වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ සහ වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌ වලිනි. මෙම මූල්‍ය
වගකීමි්වල ප්‍රධාන අරමුණ එන්නේ සමූහයේ මෙහෙයුම්‌ සඳහා මූල්‍ය සම්පාදනයයි. සමූහයේ මූල්‍ය වත්කම්‌ වලින්‌ සමන්විත වන්නේ වෙළඳ සහ වෙනත්‌
ලැබිය යුතු දෑ සහ එහි මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ සෘජුව ලබාගත්‌ මුදල්‌ සහ කෙටිකාලීන තැන්පතු වලිනි.

සාංගමික කළමනාකරණය වරන්‌ වර, පුළුල්‌ අවදානම්‌ කළමනාකරණ අනුකෘතිය විමර්ශනය කර යාවත්කාලීන කරන අතර සැලකිය යුතු බලපෑමක්‌ ඇති
පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය අටදානම්‌ හඳුනාගෙන ඇත.
(1) වෙළඳපොළ අවදානම
- පොලී අනුපාත අවදානම
- විනිමය අටදානම
(॥॥) අවශිලතා අවදානම
(i) ණය අවදානම

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

31. මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණ අරමුණු සහ පතිපන්ති (සබැලේ).

වෙළඳපළවල වෙනස්වීම්‌ සහ අනෙකුත්‌ මූල්‍යමය අවදානම්‌ සහිත ක්‍රියාකාරකම්‌ වල වෙනස්කම්‌ පිළිබිඹු එන පරදි සමූහය සිය අටදානම්‌ කළමනාකරණ
ප්‍රතිපත්ති සහ ක්‍රියාපටිපාටි නිරන්තරෙයෙන්‌ සමාලෝචනය කරනු ලබන අතර මේටා නියම ප්‍රතිපත්ති හා මියා පටිපාටිඵලට අනුකුලව අවදානම්‌
හඳුනාගෙන මැනීම සහ කළමනාකරණය කිරීම සහතික කිරීම සඳහා සුදුසු ප්‍රතිපත්ති හා කියාපටිපාටි මගින්‌ පාලනය වේ.

(1) වෙළඳපොළ අවදානම

පොලී අනුපාත අවදානම

පොලී අනුපාත අටදානම යනු වෙළඳපළ පොළී අනුපාතටවල වෙනස්වීම්‌ හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය උපකරණයක අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහවල සාධාරණ වටිනාකම
උච්චාටචනය වීමේ අටදානමයි. වෙළඳපළ පොළී අනුපාතටවල වෙනස්‌ වීමේ අටදානමට සමූහය නිරාවරණය වීම මූලික ටශයෙන්‌ පාවෙන පොලී අනුපාත
සමඟ සමූහයේ දිගුකාලීන ණය බැඳීම්‌ හා සම්බන්ධ වේ.

පොලී අනුපාත උච්චාවචනයන්හි බලපෑම අටම කිරීම සඳහා ගුවන්‌ යානා කල්බදු ඇතුළු ස්ථාවර හා විචල්‍ය අනුපාත ණය ගැනීම්‌ අතර ප්‍රශස්ත
සමබරතාවයක්‌ පවත්ටා ගැනීම සමූහයේ ප්‍රතිපත්තියයි.

ණය සහ ණය ගැනීම්‌ සඳහා පොලී අනුපාතටවල සාධාරණ ලෙස වෙනස්‌ විය හැකි සංවේදීතාට පහත වගුවේ ඉදිරපත්‌ කෙරේ. අනෙකුත්‌ සියලුම
විචල්‍යයන්‌ නියතව පැටතුනහොත්‌, පහත සඳහන්‌ පරදි පාවෙන අනුපාත ණය ගැනීම්‌ සඳහා වන බලපෑම මගින්‌ බදු එලට පෙර සමූහ /” සමාගම්‌
අලාහයට බලපානු ඇත.

2020                          2019
බදු වලට පෙර අලාභය      බදු වලට පෙර අලාභය මන
මන බලපෑම                     බලපෑම
සමූහය           සමාගම            සමූහය           සමාගම
CG. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       CO. ම්ලයන       CG. ම්ලයන
පොලී අනුපාත ඉහළයාම /(පහළයාම)
+1%                                                                                                TTS.G1               TTo.ONl               TTS.SS              TTT.SS
-1%                                                                                                             (773.61)              (772.01)               (779.53)               (77TT.53)

* පොලී අනුපාත ඉහළයාම අලාභ ඉහළයාම කෙරෙහි හේතු වේ.

විදේශ විනිමය අනුපාන අවදානම

විදේශ මුදල්‌ අටදානම යනු විදේශ විනිමය අනුපාතටල වෙනස්වීම්‌ හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය උපකරණයක අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහටල සාධාරණ වටිනාකම
උච්චාටචනය වීමේ අටදානමයි. එහි විදේශ මුදල්‌ ඒකක මගින්‌ ආදායම, වියදම්‌, ණය ගැනීම්‌ සහ වෙනත්‌ මූල්‍ය උපකරණ නියම කර ඇති බැවින්‌ සමූහය
විදේශ විනිමය අනුපාතයේ උච්චාවචනයන්හි බලපෑමට නිරාවරණය වී ඇත.

සමූහය සිය විදේශ විනීමය නිරාවරණය කළමනාකරණය කරන්නේ හැකිතාක්‌ දුරට ගැලපෙන ප්‍රතිපත්තියක්‌, අදාල මුදල්‌ ඒකක ටලින්ම ඊසිටිපත්‌ තැබීම

සහ ගෙවීම මඟින්‌ එන අතර හඳුනාගත්‌ විදේශ මුදල්‌ ණය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා එහි හෙජිං වලින්‌ හඳුනාගෙන ඇති විදේශ මුදල්‌ ණය, එහි ඉහළ
සම්භාවිතාටට, විදේශ මුදල්ටල අනාගත ආදායමට විශේෂයෙන්‌ හඳුනාගෙන ඇත.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


පහත දැක්වෙන ටගුට මඟින්‌ එක්සත්‌ ජනපද බඬොලරයට සාජේක්ෂට ශ්‍රී ලංකාවේ රැපියලෙහි සාධාරණ ලෙස වෙනස්‌ විය හැකි සංවේදීතාට පෙන්නුම්‌
කරන අතර සෙසු සියලුම විචල්‍යයන්‌ නියතව පවතී. (චාරතා කරන දිනය ටන විට මූල්‍ය තත්ත්වය ප්‍රකාශ කිරීමේදී චාරතා වී ඇති හිඟ මුදල්‌ වත්කම්‌
සහ ටගකීම්ටල සාධාරණ අගයෙහි වෙනස්වීම්‌ හේතුවෙන්‌). අනෙකුත්‌ සියලුම මුදල්‌ සඳහා සමූහය විදේශ මුදල්‌ වෙනස්වීම්‌ වලට නිරාවරණය වීම
ප්‍රමාණාත්මක බලපෑමක්‌ ඇති නොකරයි.

2020                                                                                                   2019
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම බදු වලට පෙර ලාභය මත වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම බදු වලට පෙර ලාභය මත
මත බලපෑම                       බලපෑම                       මත බලපෑම                       බලපෑම
සමූහය        සමාගම         සමූහය        සමාගම         සමූහය        සමාගම         සමූහය        සමාගම
රැ. මිලියන රැ. මිලියන     රැ. මිලියන රැ. මිලියන රැ. මිලියන රැ. ම්ලියන     Cැ. ම්ලියන     රැ. මිලියන
රැපියලට සාජේක්ෂටව ඇ.ඩො.
අගය ඉහළයාම /(පහළයාම)
+3%                                                       273.54        273.54 8,439.40 8,791.32        653.903        553.93 2,701.83 2,726.15
-3%                                                       (273.54)      (273.54) (6,439.40) (6,701.32)       (653.03)       (653.93) (2,701.83) (2,726.19)

* ඇමරිකන්‌ ඩොලරයේ අගය ඉහළයාම අලාභයන්‌ ඉහළයාම කෙරෙහි හේතු වේ.

(11) 6වශිලනා අවදානම

දටශීලතා අවදානම යනු සමූහයට නියමිත හා වැටෙන විට එහි වරතමාන හා අනාගත මුදල්‌ බැඳීම්‌ සපුරාලීමට නොහැකි වීමේ අටදානමයි. දුටශීලතා
අටදානම යනු සමූහයට එහි වරතමාන හා අනාගත මුදල්‌ බැඳීම්‌ ගෙවිය යුතූ දිනය පසු වූ විට සපුරාලීමට නොහැකි වීමේ අටදානමයි. අටදානම අටම
කිරම සඳහා සමූහය දිගු කාලීන හා කෙටිකාලීන ණය, බැංකු අයිරා පහසුකම්‌ සහ මූල්‍ය / මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ඇතුළු මූල්‍ය ආයතනවලින්‌ විවිධ අරමුදල්‌

ලබා ගනී.

ගිවිසුම්ගත වටිටම්‌ නොකළ ගෙවීම්‌ මත පදනමට සමූහයේ / සමාගමේ මූල්‍ය වගකීම්‌ වල කල්පරීමේ පැතිකඩ පහත දැක්වෙන ටගුවෙහි සාරාංශගත

කොට දැක්වේ.
2020
සමූහය                                                ඉල්ලීම        මාස 3ට     මාස 3 සට     වසර 1සට      වසර 5 ට         එකතුව
මත            අඩු මාස 12 දක්වා        5 දක්වා           වැඩි
Oැ. ම්ලයන     Oැ. ම්ලයන     OG. ම්ලයන     OG. ම්ලයන     OG. ම්ලයන     OG. ම්ලයන
පොලී දරණ වගකීම්‌                                            11,661.41         4,031.93 74,760.35 42,416.77                 -        132,890.46
කල්බදු වගකීම්‌                                                             299.52         6,006.92 23,960.43 115,565.39 73,751.16 221,583.42
ගුවන්‌ යානා නඬත්තු කිරීම සහ අළුත්වැඩියා             b,227.08         b13.63     12,844.16     13,743.50       1,606.01      34,026.38
පිරවැය
වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                            =       69,465.42             =                =                =       69,465.42
වරණීය කොටස්‌                                                                  =                  65.05         1,065.05                   =                      =             1,130.10
17,208.01        62,102.95 112,629.99 171,725.66 75,449.17 459,115.78
සමාගම
පොලී දරණ වගකීම්‌                                            11,681.41         3,998.33 74,700.56 42,416.77                 -        132,797.07
කල්බදු වගකීම්‌                                                              299.52         7,965.47 23,834.15 114,805.09 70,909.99 217,514.22
ගුවන්‌ යානා නඬත්තු කිරීම සහ අළුත්වැඩියා             b,227.08         b13.63     12,844.16     13,743.50       1,606.01      34,026.38
පිරවැය
වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                             =        T9,1685.71              =                =                =        T9,1685.71
17,208.01        01,663.14 111,378.87 170,965.36 72,608.00 463,823.38

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


මූල්‍ය පකාශ සඳහා සටහන්‌ සබැලේ.

31. මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණ අරමුණු සහ පතිපත්ති (සබැලේ)

2019
සමූහය                                                ඉල්ලීම        මාස 3ට     මාස 3 සිට     වසර 1සිට      වසර 5 ට        එකතුව
මත            අඩු මාස 12 දක්වා        5 දක්වා           වැඩි

රැ. මලියන    රැ. මලියන    රැ. මලියන    රැ. මලියන    රැ. මලියන    රැ. මලියන

පොලී දරණ වගකීම්‌                                   9,132.24 34,212.30 71,517.72     10,777.73             -      125,639.99

ගුවන්‌ යානා නඬත්තු කිරීම සහ අළුත්වැඩියා           1,512.34      3,338.83 20,055.52      9,217.61      3,195.90 37,350.20
පිරිවැය

වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                            ~       61,569.43             -                -                -       61,569.43

වරණීය කොටස්‌                                               -             65.05          65.05       1,195.15              -         1,325.25

10,644.58 689,205.62 91,668.29 21,100.40     3,195.90 215,904.85

සමාගම

පොලී දරණ වගකීම්‌                                   9,132.24     34,180.45     T14023.13     10,690.4>             -      125,426.24

ගුවන්‌ යානා නඬත්තු කිරීම සහ අළුන්වැඩියංා            1,512.34      3,335.83     20,085 .5>      9,217.61      3,105.00     37,350.20
පිරවැය

66,175.53                                          66,175.53

වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                            =                                -                -                -
10,644.58 95,607.52 91,508.65 19,905.03      3,195.90 220,954.97

(i!) ණය අවදානම

ණය අවදානම යනු මූල්‍ය අලාභයකට හේතුවන අයුරින්‌ මූල්‍ය උපකරණයක්‌ හෝ සේවාදායක ගිවිසුමක්‌ යටතේ ප්‍රති පාරශ්වයක්‌ විසින්‌ තමන්ගේ බැඳීම්‌
ඉටූ නොකිරීමේ අටදානමයි. සමූහය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ එහි මෙහෙයුම්‌ බ්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ (මූලික ටශයෙන්‌ වෙළඳ ලැබිය යුතු දෝොණය අටදානමට
නිරාවරණය වේ.

ගුවන්‌ මගී විකුණුම්‌ හා ගුවන්‌ භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය මූලික වශයෙන්‌ අන්තරජාතික ගුවන්‌ ප්‍රවාහන සංගමයේ (IATA) බලයලත්‌ අලෙවි නියෝජ්තයන්‌ හරහා
සිදුකෙරේ. පුළුල්‌ විවිධාංගීකරණය හේතුවෙන්‌ එවැනි විකුණුම්වල ණය අටදානම සාජේක්ෂට සුළුය. මෙම නියෝජ්තයින්ගෙන්‌ පියවීම, අන්තරජාතික
ගුවන්‌ ප්‍රවාහන සංගමය (IATA) විසින්‌ සිය ගුවන්‌ මගී හා ගුවන්‌ භාණ්ඩ බේරුම්‌ කිරීමේ යෝජනා ක්‍රමය හරහා එකතු කරගනී. මෙම එක්රැස්‌ කළ අරමුදල්‌
අන්තර්ජාතික ගුවන්‌ ප්‍රවාහන සංගමය (IATA) විසින්‌ සෘජපුටම ගුවන්‌ සමාගමට පියවන අතර එමඟින්‌ එකි නියෝජ්තවරැන්ගේ ණය ගෙවීමේ හැකියාවට
පිළිබඳට වැඩි සහතිකකිරීමක්‌ ලබා දෙනු ලැබේ.

පධාන ගුවන්‌ සමාගම්‌ අතර ලැබිය යුතු දේ සහ ගෙවිය යුතු දේ මූලික වශයෙන්‌ පියවනු ලබන්නේ අන්තරජාතික ගුවන්‌ ප්‍රවාහන සංගමයේ නිෂ්කාශන
මධ්‍යස්ථානය (IATA Clearing House) හරහාය. සාමාන්‍යයෙන්‌ ලැබිය යුතු දෑ හා ගෙවිය යුතු දෑ හි ශද්ධ අගය පියවනු ලබන්නේ සතියක කාල
අන්තරයක්‌ සහිතට වන අතර එහිදී ගෙවීම්‌ කඬ කිරීමේ අටදානමෙහි පැහැදිලි අඩුවීමක්‌ සිදුවේ.

වෙනත්‌ සේවා සබඳතා සඳහා, සපයනු ලබන සේවාවන්හි ස්වභාවය සහ විෂය පථය අනුව ඇපකරයක්‌ අටශ්‍ය වේ. ණය ගැතියන්ගේ එවැනි ඇපකරටලට
බැංකු ඇපකර සහ සුරැකුම්‌ තැන්පතු සහ වෙනත්‌ යාන්ත්‍රුණයන්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

අටදානම්‌ හඳුනාගත්විට අඬඩමාණ ලැබිය යුතු දෑ ගිණුම්‌ සඳහා හානිකරණ ප්‍රතිපාදන සිදුකරයි.
පාග්ධන කළමනාකරණය

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන 3 හි වඩාත්‌ හොඳින්‌ විස්තර කර ඇති ච්‍යාපාරක සැලැස්ම මත පදනමට, ණය මුදල්‌ රැස්‌ කිරීම සඳහා ස්වෛරී ඇපකර/
සහනදායී ලිපි මගින්‌ අවශ්‍ය අරමුදල්‌ සම්පාදනය කිරීමට ශී ලංකා රජය කැපවී සිටී.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


32. සන්සන්දනාන්මක නොරතූරැු

මනා ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගනු පිණිස ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි සහ මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයෙහි ඇතුළත්‌ පහත දැක්වෙන

අයිතමයන්‌ ප්‍රතිචරගීකරණය කරන ලදී.

සමූහය 2019                                    සමාගම 2019
වාර්තා කළ පතිවරගීකරණයන්‌ ප්‍රතිවරගීකරණය        වාරනා කළ ප්‍රතිවරගීකරණයන්‌ ප්‍රතිටරගීකරණය
කරන ලද                                                     කරන ලද
CG. ම්ලයන      Gu. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන   Gu. ම්ලයන      Ou. ම්ලයන     Gu. ම්ලයන
ලාඟ හෝ අලාභ පකාශය
කල්බදු ගුවන්‍යානා මත කුලී ගෙවීම්‌                 (29,009.13)     29,099.13             -      (29,099.13)      29,099.13             -
ගුවන්‍යානා නඬත්තු හා අළුත්වැඩියා පිරවැය        (26,953.28)         620.19 (26,333.09) (26,953.28)         620.19 (26,333.09)
ක්ෂයවීම්‌ /ක්‍රුමක්ෂය                                         (1,562.00)           204.39       (1,567.61) (1,643.07)           204.39       (1,349.28)
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                    (16,208.17)            917.46 (15,380.71) (15,056.50)            755.00 (14,301.50)
SLFRS 10 ආදේශ කරගැනීමේ බලපෑම                     -        (30,931.17) (30,931.17)            -         (30,768.71) (30,768.71)
විනිමය හුවමාරැ අලාභය                           (10,732.40)       6,404.12      (2,328.28) (11,805.13)       6,390.96     (3,414.27)
මූල්‍ය පිරවැය                                     (11,079.10)      (8,404.12) (19,483.22) (10,939.83)      (8,300.90) (19,330.79)
මුදල්‌ පචාහ පකාශය
මූල්‍ය පිරවැය                                      11,079.10       6,404.12     109,483.22 10,939.83       6,390.96 19,330.79
උපලබිධි නොවූ විනිමය අලාභයෙහි බලපෑම         11,203.41       (8,404.12)      2,819.29 12,009.62       (8,300.90)     3,618.66

පථම වරට SLFRS 16 ආදේශ කරගැනීම හේතුවෙන්‌ කල්බදු කුලී ගෙවීම්‌ ගලපන ලදී. මේ සමගම, වරිතමාන වසරේ කල්බදු මූල්‍ය පිරවැය සහ ලාභ
හෝ අලාභ ප්‍රකාශයෙහි කල්බදු වගකීම්‌ වල විනිමය පරඵරතන බලපෑම සන්සන්දනය කළ හැකි වනු පිණස මූල්‍යමය ක්‍රියාකාරකම්‌ ආශිත විනිමය

අලාභය ප්‍රතිවරගීකරණය කෙරිණි.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


පාරභාෂික ශබ්ද මාලාව

ලබාගත හැකි ආසන කිලොෝම්ටර ප්‍රමාණය
(ASK)

අලෙවිය සඳහා පවතින ආසන ප්‍රමාණය සහ
ච්ටා ප්‍රවාහනය කරන දුර ප්‍රමාණයේ ගුණිතය
වේ.

ලබාගත හැකි ටොන්‌ කිලොෝම්ටර පමාණය
(ATK)

මෙය ප්‍රවාහන නිෂ්පාදනයෙහි මිණුම වේ.ගුවන්‌
යානාවක්‌ විසින්‌ නිපදවන ලබාගත හැකි

ටොන්‌ කිලෝමීටර ප්‍රමාණය වනුයේ, පියාසර
කළ දුර ප්‍රමාණය, ටොන්‌ ප්‍රමාණයෙන්‌ ගුණ
වීමෙන්‌ ගණනය වන ගුවන්‌ යානාවේ බර සඳහා
ධාරතාවයි.

ආදායම්‌ මගී කිලෝමීටර ප්‍රමාණය (RPK)
ප්‍රවාහනය කළ මගීන්‌ සහ ඔවුන්‌ ප්‍රවාහනය කළ
දුර ප්‍රමාණයේ ගුණිතය වේ.

ආදායම්‌ ටොන්‌ කිලෝම්ටර පමාණ (RTR)
ටොන්‌ වලින්‌ ප්‍රවාහනය කල මගී සහ භාණ්ඩ
නිෂ්පාදනය සහ ච්ටා ප්‍රටාහනය කෙරෙන දුර
පමාණය.

පැටවුමි සාධකය
සැපයන ලද ධාරතාවයට පැටවටුූමේ සබඳතාවය
අනුව ප්‍රතිශතය.

මගී පැටවුමි සාධකය කෙරෙහි ASK සහ RPK

අදාළ වන අතර සමස්ත පැටවූුමි්‌ සාධකය
කෙරෙහි RTK සහ ATK අදාළ වේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20

ආදායම්‌ මගී කිලෝම්ටර RPK පමාණයට
ආදායම

ආදායම සහ ආදායම්‌ මගී කිලෝමීටර ප්‍රමාණය
අතර සබඳතාවය වේ.

ඒකක පිරවැය

ලබාගත හැකි ටොන්‌ කිලෝමීටර්‌ ප්‍රමාණයට
(ATK) ඉූලෟ* පිරවැය හා රඳවාගැනීමේ බදු
අඩුකළ පසු ගුවන්සේවා මෙහෙයුම්‌ වල මුළු
මෙහෙයුම්‌ පිරිවැය ගැලපීමෙන්‌ ඒකක පිරවැය
ගණනය කෙරේ.

සමස්ත එලදාව

ආදායම්‌ ටොන්‌ කිලෝමීටර්‌ ප්‍රමාණයට (RTR)
ශද්ධ ප්‍රවාහන ආදායම ගැලපීමෙන්‌ සමස්ත
එලදාව ගණනය කෙරේ.

ශද්ධ ප්‍රවාහන ආදායම යනු මගී, අතිරෙක
ගවන්‌ මළු, ගුවන්‌ බඩු හා තැපැල්‌ යන ඒවායේ,
වැඩසටහන්ගත හා වැඩසටහන්ගත නොකළ
සේවාවන්‌ වල එකතුවයි.

සමතුලන පැටවුම්‌ සාධකය

ගුවන්‌ සමාගමේ මෙහෙයුම්වලින්‌ ලබන ආදායම
මෙහෙයුම්‌ පරවැය සමච්ඡජේදනය වීමට අවශ්‍ය
පැටවුම්‌ සාධකය.


Vr



දස අවුරැදු සමාලෝචනය

2011                       2012                      2013                      2014
ආදායම්‌ ප්‍රකාශය
ආදායම                            රැ. මිලියන                      TT,125.45        92,867.93       119,570.90       121,585.83
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                          රැ. මිලියන                            61,334.34         111,775.88         146,700.24         150,369.46
ශුද්ධ ලාභය /(පාඩු)                   රැ. මිලියන                         (3581.61)       (19,778.03)       (26,05885.57)       (32,408.34)
ගේෂපත්‍රය
කොටස්‌ ප්‍රාග්ධනය / ප්‍රකාශිත          රැ. මිලියන                          5,146.35         10,432.07         32,032.75         61,617.44
ප්‍රාග්ධනය
ජංගම නොවන වත්කම්‌               රැ. මිලියන                       19,562.67         37,501.58         23,335.25         25,212.47
ජංගම වත්කම්‌                       රැ. මිලියන                       18,276.50         22,072.71         64,905.22         37,154.73
මූ වත්කම්‌                          රැ. මිලියන                       38,130.46         69,664.20         T8,243.50         62,366.70
ජංගම වගකීම්‌                       රැ. මිලියන                       268,017.97         64,235.43         TA1,346.604         685,609.07
පතිලාභය /ඒකක පරවැය
සමස්ත ඵලදාව (ied)               Cv. tkm                             60.27             04.47             TA4a.31             TT.oC
ඒකක පිරවැය                       Or. tkm                              44.59             63.26             63.15             65.00
සමච්ඡෙද පැටවුම්‌ සාධකය              %o                                           73.99                62.61                 64.958                64.13
ආදායම්‌ මගී කි.මී. 1 ක ආදායම       Oc. RPK                              6.31               6.63              T.60              T.18
නිෂ්පාදනය
මගී ධාරතාවය                            ASK මිලියන                         12,481.41           14,248.94          15,944.31           15,780.54
සමස්ත ධාරතාවය                             ATK මිලියන                                  1,755.23               1,978.33               2,186.96               2,187.18
පවාහනය
ප්‍රවාහනය කළ මගීන්‌                  සංඛ්‍යාව දහස්‌                          2,807              3,459              4,255              4,175
ප්‍රවාහනය කළ මගීන්‌                       RPK මිලියන                             9,584.02            11,270.23            12,968.74           12,810.95
මගී පැටවුම්‌ සාධකය                      %o                                              76.79                 79.10                 61.34                 681.18
ප්‍රවාහනය කළ භාණ්ඩ                        ටොන්‌                                              86,053                  67,750                101,100                  094,410
ප්‍රවාහනය කළ භාණ්ඩ                  RTK මිලියන                           332.958             345.07             3T7T.T5             355.50
ගෙනගිය සමස්ත පැටවුම                 RTK මිලියන                             1,164.13             1,335.30             1,513.70             1,466.74
සමස්ත පැටවුම්‌ සාධකය               %o                                       67.46               67.65               69.22               67.06
කාරය මණ්ඩලය
පිරස්‌ බලයේ සාමාන්‍යය                සංඛ්‍යාව                                4,998              5,594              6,350              6,578
සේවකයෙකුගේ ආදායම               Oැ.                              15,431,203        16,601,346       18,503,412        18,483,708
සේවකයෙකුගේ ධාරිතාව                    ටොන්‌-කි.ම්‌.                                  351,180               353,652               343,916               332,409
සේවකයෙකු සඳහා ප්‍රවාහනය කළ     ටොන්‌-කි.ම්‌.                         236,922           239,235           235,041           222,976
පැටවුම
ගවන්‌ යානා
AS20-200                            සංඛ්‍යාව                                      4                    7                    8                    58
AS21-200                                  සංඛ්‍යාව                                                -                         -                         -                         -
AS2Oneo                             සංඛ්‍යාව                                       -                     -                     -                     _
AS2ineo                                    සංඛ්‍යාවට                                                -                         -                         -                         -
A330-200                            සංඛ්‍යාව                                      lo)                    T                    T                    7
A330-300                            සංඛ්‍යාව                                       -                     -                     -                     -
AS40-300                            සංඛ්‍යාව                                      9)                    6                    lo)                    lo)
Turbo Otter                              සංඛ්‍යාව                                            2                       2                       1                        -
වසර අවසානය වන විට සේවයේ      සංඛ්‍යාව                                  16                 22                 22                 21
යෙදවූ ගුවන්‌ යානා
ගවන්‍යානා භාවිතය                   දිනකට පියාසර පැය                  14.05              13.46              12.52              12.76

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


2015                    2016                    2017                    2018                    2019                    2020
131,92>.13              129,480.41               135,401.19              161,433.87             160,340.32               180,151.02
145,983.35              137,311.42              146,760.80              175,863.85             209,344.66               100,321.69
(16,494.66)               (12,621.69)               (28,929.99)               (17,213.57)               (44,022.67)               (47,197.80)

51,617.44       51,617.44       51,617.44       51,617.42       51,617.42       51,617.44
22,836.77              23,548.01              24,660.56             37,476.46             36,596.59            150,013.50
49,721.49                26,901.0>2                26,973.07                30,090.50                40,742.41                31,176.10
72,558.26                 50,449.03                 51,633.63                 67,566.96                 77,338.90               181,189.60
103,414.31                100,334.42               126,30>.55               130,358.61                227,081.67               242,821.23
80.32                       79.06                       80.085                       84.24                       91.3°                       99.03
62.00                       56.7>                       61.61                        65.742                       74.31                        74.22
77.16                       74.27                       76.94                       78.04                       81.37                       74.95
8.2>                     8.17                     8.45                     8.62                     9.43                   10.15
16,180.27              15,790.28              15,608.10              16,487.54              168,925.20              18,041.41
2,204.87               2,165.21                2,167.92               2,549.88               2,577.53               2,454.30
4,348                    4,328                    4,446                    5,630                    5,663                    5,25G
12,963.71              12,727.66              12,455.05              15,280.78              15,689.19              14,547.97
80.12                   80.60                   79.850                   82.65                   82.00                   80.64
101,878        102,082        116,221        132,958        125,753        113,971
373.3°                     356.76                     374.46                     401.66                     408.71                      363.31
1,519.93                  1,484.77                  1,475.29                  1,749.14                  1,806.58                 1,664.49
68.32                    68.57                    68.05                    685.60                    70.09                    67.82
6,987                   6,950                   7,021                   7,019                   6,794                   6,693
168,581,084               18,606,181                19,297,991                22,909,555               26,544,057               26,916,333
318,230                   311,159                   308,776                   363,263                   379,383                   366,697
217,537                     213,359                     210,126                     249,201                      265,908                     248,691

c                          c                          c                          5                          5                          5

2                          2                          3                          3                          2                          2

-                          -                          2                          2                          2                          2

-                          -                          -                          3                          4                          4

7                          c                          c                          c                          7                          5

2                          7                          7                          7                          7                          7

2                               _                               _                               _                               _                               =~

21                         21                         24                        26                        27                        2b

12.90                   12.0>2                   12.44                   13.25                   12.60                   12.18

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


ගවන්‌ මාරග සිතියම

mi

22               IE

NN)
t            Calgary,
Vancouver —

1°

ots! ohn S
             “ Halifax
     be me

Washington”

Los Angeles

Miami’

© Direct Flights
& Code Share Flights

[scoekcleswlokoo ino oOkellenlewsiiOldekyeleleloieal nesses lose oles cs eoke ise)

පෙරදිග උතුරැ ඇමෙරිකාවට වැනි කලාප වල රටවල්‌ 51 ක්‌ පූරා ගමනාන්ත 116 ක්‌ සඳහා සේවා සපයයි.

ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


Al                                                 Tale
Eat                                                        '       7  ( Pie  } /
ෝ                                               2   ”   i    "b
[eni                                    A     7         4            r)       E    ii     ¥       a PCr
Milan Se                NNN                  1     /   1   © vir |
er    fia                N      C            '       7     “ih      lez    >      .
* Rm          ia NN                MIN isi      >        Tokyo (Narita)s

_ Fukuoka « Osaka (Kansai)
ET     Ny
e Shanghai

hi

£*

ii      eT IDR    k    i    Tokyo (Haneda
     ‘Osakalltamil Nao  (       )
7
ly                7

>

uwahati  Guangzhou '
a  A - dno Kong
a   £
>
දි     .
C

_—
h

arigdo!
angko
Fh

pe]

a
 's Nairobi

7  iA                  e Seychelles
A
2

A

ia dl >
A =

Adelaide

Melbourne            Auckland”

r

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


විශෙෂ කඩම්‌

2009/2010
OO
IV)

lV)

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ගිවිසුමක්‌ යටතේ
සමාගම එයාර්‌ බස්‌ ෴Aර20 ගුවන්‌ යානා
දෙකක්‌ භාර ගත්තේය.

         N

කල්බදු ගිවිසුමක්‌ යටතේ සමාගම විසින්‌
A320 ගවන්‌ යානයක්‌ සහ චයාරි බස්‌
A330 පුළුල්‌ බඳ ගුවන්‌ යානාවක්‌
භාර ගත්තේය.

2010 ජූලි මාසයේදී එමිරේට්ස්‌ සමාගම
සත 42.63% ක කොටස්‌ මිලදී ගැනීමට
ශී ලංකා රජය විසින්‌
පහසුකම්‌ සපයන ලදී.

2010/2011
ON
IV)

A                                      AN
චයාරි බස්‌ A320 නියමුවන්‌ පුහුණු කිරීම

සඳහා ශී ලංකාවේ පළමු Aර20 පියාසැර
සිමියුලේටරය දියත්‌ කිටීම.

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ගිවිසුමක්‌ යටතේ
සමාගම එක්‌ චයාරි බස්‌
A320 ගවන්‌ යානයක්‌ භාර ගත්තේය

මත්තල ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළෙන්‌
ජාත්‍යන්තර ගුවන්‌ ගමන්‌ ආරම්භ කලේය.

2012 මැයි මාසයේදී සමාගම ඇමරකානු
ඩොලර්‌ මිලියන 175 ක මූල්‍යකරණයක්‌
ලබා ගැනීම සඳහා විදේශිය බැංකු
සමූහයක්‌ සමඟ මූල්‍යකරණ
ගිවිසුමකට එළඹුණි.

බස්‌ A320 ගුවන්‌ යානා හතරක්‌, එයාරි
බස්‌ A330 පුළුල්‌ බඳ ගවන්‌ යානා දෙකක්‌
සහ චයාරි බස්‌ A340 පුළුල්‌ බඳ
ගුවන්‌ යානාවක්‌ භාර ගත්තේය.

ගුවන්‌ සේවය ප්‍රති ප්‍රාග්ධනීකරණය කිරම

සඳහා ශ්‍රී ලංකා රජය විසින්‌ ඇමරකානු
ඬොලර්‌ මිලියන 500 ක කොටස්‌
ආයෝජනයක්‌ සඳහා කැබිනට්‌

YX                             D>
2011/2012
OT
IV)

_
කල්බදු ගිවිසුමක්‌ යටතේ සමාගම වයාර )

                අනුමැතිය හිමි විය.                 )

2013/2014
SON

NV)

~                                     AN
චයාරි බස්‌ Aරර0 නියමුවන්‌ පුහුණු කිරීම
සඳහා පියාසැර සිමියුලේටරය දියත්‌
කිරම

2013 දෙසැම්බරයේදී සමාගම මගී සේවා
පද්ධතිය ඇමඩඬියස්‌ ඇල්ටියා වෙතට
මාරැ කරන ලදී.

2014 මාරත මාසයේදී සමාගම මධ්‍ය
කාලීන මූල්‍යකරණය සදහා ඇමරකානු
බඬොලර්‌ මිලියන 150 ක්‌ ලබා ගැනීම
සඳහා බැංකු සමූහයක්‌ සමඟ මූල්‍යකරණ

2012/2013                             2014/2015
ROS               d

lV)

                                      N,
සමාගම 2014 මැයි මාසයේදී වන්ටරල්ඩි
එකමුතුව සමග ගිවිසුම්චලට එළඹුණි
2014 ජුනි මාසයේදී සමාගම පළමූ වරට
පස්‌ අවුරැදු ජාත්‍යන්තර
බැඳුම්කරයක්‌ නිකත්‌ කළේය.

පුළුල්‌ බඳ ගුවන්‌ යානා නැවත ධාවනය
කිරීමේ වැඩසටහනක කොටසක්‌
ලෙස සමාගම විසින්‌ පිළිවෙලින්‌ 2014
ඔක්තෝබර්‌ සහ 2015 මාරත මාසවලදී
නවතම A330 - 300 ගුවන්‌ යානා
තුනක්‌ ලබා ගැනුනි.

ගිවිසුමකට වළැඹිනි.
&       ඒ    —        )

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂික වාරතාව 2019/20

NY        DD

2015/2016
SIS

NV)

/ ගවන්‌ සේවාවන්‌ හි කිරතිමත්‌ ගෞරවනාම
හතරක්‌ සඳහා ලැයිස්තුගත කර ලදී :
චනම්‌ ආසියානු සහ ඔස්ට්‍රේලියා හි කලාපීය
හොඳම ගුවන්‌ සේවය, හොඳම ගුවන්‌ යානා
තුළ පකාශනය, ‘හොඳම ගුවන්‌ යානා
තුළ (॥!ghෑ වීඩියෝව’ සහ ඇපෙක්ස්‌
මගී තේරීම්‌ සම්මාන 2015 හි හොඳම භුමි
අත්දැකීම යනුවෙනි. ගුවන්‌ සේවය කාණ්ඩ
හතරක්‌ සඳහා නම්‌ කරන ලද පළමු
අවස්ථාව මෙයයි. ආසියාවේ
සහ ඔස්ටලේෂියාවේ හි මගී අත්දැකීම්‌
සඳහා විශිෂ්ට ජයග්‍රහණ සම්මානය දිනා
ගත්තේය. - 2015 සැප්තැම්බර්‌ ඇපෙක්ස්‌
පෝටිලන්ඩ්‌ ඔරේෙගන්‌ සහ හොඳම පූර්ණ
සේටා ගුවන්‌ සේවා ත්‍යාගය, මධ්‍යම හා
දකුණු ආසියාව - ආසියාවේ අනාගත
සංචාරක අත්දැකීම්‌ සම්මාන
2015, සිංගප්පූරුව

පුළුල්‌ බඳ ගුවන්‌ යානා නැවත ධාවනය
කිරීමේ වැඩසටහනේ කොටසක්‌ ලෙස
සමාගම විසින්‌ අගෝස්තු සහ නොවැමිබර
මාසවලදී අති නවීන A330-300 ගුවන්‌
යානා හතරක්‌ සහ 2015 දෙසැමිබර
මාසයේදී ගුවන්‌ යානා දෙකක්‌

\                   ලබාගන්නා ලදී.                    ”)



2016/2017
SON

lV)

2017 පෙබරවාර සහ 2017 මාරත

මාසවලදී AG20 නට ගුවන්‌ යානා දෙකක්‌
හඳුන්වා දීම - පළමු A320/A321 පවූලේ

නට එන්ජින්‌ විකල්ප ගුවන්‌ යානා දෙක

NN

Da

2017/2018
POS

lV)

Pa

සමාගම විසින්‌ ගුවන්‌ යානා සමූහයේ   QD
කොටසක්‌ ලෙස 2017 ජූනි, ඔක්තෝබර්‌
සහ දෙසැමිබර මාසවලදී නවතම චයාබස්‌
AS321neo නව ගුවන්‌ යානා තුනක්‌

ලබා ගන්නා ලදී.

2018/2019
SOS

NV)

NN

Da

නවතම චයාබස්‌ A321 nළ0 ගුවන්‌ යානයක්‌

සමාගම විසින්‌ 2015 පූලි මාසයේදී තවත්‌

ලබා ගන්නා ලද අතර එමගින්‌ නියෝ
යානා සමූහයේ ආගමනය පූර්ණ විය.

පියාසැර දත්ත විශ්ලේෂණ සමාගමක්‌ වන

බහරේන්‌, සීෂෙල්ස්‌ සහ ගාන්‌ දූපත්‌ යන
ආකර්ෂණීය නව ගමනාන්ත එකොළහකට

සමූහයට එක්විය.
ෆ්ලයිටිස්ටැටිස්‌.කොම්‌ විසින්‌ ශේණිගත
කරන ලද "ගෝලීය ගුවන්‌ සේවා"
සහ ප්‍රධාන ගුවන්‌ සේවා’ යන ප්‍රධාන
කාණ්ඩ යටතේ ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය
2018 සැප්තැම්බර්‌ මාසයේ දී ලෝකයේ
අතිශයින්ම නියමිත වේලාවට කටයුතු
කරන්නා වූ ගුවන්‌ සේවය බවට පත්විය.

ශිලංකන්‌ මගින්‌ මෙල්බරන්‌, හයිදාබාද්‌,
කොයිමිබතූර සහ විශාකාපටිනම්‌ යන නව

ලාහෝර්‌, ජකරිතා, බකා, කල්කටා,
ගමනාන්ත හතරකට සේටා අරඹන ලදී.

ලමදුරෙයි, වරනාසි, බුද්ධගයා, මස්කට්‌,

ගුවන්සේටා මගී අත්දැකීම්‌ සංගමයෙන්‌
(ඇපෙක්ස්‌ තරැ හතරේ විශිෂ්ටතා
ගශේණිගත කිරීමක්‌ ලබාගත්‌ අතර,
2017 සිංගජප්පූරැවේ අනාගත සංචාරක
අත්දැකීම්‌ සම්මාන උළෙලේදී ගුවන්‌
සේවය පිට පිට
තෙවන වරටත්‌ විශිෂ්ට සේවා සඳහා
සම්මානය ලබා ගත්තේය.

ශිලංකන්‌ මගින්‌ සේවා අරඹන ලදී.

ශිලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය විසින්‌ ගුවන්‌
මගී අත්දැකීම්‌ සංගමයේ (ඇපෙක්ස්‌)
අබණ්ඩට දෙවන වරටත්‌ ප්‍රධාන ගුවන්‌
සේවා කාණ්ඩයේ තරැ හතරේ ශ්‍රේණිගත
කිරීමක්‌ පවත්වා ගෙන ගිය අතර
ජාත්‍යන්තර සම්මාන කිහිපයක්‌ ද හිමි කර
ගත්තේය. මේ අතර අබණ්ඩව තෙවැනි
වරටත්‌ ඉන්දියානු සාගරයට ලොව ප්‍රමුඛ
ගුවන්‌ සේවය සම්මානය දිනා ගැනීම සහ
අයි ටී බී බර්ලිනයේ ගෝල්ඩන්‌ සිටි ගේට්‌
සම්මාන තුනක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

සමාගමට "දකුණු ආසියාවේ හොඳම
ගුවන්‌ සමාගම", ෆියුචරි ට්‍රැවල්‌

චක්ස්පීරයන්ස්‌ ඒෂියා 2016 හි අබණ්ඩට
දෙවන වරටත්‌ "මධ්‍යම හා දකුණු
ආසියාවේ හොඳම පූර්ණ සේවා

ගුවන්‌ සේවය” යන හෙළම සංචාරක

සම්මාන පිරනමන ලදි. 7 එන ආසියා
හාම්පුතුන්ගේ සන්නාම සම්මාන උළෙලේදී

“පුහුණු විශිෂ්ටතා සම්මානය” සහ
ව්‍යාපාරයට අනුකලට හොඳම මානට

සිංගජ්පූරැවේ පැවති 2017 ආසියා

පැසිෆික්‌ සම්මාන උළෙලේදී "වාණිජ
ගුවන්‌ සේවා මැදිරටල

නවෝත්පාදන” සම්මානයද සමාගම

සම්පත්‌ ක්‍රමෝපාය සඳහා සම්මානයද
ගුවන්‌ සමාගම විසින්‌ හිමිකර ගන්නා ලදී.                     දිනා ගත්තේය.
DN                                        DN                                        J)
2019/2020                _
N

ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය වසර 2019 දී සිය 40 වැනි සංවත්සරය සැමරිය. ජාතික ගුවන්‌ සේවය වෙත ගුවන්‌ මගී අත්දැකීම්‌ සංගමය (APEX)
මගින්‌ “විශිෂ්ටතම අලෙවි නට හඳුන්වාදීම" සම්මානය පිරනැමිනි. ශ්‍රීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය විසින්‌ අබණ්ඩව තෙවන වරටත්‌ ප්‍රධාන ගුවන්‌
සේවා කාණ්ඩයේ තරැ හතරේ ශ්‍රේණිගත කිරීමක්‌ පවත්වා ගෙන යන ලදී.

2019 දී ශීලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය විසින්‌ ‘To Cis, One Spirit ප්‍රචාරණ ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌ ස්වරණ සම්මානය දිනා ගන්නා ලද අතර 2019
බර්ලින්‌ ITB ගෝල්ඩ්‌ සිටි සම්මාන උළෙලේදී සම්මාන ත්‍රිත්වයක්‌ දිනා ගැනුනි.

2020 බරලින්‌ ITB ගෝල්ඩ්‌ සිටි සම්මාන උළෙලේදී සමාගම ප්‍රථම වරට කාණ්ඩ තුනකින්‌ (“Airline International",
“Music International” සහ “Campaign’”) නැ පහේ සම්මානයට පාත්‍ර විය.

ශිලංකන්‌ ගුවන්‌ සේවය වර්ල්ඩ්‌ ට්‍රැවල්‌ අටෝරඩිස්‌ ඒෂියා ඇන්ඩි ඕෂනියං (ලෝක චාරකා සම්මාන ආසියාව හා ඕෂනියාව) හිදී අග්‍රගන්‍ය "ලොව
විශිෂ්ටතම ගුවන්‌ සේවය’ සහ 'ඉන්දියාන්‌ සාගරය ආශිත ආසියාවේ ප්‍රමුඛතම ගුවන්‌ සේවය’ යන සම්මානයන්ගෙන්‌ පිදුම්‌ ලැබීය.

D>

X

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


සාංගමික නොරතරැ

සමාගමේ නම
සීමාසහිත ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ සමාගම

සමාගමේ ලියාපදිංචි අංක
පීබිcr

ලෙනතිකභාවය
සීමාසහිත පොදු සමාගමකි

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය

අසෝක කාරියවසම්‌ පතිරගේ මහතා (සභාපති)
මොහොමඩ්‌ අෂ්රොෆ්‌ ඕමාර්‌ මහතා

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතීඥ මනෝහර රත්නවිභුෂණ ද සිල්ටා මහතා
ජනාධිපති නීතීඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා

ආචාරය ශීධීර සාරපුත්ත හංස විජයසූරය මහතා

සංජය මොහොට්ටාල මහතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල විගණන කමටූුට

සංජය මොහොට්ටාල මහතා (තාවකාලික)

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතීඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා

ජනාධිපති නීතීඥ මනෝහර රත්නවිභුෂණ ද සිල්ටා මහතා
ආචාරය ශීධීර සාරපුත්ත හංස විජයසූරය මහතා

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල මානව සම්පන්‌ සහ පාරශුම්ක කමටුව
මොහොමඩ්‌ අෂ්රොෆ්‌ ඕමාර්‌ මහතා

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතීඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා

ජනාධිපති නීතීඥ මනෝහර රත්නවිභුෂණ ද සිල්ටා මහතා
සංජය මොහොට්ටාල මහතා

සමාගම්‌ ලේකම්‌ / සාංගමික ලේකම්‌ සේවා ප්‍රධානී
ඬැල්රන්‌ තිරැකුමාර මහත්මිය (ACIS)

බැංකුකරැුවන්‌

ලංකා බැංකුව

මහජන බැංකුව
ස්ටෑන්ඩඩි චාටරඬි බැංකුව
සිටි බෑන්ක්‌ එන්‌ ච්‌
සම්පත්‌ බැංකුව
නේෂන්ස්‌ ට්‍රස්ටි බැංකුව
හැටන්‌ නැෂනල්‌ බැංකුව
කොමරෂල්‌ බැංකුව
අමානා බැංකුව

කෙඩිටි සුයිස්‌ ච්ෂඡී

විගණක

විගණකාධිපති

ජාතික විගණන කාරයාලය
306 /7>2

පොල්දූට පාර
බත්තරමුල්ල

ලියාපදිංචි ප්‍රධාන කාරයාලය

ගුවන්සේවා මධ්‍යස්ථානය

බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපල

කටුනායක
ශී ලංකාවට

සාංගමික වෙබ්‌ අඩවිය
wWww.srilankan.com

©
optima

Designing Your Year!

Designed & Produced by        Afull service design and print company.
Optima Designs (Pvt Ltd.     www.optimadesigns.lk

ශිලංකන්‌ එයාරලයන්ස්‌ | වාරෂක වාරතාව 2019/20


වචාරෂික මහා සභා රැස්වීම්‌ නිවේදනය

පහත දැක්වෙන අරමුණ පාදක කර ගනිමින්‌,
සීමාසහිත ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ සමාගමේ
කොටස්‌ හිමියන්ගේ හතළිස්‌ දෙවන වාර්ෂික
මහා සභා රැස්වීම 2020 සැප්තැම්බර්‌ 25
වන, සිකරාදා පෙ.ව. 10.00 ට කොළඹ 7,
බෞද්ධාලෝක මාවතේ පිහිටි බණ්ඩරනායක
අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ
(BNICH) "ලෝටස්‌ ශාලාව’ පරිශ්‍රයේ
පැවැත්වෙන බට මෙයින්‌ දන්ටා සිටියි.

1. 2020 මාරතූ මස 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය
සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ වාර්ෂික
වාරිතාව සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ,
ච්‌ පළිබඳ විගණකවරැන්ගේ වාරිතාව
භාරගනු ලැබ සලකා බැලීම.

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජටාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19 වන සංශෝධනයේ
36 වන වගන්තිය ප්‍රකාරට, විගණකාධිපතිවරයා
විසින්‌ සමාගම විගණනය කරනු ලබයි.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ අණ පරදි,

ඬැල්රන්‌ තිරැකමාර
සමාගම්‌ ලේකම්‌

2020 අගෝස්තු 19
කටුනායක

සටහන්‌:

1. සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂනනාව

රැස්වීමට සහභඟභාගීවන්නන්ගේ සුරක්ෂිතතාට
සහ යහ පැවැත්ම තහවුරැ කරනු පිණිස
සෞඛ්‍ය හා දේශීය වෛද්‍ය සේවා අමාත්‍යාංශය
(සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය) නිකුත්‌ කරනු ලැබ ඇති
සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතා මාරගෝපදේශයන්ට
සහ අදාළ පරශය මගින්‌ පනවනු ලැබ ඇති
සම්මතයන්ට අනුකලට රැස්වීම පැවැත්වේ.
අදාළ මාර්ගෝපදේශයන්‌ හා සම්මතයන්‌
කෙරෙහි අනුකුලව:

අ. සියළුම සහඟභාගීවන්නන්‌ හට ශරීර
උෂ්ණත්ට පරීක්ෂාවකට සහභාගී වීමෙන්‌
අනතුරැව විමසුම්‌ තොරතුරැ, අතීත හා
වර්තමාන සෞඛ්‍ය තත්ත්වය, මෑතකදී
සිදුකරන ලද විදේශ සංචාරයන්‌ හා
නිරාවරනයන්‌ ඇතුළත්‌ ප්‍රකාශයකට අත්සන්‌
තැබීමට සිදුවේ.

ආ). සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය මගින්‌ නියම කරන
ලද තත්වයන්ට වඬා ඉහළ උෂ්ණත්වයක්‌
වාරතා කරනු ලබන පුද්ගලයන්ට රැස්වීමට
සහභාගී වීමේ අටවසර නොලැබේ.

අං). කැස්ස, උගුරේ ආබාධ, හෝ සමාන
කවර හෝ වෙනත්‌ සමාන රෝග ලක්ෂණ
පෙන්නුම්‌ කරන පුද්ගලයන්ට රැස්වීම්‌
ගාලාවට ඇතුළුවීමට අටසර නොලැගේ.

අ්‍ය). අතට අත දීම වැනි භෞතික ස්පරිශයන්‌
සහිත බ්‍රියාකාරකම්‌ කෙරෙහි අවසර
නොලැබෙන අතර සහභාගී වන්නන්‌ හට
රැස්වීමෙන්‌ පසු එහි ගැටසීමේ හෝ රැඳී
සිථීමේ අටසර හිමි නොවේ.

9. මූව ආටරණයක්‌ පැළඳීම හා අටම සමාජ
දුරස්ථභාටය පටත්ටා ගැනීම ඇතුළු
සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතා
මාරගෝපදේශයන්ට අනුගත නොවන කවර
හෝ පුද්ගලයකු රැස්වීමෙන්‌ ඉටත්‌ වීම
අටශ්‍ය වේ.

2. පෙරකලාසිකරැුවක මාරගයෙන්‌ ජන්දය
පකාශ කිරම

අපගේ සාමාජිකයින්ගේ සෞඛ්‍ය හා
යහපැවැත්ම අප හට අතිශය වැදගත්‌ ටන
අතර, තමන්‌ නියෝජනය කරමින්‌ තමන්‌
වෙනුවෙන්‌ ජන්දය ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයකු පත්‌ කිරීම
ඔස්සේ සාමාජිකයකු හට ජන්දය දීමට
පෙරකලාසිකරැවෙකු පත්‌ කිරීමේ අයිතිය
පටතියි. රැස්වීමේදී සාකච්ඡාවට භාජනය වීමට
නියමිත විශේෂිත යෝජනා සම්බන්ධ ඔවුන්ගේ
ජන්ද වරණයන්‌ සමගින්‌ පෙරකලාසි පත්‍රය
සම්පූරිණ කොට පෙරකලාසි පත්‍රයේ පසුපිටෙහි
දක්වා ඇති උපදෙස්‌ පරදි එය සමාගම වෙත
භාරදෙන මෙන්‌ සාමාජිකයින්‌ හට උපදෙස්‌ දෙනු
ලැබේ.

3. රැස්වීමට සහභාගී වීම

කිසියම්‌ සාමාජිකයකු තමන්‌ විසින්ම හෝ

පෙරකලාසිකරැවකු මාර්ගයෙන්‌ රැස්වීමට

සහභාගී වීමට අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌

(සමාගමෙහි අධ්‍යක්ෂවරයකු නොවන අයෙකු),

එවැනි සාමාජිකයකු ඔවුන්ගේ පෙරකලාසිකරැ

සම්බන්ධයෙන්‌:

අ. ලියාපදිංචි වීම, අනිටාරිය සෞඛ්‍ය
පරථික්ෂාටන්‌ සිදුකිරීම සහ අටශ්‍ය
අයදුම්පත්‌ සම්පූර්ණ කිරීම හා පරස්‌
තදබදය වළකාගැනීම සඳහා කල්තබා
පැමිණීම:

ආ). රැස්වීමට සහභාගී වීමේදී සුදුසු මූව
ආවරණයක්‌ පැළඳීම : සහ

අං). රැස්වීමේදී, සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතා පියවර
ජේදය (1) හි විස්තරාත්මකව දක්වා ඇති,
සමාගම මගින්‌ මියාවට නංවනු ලබන
සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතා පියවර වෙත
අනුකුලව කටයුතු කළ යුතු එන අතර
ච්ටා සිදුකෙරෙනුයේ රැස්වීමට සහභාගී
වන සියළුම පුද්ගලයන්ගේ සුබසිද්ධිය
වෙනුවෙනි.

තමන්‌ නිසි සෞඛ්‍ය තත්ත්වයෙන්‌ පසු නොවන
බවට හැඟී යන්නේ නම්‌, කෝවිඩි-19 රෝග
ලක්ෂණ දක්වන්නේ නම්‌ හෝ නිරෝධායනයට
ලක්‌ කර ඇත්නම්‌ හෝ නිවසේ ස්වයං
නිරෝධානය සිදුකරනු ලැබ ඇත්නම්‌ රැස්වීමට
සහභාගී නොවන මෙන්‌ සාමාජිකයන්ගෙන්‌
1පෙරකලාසිකරැවන්ගෙන්‌ ඉල්ලා සිටිනු ලැබේ.

කෝවිඩි-19 වසංගතය හේතුවෙන්‌ රැස්වීමට
සහභාගී වන්නන්ගේ සුබසිද්ධිය උදෙසා
සහ/හෝ ශී ලංකා රජය මගින්‌ නිකුත්‌ කරනු
ලබන කවර හෝ සන්නිවේදනයන්‌, උපදෙස්‌,
නියමයන්‌ හෝ නියෝගයන්‌ හේතුවෙන්‌
සමාගමට රැස්වීම සම්බන්ධයෙන්‌ කවර හෝ
වැඩිදුර ක්‍රියාමාරගයක්‌ ගැනීමට සිදුවුවහොත්‌,
චවැනි බ්‍රියාමාරගයක්‌ පිළිබඳ දැන්වීමක්‌ සමාග
මෙහි වෙබි අඩවි www.srilankan.com හි සහ
ඩේලි නිවුස්‌, සළම්ණ සහ තිනකරන්‌ පුවත්පත්‌
වලද පළ කෙරේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


පෙරකලාස පත්‍රය

සීමාසහිත ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ සමාගම

ee වන මම/අපි, 2020 සැජප්තැමිබර 25 ටන, සිකූරාදා පෙ.ට. 10.00 ට කොළඹ 7, බෞද්ධාලෝක මාවතේ
පිහිටි බණ්ඩරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ (BNIICH) "ලෝටස්‌ ශාලාව’ පරශුයේ පැවැත්වෙන සීමාසහිත ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌
සමාගමේ කොටස්‌ හිමියන්ගේ හතළිස්‌ දෙවන වාර්ෂික මහා සහභා රැස්වීමේදී හෝ එහි කිසියම්‌ කල්තැබීමකදී මාගේ /අපගේ පෙරකලාසිකරැ වශයෙන්‌
මා/අප නියෝජනය කරමින්‌ මා/අප

වෙනුවෙන්‌ ජන්දය භාවිතා කිරීමට .................

හෝ ඔහු/ඇය අපොහොසත්‌ එන්නේ නම්‌ පහත දැක්වෙන අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ගෙන්‌ එක්‌ අයෙකු මෙයින්‌ පත්කරම්‌ /පත්කරමු.

අසෝක කාරියවසම්‌ පතිරගේ මහතා (සභාපති)
මොහමඩ්‌ අෂ්රොලෆ්‌ ඕමාර මහතා

මලික්‌ ප්‍රනාන්දු මහතා

ජනාධිපති නීතිඥ මනෝහර ආර. ද සිල්වා මහතා
ජනාධිපති නීතිඥ සමන්ත රත්වත්ත මහතා

ශිධිර සාරපුත්ත හංස විජයසූරය මහතා

සංජය මොහොට්ටාල මහතා

1. 2020 මාරතූ මස 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරිෂය සඳහා අධ්‍යයෂ මණ්ඩලයේ වාර්ෂික චාරතාට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ, ඒ පිළිබඳ විගණකටරැන්ගේ
වාරනාව භාරගනු ලැබ සලකා බැලීම.

ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජටාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19 වන සංශෝධනයේ 36 එන වගන්තිය ප්‍රකාරට, විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌
සමාගම විගණනය කරනු ලබයි.

දෙදහස්‌ විස්සේ .........................යය.. මස, දින දී අත්සන්‌ කරන ලදී.

අත්සන / අත්සන්‌

සටහන:

(අආ* අනවශ්‍ය වචන කපා හරින්න

වචන කිසිවක්‌ ඉවත්‌ කර නොමැති නම්‌ හෝ පෙරකලාසිකරු ඡන්දය භාවිතා කළයුතු ආකාරය පිළිබඳ එකි පෙරකලාසිකරැු සැලකිල්ලට ගැනීමේදී
(පෙරකලාසි පත්‍රය සම්පූරිණ කිරීමේදී උපදෙස්‌ ඇතුලත්‌ කර ඇති ආකාරය සම්බන්ධව) යම්‌ සැකයක්‌ පවතී නම්‌ පෙරකලාසිකරැු යෝග්‍ය යැයි සිතන
පරදි ඡන්දය භාවිතා කරනු ඇත.

පෙරකලාසි පත්‍රය සම්පූරණ කිරම සඳහා උපදෙස්‌:

1. සාමාජිකයෙකුට ඔහු / ඇය වෙනුවට සහභාගී වීමට හා ජන්දය දීමට පෙරකලාසිකරැවෙකු පත්‌ කිරීමේ අයිතිය පටතියි. එම පෙරකලාසිකරැ
සමාගමේ සාමාජිකයෙකු වීම අටශ්‍ය නොවේ.

2. පෙරකලාසි පත්‍රය සම්පුර්ණ කර, රැස්වීම පැවැත්වීමට යොදාගන්නා ලද වේලාටට පැය 45 කට පෙර එනම්‌ 2020 සැප්තැම්බර්‌ 23 එන දින
පෙ.ට. 10.00 ට පෙර කටුනායක බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපල, “ගුවන්‌ සමාගම්‌ මධ්‍යස්ථානයෙහි” පිහිටි ලියාපදිංචි කාරයාලයෙහි
තැන්පත්‌ කළ යුතුය.

3. සමාගමක්‌ නියෝජනය කරන තැනැත්තකු නම්‌ ඔහුට හෝ ඇයට එම සමාගම නියෝජනය කරමින්‌ බ්‍රියාකිරීමට අධිකාරය සැපයූ යෝජනාවේ සහතික
කළ පිටපතක්‌ රැගෙන අ යුතය. නියෝජ්තයක සාමාජිකයකු වීම අවශ්‍ය නොවේ.

ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


ශිලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20


ශීලංකන්‌ එයාරලයින්ස්‌ | වාරෂක චාරතාව 2019/20




Da

Srilankan

Airlines

ගුවන්‌ සමාගම්‌ මධ්‍යස්ථානය, බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළ, කටුනායක, ශී ලංකාට.
www.srilankan.com

0c/6l0c Greate eq | සමනල ලංගම

ශීලංකන එයාරලයනස්‌

වාර්ෂික වාරතාට
2019/20

 Srilankan Airlines @


