වාටමෂක කාටයසාධන වාටතාව
oi(PDL TIPS GlsuicorBmles ils

Annual Performance Report

2020

සත්ත්ව නිෂපාදන හා සොෞබ්‍ය්‍ය දෙපාරතමේන්තුව
BBITGLIBoL >» BUSS! GEBITDNIS Plow sori

Department of Animal Production and Health


වාටමෂික කාටයසාධන වාරටතාව
iL TIS GguicorBpiIws IBS
ANNUAL PERFORMANCE REPORT

2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සොෞබ්‍ය්‌ෟ දෙපාරතමේන්තව
BITcbIbenL. > BUSS! GBTDNIS Slow Bor
Department of Animal Production and Health
Peradeniya
Sri Lanka
Tel : 94-081 — 23838337 / 2358358402
Fax : 94 — 081 - 2388010
Web Site: www.daph.gov.lk




පිටු අංකය

1. ආයතනික පැතිකඩ කියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

11. හැඳින්වීම                                                                     ol

1.2. ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අරමුණු                                              01

1.3. ප්‍රධාන කාර්යයන්‌                                                                 02

1.4. සංටිධාන සටහන                                                                     04

1.5. සත්ත්ව නිෂ්පාඳන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ                          07

1.6. දෙපාර්තමේන්තුවේ එක්‌ එක්‌ අංශ යටතේ පවතින ආයතන                             07

1.7. විදේශාධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල තොරතුරු                                           07
2. ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2.1. 2020 වර්ෂය තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌ සහ ව්‍යාපෘතීන්ගි ප්‍රගතිය               08

2.2. 2021 වර්ෂයේදී කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන්‌ සහ ව්‍යාපෘති                   14
3. 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාර්යසාධනය

3.1. මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය                                                        17

3.2. මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය                                                    18

3.3. මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය                                                      10

3.4. මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌                                                              20

3.5. ආඳායම්‌ එකත කිරිමේ කාර්යසාධනය                                                21

3.6. වෙන්‌ කරන ලඳ ප්‍රතිපාඳන උපයෝගී කර ගැන්මේ කාර්යසාධනය                         22

3.7. මූ.රේ. 208 ප්‍රකාරව වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ දෙපාර්තමේන්තුවල නියෝජිතයෙකු ලෙස          23

මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

3.8. මූල්‍ය නොවන වත්කම වාර්තා කිරිමේ කාර්යසාධනය                                   23

3.9. විගණකාධිපතිවරයාගේ වාර්තාව                                                  24
4. කාර්යසාධන දර්ශක

4.1. ආයතනයේ කාර්යසාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාර සැලැස්ම මත පදනම්ව)                       55
5. තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්යසාධනය

5.1. හඳුනාගන්නා ලඳ අදාළ තිරසාර සංටර්ධන අරමුණූ                                     55

5.2. තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග                        55
6. මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

6.1. සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය                                                        56

6.2. ආයතනයේ කාර්යසාධනය උදෙසා මානට සම්පත්‌ ගිඟය/ අතිරික්තය බලපානු ලැබ

බලපා ඇති ආකාරය                                            56
6.3. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය                                                          57

7. අනුකූලතා වාර්තාව                                                                                                                              50




වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2020 වර්ෂය සඳහා වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව

වැය ශීර්ෂ අංකය - 202

1. ආයතනික පැතිකඩ ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

11. හැඳින්වීම

1078 වර්ෂයේදී ස්ථාපිත කරනු ලැබූ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව ශ්‍රී
ලංකාවේ පශු සම්පත්‌ සංවර්ධනය පිළිබඳව වගකීම දරණ ප්‍රධාන රජයේ ආයතනය වන අතර එය කෘෂිකර්ම
අමාත්‍යංශය යටතේ පවතින, පශු සම්පත්‌, ගොවිපොළ ප්‍රවර්ධන සහ කිරි හා බිත්තර ආශිත කර්මාන්ත රාජ්‍ය
අමාත්‍යංශය යටතේ කියාත්මක වේ. එමෙන්ම මෙම දෙපාර්තමේන්තුව රට තුළ සත්ත්ව රෝග පැතිරීම
වළක්වාලීම, මැඩපැවැත්වීම, පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයට අදාළ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු, තාක්ෂණික
නායකත්වය සැපයීම සහ සත්ත්ව අභිජනන කටයුතු සඳහා විශේෂඥ උපදෙස්‌ හා සහාය සේවාවන්‌ සැපයීම
සම්බන්ධව නීත්‍යානුකූල බලය පැවටි ඇති ජාතික ආයතනයද වේ. මූළු දවයිනම ආවරණය වන පරිද සිදුකරනු
ලබන වෙනත්‌ ප්‍රධාන කටයුතු අතර සත්ත්ව පාලනය පිළිබඳ පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු කිරීම, එම කර්මාන්තය
නගාසිටුවීමට අදාළ ව්‍යාපෘති සැකසීම, ආර්ථික ඇගයීම්‌ සහ විශේෂ සංවර්ධන වැඩසටහන්ද ඇතුළත්වේ. පශු
සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධනයට පහසුකම්‌ සැලසීම සඳහා මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අදාළ නීති
සම්පාදනය කර ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. පළාත්‌ සභා පිහිටුවීමත්‌ සමඟ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය
දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්ෂේත්‍ර මට්ටමේ කටයුතු පළාත්‌ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු නවය (09)
වෙතට පැවරිණ.

ජාතික සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ තාක්ෂණ නායකත්වය, විශේෂඥ සේවා සහ
සහාය සේවා, පළාත්‌ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු වෙත ලබාදීමෙන්‌ පශු සම්පත්‌ කර්මාන්තය
වෙනුවෙන්‌ විශාල මෙහෙයක්‌ ඉටුකරනු ලබයි. පශු වෛද්‍ය නිලධාරින්‌ විසින්‌ මෙහෙයවනු ලබන ප්‍රාදේශීය පශු
වෛද්‍ය කාර්යාල, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කියාකාරී ඒකකයන්ය. පළාත්‌
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු යටතේ ක්‍රියාත්මක වන දිවයිනේ සැම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
කොට්ඨාශයකම පාහේ පිහිටුවා තිබෙන ප්‍රාදේශීය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල 337 මගින්‌ බිම්‌ මට්ටමේ සිට සියළුම පශු
සම්පත්‌ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ.

1.2. ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර, අරමුණූ
1.2.1. දැක්ම
ශි ලංකාවේ සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනය උදෙසා පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රය මෙහෙයවන ප්‍රමුඛතම ආයතනය වීම.

1.2.2. මෙහෙවර
නිරෝගිමත්‌ සත්ත්ව ගහනයකින්‌ හා ඉහළ නිෂ්පාදන එඵඑලදායිතාවයකින්‌ යුක්තව ආහාර සුරක්ෂතතාවයට
දායකවීමෙන්‌ හා ආහාරවල සෛෞඛ්‍යාරක්ෂිතභාවයද තහවුරැ කරමින්‌ පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ තිරසාර
සංවර්ධනයක්‌ අත්පත්කර ගැනීම සඳහා තාක්ෂණික මගපෙන්වීම හා සහාය ලබාදීම.



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

1.2.3. අරමුණු

සත්ත්ව රෝග වලක්වාලන සහ මර්දනය කරන කාර්යක්ෂම සත්ත්ව සෞඛ්‍ය සේවාවක්‌ සහතික කිරීම.
සත්ත්ව ජාන සම්පත්‌ ප්‍රශස්ත මට්ටමින්‌ ප්‍රයෝජනයට ගැනීම ප්‍රචලිත කිරීම.

ගුණාත්මක සත්ත්ව ආහාර සහ ආහාර සම්පත්‌ ප්‍රයෝජනයට ගැනීම ප්‍රචලිත කිරීම.

සත්ත්ව ආහාර කර්මාන්තයේ වර්ධනය සහ සංවර්ධනය ප්‍රචලිත කිරීම.

තිරසාර පශු සම්පත්‌ සංවර්ධනයක්‌ උදෙසා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කාර්යයන්‌ පවත්වාගෙන යාම.
තාක්ෂණිකව සවිබල ගැන්වූ මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය.

කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායි ලෙස තොරතුරු බෙදාහැරීම සහ තාක්ෂණක සේවා සැපයීම තහවුරු කිරීම.
ව්‍යාපෘති හා වැඩසටහන්‌ සැලසුම්‌ කිරීම, මෙහෙයවීම සහ ඇගයීම.

සත්ත්ව නිෂ්පාදනවල ආරක්ෂිතභාවය තහවුරු කිරීම.

විධිමත්‌ සත්ත්ව පාලන කුම ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ ඊට අදාළව පහසුකම සැපයීම.

සතුන්ගේ සුභසාධනය සහ යහපැවැත්ම තහවුරු කිරීම.

දෙපාර්තමේන්තු කාර්යයන්‌ කාර්යක්ෂමව කළමනාකරණය කිරීම .

1.3. ප්‍රධාන කාර්යයන්‌

ඉහළ නිෂ්පාදන හැකියාවක්‌ සහිත උසස්‌ ආරයේ ගව හා එළු ශුක්‍ර නිෂ්පාදනය කිරීම ඇතුළු ජාතික කෘතිම

සිංචන වැඩසටහන මෙහෙයවීම

අභිජනන කටයුතු සඳහා සතුන්ගේ පෙළපත හා කාර්යසාධන වාර්තාකරණය
සත්ත්ව ජාන සම්පත්‌ ආරක්ෂණය

එළුවන්ගේ ආරය නැංවීම

වැස්සි පැටවුන්‌ ඇතිදැඩි කිරීමේ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම

පෝෂ තෘණ හා සයිලේජ්‌ නිෂ්පාදනය සහ තෘණ අලෙවිකරණය ප්‍රචලිත කිරීම
රෝග වැලැක්වීමේ එන්නත්කරණ ජාතික වැඩසටහන කියාත්මක කිරීම

දේශීයව එන්නත්සාර (කුර හා මුඛ, කාලගාත්‍රා, ගව රක්තාශුව, රැනිකට්‌) සහ අනෙකුත්‌ ජෛවීය දව්‍ය
නිෂ්පාදනය නිෂ්පාදනය කිරීම.

බූරුළු ප්‍රදාහය වැලැක්වීම, සුව කිරීම සහ බුරුළු නික්ෂේපන නිෂ්පාදනය
සැල්මොනෙල්ලෝසිස්‌ හා රැනිකට රොග පාලනය

අති ව්‍යාධිජනක කුරුළු උණ රෝගයට එරෙහිව කාර්යක්ෂම පූර්ව අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතියක්‌ ඇති
කිරීම

සත්ත්ව රෝග හඳුනාගැනීමේ හැකියාව ඉහළ නැංවීම සඳහා පශු විමර්ෂණ මධ්‍යස්ථාන ශක්තිමත්‌ කිරීම
කිරි ගොවිපොළවල සෞඛ්‍ය මට්ටම ඉහළ නැංවීම

පරික්ෂණාගාර පහසුකම්‌ ඉහළ නැංවීම සහ අවශ්‍යතාවයන්‌ සැපිරීම



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

කිරි තාක්ෂණ පරික්ෂණාගාර පහසුකම්‌ හා යටිතල පහසුකම්‌ ඉහළ නැංවීම

පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රය සඳහා විශ්ලේෂණ සහ උපදේශන සේවා සැපයීම

ක්ෂේත්‍ර මටටමේ සතුන්‌ හඳුනාගැනීමේ කටයුතු සිදුකිරීම

දේශීය වෙළෙඳපොළ තුළ උසස්‌ තත්ත්වයේ සත්ව ආහාර සුලභ කිරීම තහවුරු කිරිම

පශු නිෂ්පාදන හා හජවී දව්‍ය නියාමනය

කකුළු පාලන ක්ෂේත්‍රයට අදාළ නියාමන කටයුතු

සත්ත්ව නිරෝධායන හා ආවේක්ෂණ කටයුතු

අන්තර්ජාතික වෙළඳාම පහසුකරණය

නිරෝධායන ඒකකවල යටිතල පහසුකම්‌ ඉහළ නැංවීම සහ පරික්ෂණාගාර පහසුකම්‌ ඉහළ නැංවීම
පශු සම්පත්‌ පර්යේෂණ වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම

පශු සම්පත්‌ ඩිපජ්ලෝමාධාරීන්‌ බිහිකිරීම සඳහා සත්ත්ව පාලන විද්‍යාල (කරඳගොල්ල/'සීප්පූකුලම)

පවත්වාගෙන යාම

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ අබණ්ඩ අධ්‍යාපන ආයතනයේ පුහුණු හා අධ්‍යාපන
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම

ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌, මුදිත මාධ්‍ය හා ප්‍රදර්ශන මගින්‌ තොරතුරු බෙදාහැරීම

ආදර්ශ ගොවිපොළ ඒකක ප්‍රදර්ශන

පශු තාක්ෂණ උද්‍යානයේ විවිධ ගොවිපොළ ඒකක සංවර්ධනය හා නඩත්තු කිරීම
පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ සමාජ ආර්ථික බලපැම පිළිබඳ අධ්‍යයනයන්‌ සිදුකිරීම
පශු සම්පත්‌ සංඛ්‍යාන ප්‍රකාශන සැකසීම හා බෙදාහැරීම

පශු වෛද්‍ය සේවාව පුළුල්‌ කිරීම සඳහා පශු වෛද්‍ය කාර්යාල ස්ථාපනය



14. සංවිධාන සටහ

ADG /JAdmin
Cb
IAD

AD                          AD
adi                    adz

ADG /Program Development

| ADG Animal Health )    | ADG INeterinary Research )
8& International Affair

|
|  | ADG JLivestock Development |

I

බස    ©     ENS

Dina                                                 DIR

a
So

බූ
EE)
Tw
&
so
EE,
(7)
=)

Middle Level! Staff and Primary Level Staff

Other Staff:

BA, DO, DA, Le.Ass, Pro.Ass., Pro.Ass.Com, TO, Dritm, RA, PMA, LIB, LDO
Dri, Tra.Ope., 1A, Mech, BO, Car, Elec, Ban.kee, Watc, CatC, MM, GtC, AnC, Grs, O.E.S, liv.Ass, GL. SL FA

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020


ප
a
ප
a
2
a
2
@)
9
3
3
3
2
G@
G
[)
2
@)

@
ආ
9
le)
9
I]
2
0
Dem
©
al
G
oR)
3
0
s
9
0
2
@
@
h
G6
3

දැල ශමැසලුස

10i*pංම බලප -

ැලහ මහ

රැෆඡ හෙද

0ැලෆග ගබැස ලල

ලැෆල ආල හස

(ැෆඉශ ෟංගදූලල හස

(ලශ ංහළමදූස හස

රැෆල ශහැලැරෙ ලල

0ැලල්‍ය ටැඝසලශගල

ශබැසලුස /ඉලෑඇලෆ උැලාශආ

බහලු ලඳු හස

ශලඳුූලංඝ යලගදුම “කලල ඇසල
ශශෲශු්‍ය ලලලස ‘අලලා සැල
ශලඳුූලංඝ (ලාසලඝ ලශැල 'ඉලෑඇල්‍ය ඇසල
ලඳ» ශ ඉස්ටාඝ (ලැසලඝආ හස 'සලෑදල ඇසල
ආල 0නංකලැැල “කලළාලලය ඇසල

0ක කලගලූය “කැලය ඇසල

0 කලගලූය හස “කලෑලල්‍ය ඇසල

Kලඝe ලල ‘කලල ඇසල
ලැලැෆැශ්‍යගෙ

ලැංගෙයු උෆශහඳශ» ශැෆසි

ගලහ ගැෆසි - *013Y

බහු ශඤශසසයි හස

- dS UA

නකඟල්‍රෙ ශශ්‍යශ්‍ය ලස ~ dG'qV

ලැෆඉශ ශෆැලෆලැරෙ ලලලඝ ගැෆසි -    0O0Y
(උල හෲ) ඉැශලැශලබe ~ QAI

(Drache Gtetew) gcerecpe - IV
ඉලමෙශශල ගැෆසි -    DeA

ාධකහමලු 0ලංකලූලල හය
නකඟමලු 1උඅසනශෙංම ලගථ්‍රෂ
ලු ගැලසි

ාධකහමලු ඇලරඝම ශසශල හස
PVAV

qT
- qaqa
- aqv/ad
- aquu/adq
- MATA
“ SL/qdq
“ ulad
- UA/ladq
- HV/adq
-         “122V
-         vD

2ලලෙගංඝල ගැලෆසි

ඉහල ලැග හස ගැෆසි
ලැලැෆැශ්‍යගෙ ගැෆසි

ඇලලඝආමe යලලලඝ 'අලෑැඇල»

0 කලගලූස හස “කලෑදල»
ශශෲශු්‍ය ලලලස 'ඉලැඳලැල»
ගශලඳූලංඝ ලැසලඝ ලගැල “කඉලෑඇලෆෲ
ලඳ» ශ ඉස්ටාඝ (ලැසලඝආ හස 'සලෑදලෆ?
ලශ ැශ ලගසu හස 'සලෑලා
ශඵැසලුස “කලෑැඇල»

බැරශෲ ඉලෑඳල්‍ය ලෑදූලෙස
චැටශඝ අලලා

dgullen
- dS qq
-        2Sd
“ “dS HAA
10

qT

Vo

HV/q
uA/dq
v/a
qUH/d
1dT/'dq
VUA/d



RA/S - පර්යේෂණ සහකාර /විශේෂ ශේණිය

LPO - පශු සම්පත්‌ ප්‍රවර්ධන නිලධාරි

Trl     - භාෂා පරිවර්තක

I& CTO - තොරතරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ නිලධාරි
SO    - සංඛ්‍යාලේඛණ නිලධාරි

අනෙකුත්‌ කාර්ය මණ්ඩලය

BA - අයවැය සහකාර

DO    - සංවර්ධන නිලධාරි

DA - සංවර්ධන සහකාර

Le.AsS - නීති සහකාර

PrO.ASS. - වැඩසටහන්‌ සහකාර

PrO.ASS.COmM - වැඩසටහන්‌ සහකාර (සන්නිවේදන)
TO     - තාක්ෂණ නිලධාරි

Drfitm - සැලයුම ශිල්පී

RA         - පර්යේෂණ සහකාර

«
>
=?

රාජ්‍ය කළමණාකරණ සහකාර
LIB    - පුස්තකාලයාධිපති

LDO - පශු සම්පත්‌ සංවර්ධන නිලධාරි
Dri    - ඊයදුරු

Tra.Ope. - ටැක්ටර ක්‍රියාකරු

LA    - රසායනාගාර සහායක

Mech _- යාන්ත්‍රික ශිල්පී

BO    - බොයිලේරැකරු

Car - වඩුකරු

Elec - විදුල ශිල්පී

Ban.Kee.- බංගලා භාරකරැ
Watc - goකc

CatC - පටටි්ගොනුන්‌ රැකබලාගන්නා
MM -B6කvr

GC - එළුවන්‌ රැකබලාගන්නා
ANC - සත්ත්ව රැකවල්කරු

GrsSs - තණකොළ කපන්නා
O0.E.S. - කාර්යාල කාර්යය සහයක
LiV.AsSs - සත්ත්ව පාලන සහයක
GL     - උද්‍යාන කම්කරු

SL     - සනීපාරක්ෂක කම්කරු

FA          - ක්මේත්‍ර සහායක

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

1.5. සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ
 සත්ත්ව අභිජනන අංශය
_ සත්ත්ව සෙෞඛ්‍ය අංශය
_ පශු අණපනත්හානීතිඅංශය
 පශු සම්පත්‌ සැලසුම්‌ හා ආර්ථීක අංශය
_ මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය
_ පශු පර්යේෂණ අංශය
 මුදල්‌ අංශය

_ පරිපාලන අංශය

1.6. දෙපාර්තමේන්තුවේ එක්‌ එක්‌ අංශ යටතේ පවතින ආයතන

 සත්ත්ව අභිජනන අංශය
කෘතිම සිංචන මධ්‍යස්ථාන (කුණ්ඩසාලේ, පොළොන්නරුව)
එළු අභිජනන මධ්‍යස්ථාන (තෙලහැර, ඉඹුලන්දණ්ඩ)

_ සත්ත්ව සෞඛ්‍ය අංශය
පශු විමර්ශණ මධ්‍යස්ථාන (25)

_ පශු අණපනත්හානීතිඅංශය
සත්ත්ව නිරෝධායන මධ්‍යස්ථාන (කොළඹ,කටුනායක,මත්තල, යාපනය)

_ මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය
සත්ත්ව පාලන විද්‍යාල (කරඳගොල්ල, සීජ්පුකුලම)
අඛණ්ඩ අධ්‍යාපන ආයතනය- ගන්නෝරුව
පශු තාක්ෂණ උද්‍යානය- ගන්නෝරුව

 පෙගු පර්යේෂණ අංශය
මධ්‍යම කුකුළු පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානය (කරඳගොල්ල)
සත්ව විෂාණු රසායනාගාරය - පොල්ගොල්ල
කිරි තාක්ෂණ රසායනාගාරය - ගන්නෝරුව

1.7. විඳේශාධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල තොරතුරු
2020 වර්ෂය තුළදී විදේශාධාර ලබන ව්‍යාපෘති කිසිවක්‌ ක්‍රියාත්මක නොවීය.



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාරතමේන්තුව
2. ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2.1 2020 වර්ෂය තුළදී සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ හා ව්‍යාපෘතීන්ගේ ප්‍රගතිය (දෙසැම්බර්‌ 31 බනට)

2020

යව/ය | හෞතික   Gෟ්‍ය
නූ        වැඩසටහන ” ව්‍යාපෘතිය         STN           7

අංකය                             ප්‍රතිපාදන ප්‍රගතිය | ප්‍රගතිය       විශේෂ කරුණු
(රැම්‌)     (DD iGs)
සතුන්ගේ බෝවන රෝග වැලැක්වීමේ
1.   වැඩසටහන                             03.50       02    506.07
2. පශු සම්පත්‌ පර්යේෂණ වැඩසටහන         36.00       00    32.85
3. [සත්ත්ව අභිජනන ව්‍යාපෘතිය              120.00       76 | 110.30
1   වැස්සි පැටවුන්‌ ඇතිදැඩි කිරීමේ            33.50       86    43.66
ව්‍යාපෘතිය
පශු වෛද්‍ය කාර්යාලවල සේවා සැපයුම්‌     28 00      100    1870

5: [පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම

කුර හා මුඛ රෝග එන්නත දෙේශීයව                                පැවති කොවිඩි- 19 වසංගත

60. [නිෂ්පාදනය                             16 30       16    10 13 | තත්වය නිසා එන්නත්‌ නිෂ්පාදනය
සඳහා අවශ්‍ය අමුද්‍රව්‍ය ආනයනය
කිරීමට නොහැකි වීම

7. සතුන්‌ හඳුනාගැනීමේ වැඩසටහන           0.50      58     2.94

8. [සත්ත්ව නිරෝධායන ඒකක පුළුල්‌ කිරීම

හා නවීකරණය                        3.60      50    2.16

0    කුකුළු සෞඛ්‍ය කළමනාකරණය මඟින්‌
* කුකුළු මස්‌ සහ බිත්තර අපනයනයට         o.50      03     3.68
පහසුකම්‌ සැලසීම

පැවති කොවිඩි- 10 වසංගත

10. jar             වැඩසට
බුරු ප්‍රදාහ පාලන වැඩසටහන                         තත්වය නිසා එන්නත්‌ නිෂ්පාදනය

5.50       25     3.01
සඳහා අවශ්‍ය අමුද්‍රව්‍ය ආනයනය
කිරීමට නොහැකි වීම
උසස්‌ තත්වයේ පශු එන්නත්සාර දේශීයව
1.  නිෂ්පාදනය කිරීම                        110.00       12    03.30
12. වනජීවී රෝග ආවේක්ෂණ වැඩසටහන      34.00      11! 32.78
13. පශු විමර්ෂණ මධ්‍යස්ථාන වල කුකුළු හා
මත්ස්‍ය රෝග හඳුනාගැනීමේ හා            0.00      00     784
ආවේක්ෂණ පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම
14. [ආහාර ආරක්ෂණය හා අපනයන කටයුතු
සඳහා පහසුකරණය සඳහා සත්ව ආහාර
හා පශු නිෂ්පාදන වල ගුණාත්මකභාවය      1750       5°     056
සහතික කිරීම
13.  සත්ව පාලන සිප්ලෝමාධාරීන්‌ බිහි කිරීමේ
හැකියාව ශක්තිමත්‌ කිරීම                    “>       ee
16. [සමාජ ආර්ථීක සංවර්ධන වැඩසටහන      3.8     71    3.62
17. [තත්ත්ව ආරක්ෂණ වැඩසටහන                       82
13. පශු සම්පත ප්‍රචලිත කිරීමේ වැඩසටහන                64

ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රතිපාදන නොලැබීම
19. /පොත්‌ හා වාර ප්‍රකාශන                              0          නිසා ක්‍රියාකාරකම සිදුකිරීමට
නොහැකි විය

එකතුවට                                                           552.00                     431.44



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2.1. 2020 වර්ෂය තුළ කියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්‌ සහ ව්‍යාපෘතීන්හි ප්‍රගතිය
2.1.1. පශු සම්පත්‌ සංවර්ධනය

2.1.1.1. කිරිගට ක්ෂේත්‍රය

අ. සතුන්ගේ ආරය වැඩිදියුණු කිරීම සහ සතුන්‌ අභිජනනය

රට තුළ කිරි නිෂ්පාදනය වැඩිකිරීම උදෙසා දේශීය එළ ගව සහ මී ගව ගහනය ගුණාත්මකව වැඩිකර ගැනීමට
උසස්‌ ආරයේ ගව ශුක්‍ර භාවිතා කර කෘතිම සිංචන කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම ප්‍රධාන සත්ත්ව අභිජනන
වැඩසටහන වේ. ශුක්‍ර නිෂ්පාදනය කර බෙදාහැරීම, කෘතිම සිංචන ශිල්ජීන්‌ පුහුණු කිරීම, තෘණ හා පෝෂ තෘණ
වර්ග හඳුන්වාදීම හා සංවර්ධනය සහ තෘණ වගාව පිළිබඳ පුහුණුව මෙම වැඩසටහනේ ප්‍රධාන කියාකාරකම්‌ විය.

සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී සත්ත්ව අභිජනන වැඩසටහනේ ප්‍රගතිය

කුණ්ඩසාලේ සහ පොළොන්නරුවේ කෘතිම සිංචන මධ්‍යස්ථාන මගින්‌ නිෂ්පාදිත ශුකු

වඩි ප්‍රමාණය                                                                                                              218,835

ප්‍රාදේශීය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල මගින්‌ සිදුකළ කෘත්‍රිම සිංචන සංඛ්‍යාව                    202,516

කෘතිම සිංචනය කරන ලද එළදෙනුන්‌ ” වැස්සියන්‌ සඳහා ගැබ පරීක්ෂාවන්‌

(ක්ෂේත්‍රයේ පශු වෛද්‍ය නිලධාරින්‌ විසින්‌)                                          59,877

වාර්තා වී ඇති පැටව්‌ උපත්‌ සංඛ්‍යාව                                                57,051

ආ. වැස්සි පැටවුන්‌ ඇතිදැඩි කිරීමේ වැඩසටහන

කෘතිම සිංචනයේ සැබැ ප්‍රතිලාභ අත්කර ගැනීමට මෙන්ම ජාතික කිරි නිෂ්පාදනය වැඩිකිරීමට කෘතීම සිංචන
සේවය මගින්‌ උපත ලැබූ වැස්සි පැටවුන්‌ නියමිත පරිද රැකබලා ගැනීම ගොවිපොළ මට්ටමේදී බලපාන ප්‍රධාන
ගැටළුවයි. රට තුළ අභිජනනයට සුදුසු වැස්සියන්ගේ ගහනය වැඩිකිරීමටද එමගින්‌ දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය
නංවාලීමට තුඩු දෙන පරිදි කෘතීම සිංචනය මගින්‌ උපන්‌ වැස්සි පැටවුන්‌ ලියාපලිංචි කර තාක්ෂණක උපදෙස්‌
සේවාවන්‌ සහ අවශ්‍ය යෙදවුම්‌ සඳහා සහනාධාර ගෙවීමේ යෝජනා ක්‍රමයක්‌ ක්‍රියාත්මක වේ. සමාලෝචිත කාල
සීමාව තුළදී වැස්සි පැටවුන්‌ 12,389 ක්‌ ලියාපදිංචි කර ඇත.

2.1.1.2. එළු ක්ෂේත්‍රය

උසස්‌ ආරයේ අභිජනන එළුවන්‌ සඳහා පවතින ඉල්ලුමට සරිලන ලෙස ඉඹුලන්දණඩ සහ තෙලහැර පිහිටි එළු
අභිජනන ගොවි්පොළවල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලැබේ. මෙම කාලය තුළදී නිෂ්පාදනය
සහ ඵලදායිතාවය වැඩිකර ගැනීම උදෙසා එළු පාලනයේ නිරත ගොවීන්ට ජමුනාපාරි එළුවන්‌ 78 දෙනෙකු ලබා
දී තිබේ. තවද, එළු ගහනය වැඩිකිරීම උදෙසා 2020 දෙසැම්බර්‌ මාසය වනවිට ක්ෂේත්‍ර මට්ටමින්‌ කෘතිම
සිංචනයන්‌ 4,301 ක්ද සිදුකර තිබේ.



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2.1.1.3. කක ක්ෂේත්‍රය

මෙරට කුකුළු කර්මාන්තය තුළ පෞද්ගලික අංශය සිදුකරනු ලබන කාර්යයන්‌ හා සැසඳු විට රාජ්‍ය අංශයේ
කාර්යභාරය, නීති සහ තත්ත්ව සහතික කිරීමට පමණක්‌ සීමාවී ඇත.

විදේශ රටවල කුරුළු උණ ව්‍යාජත වීම හේතුවෙන්‌ මව්පිය සහ මුතුන්‌ මිත්තන්ගේ පරම්පරාවලට අයත්‌ සතුන්‌
මෙරටට ආනයනය කිරීමේදී සීමාවන්‌ පනවා එම රෝග මෙරටට සංක්‍රමණය වීම වැලැක්වීමට ගුවන්‌ තොටුපල
හා වරායන්හි පිහිටුවා ඇති සත්ත්ව නිරෝධායන කාර්යාල මගින්‌ රෝග වලක්වාලීමේ විශේෂ වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කරන ලදී.

බ්‍රොයිලර්‌ මාපිය සතුන්ගේ අවශ්‍යතාවය දේශීය නිෂ්පාදනය මගින්‌ හා ආනයනය මගින්‌ සපුරා ගැනේ.
වර්තමානයේ බ්‍රොයිලර්‌ මාපිය සතුන්ගේ අවශ්‍යතාවයෙන්‌ 89.07 ක්‌ මෙරට බ්‍රොයිලර්‌ මුතුන්‌ මිත්තන්‌ ඇති
කරන ගොවිපොළ 03 ක්‌ මගින්‌ නිපදවනු ලබයි. 2020 දෙසැම්බර්‌ මාසය වනවිට ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

දේශීය නිෂ්පාදනය - බ්‍රොයිලර්‌ මාපිය පරම්පරාවට අයත්‌ සතුන්‌                       1,244,146
ආනයනය        - බ්‍රොයිලර්‌ මුතුන්‌ මිත්තන්ගේ පරම්පරාවලට අයත්‌ සතුන්‌             30,702
- බ්‍රොයිලර්‌ මාපිය පරම්පරාවට අයත්‌ සතුන්‌                         152,557
- ලේයර්‌ මාපිය පරම්පරාවට අයත්‌ සතුන්‌                           101700

අභිජනන ගොවිපොළ මගින්‌ මෙම කාලය තුළදී බ්‍රොයිලර්‌ පැටවුන්‌ මිලියන 159.78 ක්‌ ද බිත්තර දමන කිකිළි
පැටවුන්‌ මිලියන 10.55 ක්‌ ද නිෂ්පාදනය කරනු ලැබ ඇත. එසේම කුඩා පරිමාණ කුකුළු පාලන ගොවීන්ට
නොමිලේ බෙදාදීම සඳහා පශු පර්යේෂණ ආයතනය විසින්‌ රැනිකට රෝගය සඳහා එන්නත්‌ නිපදවනු ලැබේ.
සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී රැනිකට එන්නත්‌ සාර වඩි 3,916,400 ක්‌ නිෂ්පාදනය කර ඇති අතර කුකුළන්‌
3,404,271 ක්‌ සඳහා රැනිකට එන්නත ලබාදී ඇත.

2.1.2. සත්ත්ව සෞඛ්‍යය වැඩිදියුණු කිරීම

අ. සතුන්ගේ බෝවන රෝග මැඩලීම

නිෂ්පාදනය සහ ඵලදායිතාවය ඉහළ නැංවීම සඳහා සෞඛ්‍ය සම්පන්න සත්ත්ව ගහනයක්‌ පවත්වාගෙන යාමට
මුළු දඅවයින පුරා සාර්ථක අයුරින්‌ රෝග වැලැක්වීම හා මර්දනය කිරීම පිණස වන සත්ත්ව සෞඛ්‍ය සේවාවක්‌
ලබාදීම උපරිම වැදගත්කමකින්‌ යුතු වූවකි. ශි ලංකාවේ බෝවන සත්ත්ව රෝග පැතිරීම වැලැක්වීම සඳහා
එන්නත්‌ කිරීම සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව, පළාත්‌ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය
දෙපාර්තමේන්තු සමඟ එක්වී ම්‍රියාත්මක කරන ලදී.

ප්‍රතිශක්තිකරණ වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය වන කුර හා මුඛ, රක්තාශුව, කාලගාත්‍රා සහ බෘසෙල්ලා එන්නත්‌ පශු
පර්යේෂණ ආයතනය මගින්‌ නිෂ්පාදනය කරන ලදී. තවද කුර සහ මුඛ රෝගය සඳහා එන්නත්‌ වඩි 675,000 ක්‌
ආනයනය කර ඇත. සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී ප්‍රතිශක්තිකරණ වැඩසටහන යටතේ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා
සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිෂ්පාදනය කරන ලද එන්නත්‌ සහ ප්‍රතිශක්තිකරණය ලබා දුන්‌ සතුන්‌ ගණන
පිළිබඳ විස්තර පහත පරිද වේ.

10


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

එන්නත්‌ වර්ගය    ක නමම ක
කුර සහ මුඛ රෝග              -             410,450
රක්තාශුව රෝග           306,570             270,407
කාලගාතා                 125,334             178,243
බෘසෙල්ලා                 14,000               8,010

ආ. කුරුළු උණ මෙරටට ඇතුළුවීම වැලැක්වීම

ආසියාවේ රටවල්‌ කිහිපයක ආර්ථිකයට බලපෑ අතිව්‍යාධිජනක කුරුළු උණ රෝගයෙන්‌ තොර රටක්‌ ලෙස
පැවතීමට ශී ලංකාවට මේ දක්වා හැකියාව ලැබි ඇත. මෙරටට කුරුළු උණ ඇතුළුවුවහොත්‌ එම රෝගය
මැඩපවත්වා තුරන්‌ කිරීමට සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ විධිමත්‌ සැලැස්මක්‌ සූදානම්‌
කර ඇති අතර, මේ සම්බන්ධයෙන්‌ රෝග ආවේක්ෂණ වැඩසටහන්‌ හා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පවත්වා

ඇත.

පශු පර්යේෂණ ආයතනය සතු රෝග විනිශ්චය කිරීමේ පහසුකම පුළුල්‌ කරනු ලැබිණ. ජාතික සහ පළාත්‌ සත්ත්ව
නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්ට අතිව්‍යාධිජනක කුරුළු උණ රෝගය වැලැක්වීමට සහ
මැඩලීමට සම්බන්ධ පුහුණුවීම්‌ ලබා දී ඇත.

මෙම අතිව්‍යාධිජනක කුරුළු උණ විමර්ශන වැඩසටහන යටතේ, ක්ෂේත්‍රයෙන්‌ ලබාගත්‌ සාම්පල 21,473 ක්‌ මෙම
කාලය තුළදී පරික්ෂාවට භාජනය කරනු ලැබ ඇති අතර, ඒවා රෝගයෙන්‌ තොර බවට තීරණය කෙරිණ.

අ සත්ත්ව නිරෝධායන සහ පරික්ෂා කිරිමේ සේවාව ශක්තිමත්‌ කිරීම

මෙරටට යමිකිසි ආගන්තුක (විදේශීය) සත්ත්ව රෝගයක්‌ ඇතුළුවීමට එරෙහිව ඇති පළමු ඉදිරි ආරක්ෂක ක්‍රමය
සත්ත්ව නිරෝධායන සේවාවයි. අභිජනන කුකුළන්‌ ආනයනය කිරීමෙන්‌ පසු නිරෝධායනය කිරීමට හා
අපනයන වෙළෙඳපොළ සඳහා වන විසිතුරු මත්ස්‍ය කර්මාන්තය සෛෞඛ්‍යාරක්ෂිතව ගුණාත්මක බවින්‌
නගාසිටුවීමේ අරමුණන්‌ යුතුව මෙම ව්‍යාපෘතිය 2008 දී ආරම්භ කරන ලදී.

සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී මෙම වැඩසටහන යටතේ ආනයනය කළ දිනක්‌ වයසැති කුකුළු පැටවුන්‌
කණ්ඩායම්‌ 44 ක්‌ නිරෝධායන පරික්ෂාවට භාජනය කරන ලදී. මීට අමතරව, මත්ස්‍ය ගොවිපොළවල්‌ 28 ක්ද
පරික්ෂාවට ලක්‌ කරන ලදී.

අ. උසස්‌ තත්වයේ පශු එන්නත්සාර ලළෙගීයව නිෂ්පාදනය කිරම

2018 වසරේදී ආරම්භ කළ මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ උසස්‌ තත්වයේ පශු එන්නත්සාර දේශීයව නිෂ්පාදනය කිරීම
තවදුරටත්‌ පුළුල්‌ කිරීම සිදු කෙරේ. දැනට නිෂ්පාදනය කරන එන්නත්‌ වල තත්වය වැඩිදියුණු කිරීමත්‌, නව
එන්නත්‌ අළුතෙන්‌ නිෂ්පාදනයත්‌ අපේක්ෂා කෙරේ. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2020 වසරේදී කුර හා මුඛ,
රක්තාශගුව, කාලගාත්‍රාා, බෘසෙල්ලා සහ රැනිකට එන්නත්‌ නිපදවීමට අවශ්‍ය පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කර ඇත.

ඉ. පශු විමර්ෂණ මධ්‍යස්ථානවල කුකුථ හා මත්ස්‍ය රෝග හඳුනාගැනීමේ හා ආවේක්ෂණ පහසුකම වැඩිදියුණු
කිරිම

මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ හඳුනාගත්‌ පශු විමර්ෂණ මධ්‍යස්ථාන වල කුකුළු හා මත්ස්‍ය රෝග හඳුනාගැනීමේ හා
ආවේක්ෂණ කටයුතු ප්‍රාදේශීයව සිදුකිරීම සඳහා පරික්ෂණාගාර නවීකරණය, පරික්ෂණාගාර උපකරණ හා
රසායනික දුව්‍ය සපයා දීම, පරීක්ෂණාගාර සේවකයන්ගේ කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා පුහුණු වැඩසටහන්‌
කියාක්මක කිරීම ආදී කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ. 2020 දෙසැම්බර්‌ මාසය වනවිට මෙම ව්‍යාපෘතියෙහි හෙෞතික
ප්‍රගතිය 907 ක්‌ විය.

1


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2.1.3. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය
අ. හැකියා වර්ධනය, අධ්‍යාපනය සහ පුහුණුව

දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නවීන ප්‍රායෝගික සත්ත්ව පාලන කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ තාක්ෂණක නිලධාරීන්‌ සහ
ගොවීන්ට හැකියා වර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී කොරෝනා
වසංගත තත්වය හේතුවෙන්‌ දියර කිරි නිෂ්පාදනය හා සම්බන්ධ එක්‌ පුහුණු වැඩසටහනක්‌ පමණක්‌ සීප්පූකුලම
සත්ත්ව පාලන විද්‍යාලයේදී පවත්වා ඇති අතර ගොවීන්‌ 25 ක්‌ සඳහා පුහුණුව ලබාදී ඇත.

කරඳගොල්ලේ පිහිටි ශී ලංකා සත්ත්ව පාලන විද්‍යාලය මඟින්‌ සිසුන්‌ 67 දෙනකු දැඅවුරුදු ඩිප්ලෝමා
පාඨමාලාව සඳහා බඳවාගෙන ඇත (අධ්‍යයන වර්ෂ 2010 - 2021 සඳහා).

ආ. තොරතුරු බෙදාහැරීම

2020 වර්ෂය පුරාවට රට තුළ පැවති කොරෝනා වසංගත තත්වය හේතුවෙන්‌ දෙපාර්තමේන්තුව ජාතික
මට්ටමින්‌ පවත්වන ලද ප්‍රදර්ශන 01 කට පමණක්‌ සහභාගීත්වය දක්වා ඇත.

ප්‍රදර්ශනයේ නම                     පවත්වන ලද ස්ථානය

Wings of Future- 2020                                   නුගවෙල විදුහල, කටුගස්තොට

තයි
i

Wings of Future පදර්ශනය - 2020                           Wings of Future පදර්ශනය - 2020

දැනට සත්ත්ව පාලන කටයුතුවල නිරතව සිටින්නාවූ කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණයේ ව්‍යවසායකයින්ට සහ සත්ත්ව
පාලන කටයුතුවල නිරතවීමට කැමති පාසල්‌ සිසුන්‌ සහ මහජනතාවට නව තාක්ෂණයන්‌ සම්බන්ධ දැනුම සහ
තොරතුරු ලබාදීම සිදුකරන ලදී. සමාලෝචිත කාල සීමාව තුළදී තොරතුරු අඩංගු පොත්‌ 13,5848 ක්‌ අලෙවි
කිරීමට සහ රැපවාහිනී සහ ගුවන්විදුලි ප්‍රචාරක වැඩසටහන්‌ 36 ක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට හැකි වී ඇත.

2.1.4. නීතිමය කටයුතු සහ සේවාවන්‌
අ. කුකුළු ගොවිපොළ ලියාපදංචි කිරීම

ප්‍රාදේශිය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල මගින්‌ කුකුළු ගොවිපොළ ලියාපදිංචි කිරීම 2020 වර්ෂයේදී ද බ්‍රියාත්මක විය.
කුකුළු ගොවිපොළවල්‌ ලියාපදිංචි කිරීමේ වැඩසටහන මගින්‌ බෝවන රෝග මර්දනය කිරීම, තාක්ෂණක සහාය
වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සහ සත්ත්ව නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය පාලනය කිරීම පහසුවෙන්‌ කරගෙන යාමට
හැකි වේ. ප්‍රාදේශීය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල මගින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ මස අවසානය වන විට ප්‍රාදේශීය නිදැලි කුකුළු
ගොවිපොළවල්‌ 99,646 ක්‌ හා වාණජ කුකුළු ගොවිපොළවල්‌ 20,602 ක්‌ ලියාපදිංචිකර ඒ සම්බන්ධව විද්‍යුත්‌
දත්ත සමුදායක්‌ ස්ථාපිත කර ඇත

12


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

ආ. සතුන්‌ හඳුනාගැනීමේ වැඩසටහන සහ මධ්‍යම දත්ත සමුදායක්‌ ස්ථාපිත කිරිම

මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ක්ෂේත්‍ර ව්‍යාප්ති නිලධාරීන්‌ විසින්‌ ලියාපදිංචි කළ ගොවිපොළ නිරික්ෂණය කරනු ලබන
අතර, ඒවායේ සිටින සතුන්ගේ කන්‌ සලකුණු කිරීම සිදුකරනු ලබයි. සමාලෝචිත කාල සීමාව අවසන්‌ වන විට
සතුන්‌ 81,025 දෙනෙකුගේ කන්‌ සලකුණු සවිකර ඇත. ඉතිරි සත්ත්ව ගහනය සහ ඔවුන්ගේ පැටවුන්‌ ඉදරි
වර්ෂවලදී හඳුනා ගැනේ. මෙය සත්ත්ව ගහනය පිළිබඳ නිරවද්‍ය දත්ත පවත්වා ගැනීම, නීති විරෝධි සතුන්‌
ප්‍රවාහනය සහ ඝාතනය වැලැක්වීම, අනාගත කිරි නිෂ්පාදනය පුරෝකථනය හා ඵලදායි නොවන සතුන්‌ ඉවත්‌
කිරීම යනාදියට උපකාර වේ.

අැ. රජයේ පශු වෛද්‍ය කාර්යාල මගින්‌ සිදුකරන සේවා සැපයීමේ ක්‍රමවේදය වැඩි දියුණු කිරිම

ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල සත්ත්ව පාලන අංශයේ නියුතුවූවන්ගේ අවශ්‍යතාවයන්‌ සපුරාලන ක්ෂේත්‍ර මට්ටමේ ප්‍රධාන
කියාකාරී ඒකකයන්‌ වනුයේ රජයේ පශු වෛද්‍ය කාර්යාලයන්ය. බිම්‌ මටටමින්‌ සේවාවන්‌ සැපයීමේ
කාර්යක්ෂමතාවය මෙකී කාර්යාලයන්‌ සතුව පවතින පහසුකම්‌ මත රඳා පවතී. සැලකිය යුතු පශු වෛද්‍ය
කාර්යාල සංඛ්‍යාවක රෝග විනිශ්චය කිරීම, ව්‍යාප්ති සේවාවන්‌, සන්නිවේදනය සහ ප්‍රවාහනය සඳහා පහසුකම්‌
පවතින්නේ අවම මට්ටමෙනි.

2010 වසරේ ආරම්භ කළ බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ, හාලිඇල පශු වෛද්‍ය කාර්යාලයේ ඉදිකිරීම කටයුතු 2020
අවසානය වන විට සම්පුර්ණයෙන්‌ අවසන්‌ කර ඇත.

Md

ඉදිකිරීම අවසන්‌ වූ හාලිඇල පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය

2.1.5. පශු මහජන සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌
අ. ආහාර ආරක්ෂණය හා අපනයන කටයුතූ පහසුකරණය සඳහා සත්ව ආහාර හා පශු නිෂ්පාඳන වල
ගුණාත්මකභාවය සහතික කිරීම

2018 වසරේදී ආරම්භ කළ මෙම ව්‍යාපෘතිය හරහා සත්ව ආහාර හා පශු නිෂ්පාදන වල ගුණාත්මකභාවය සහතික
කිරීම මගින්‌ අපනයන පහසුකරණය සහ ආහාර ආරක්ෂණය තහවුරු කෙරේ. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2020
වර්ෂයේදී පශු පර්යේෂණ ආයතනයේ, සත්ත්ව පෝෂණ අංශයේ පවතින විද්‍යාගාරය වැඩි දියුණුකර ඇත.
එමෙන්ම සත්ත්ව ආහාර හා සත්ත්ව නිෂ්පාදන සාම්පල 4,646 ක ගුණාත්මකභාවය විශ්ලේෂණය කර ඇත.

13


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2.2. 2021 වර්ෂයේදී කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන්‌ සහ ව්‍යාපෘති
2.2.1. පශු සම්පත්සංවර්ධනය
2.2.1.1. කිරිගව ක්ෂේත්‍රය

2020 වසරේදී ක්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රධාන වැඩසටහන්‌ 2021 වසරේදී ද ම්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂා කරනු
ලැබෙ.
අ. උසස්‌ ආරයේ වැස්සි පැටවුන්‌ සුලහ කිරිමේ ව්‍යාපෘතිය

මේ යටතේ 2021 වසරේදී වැස්සියන්‌ 13,200 ක්‌ ලියාපදිංචි කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ.

2.2.2 සත්ත්ව සෞඛ්‍ය වැඩිදියුණු කිරීම
අ. සතුන්ගේ බෝවන රෝග මැඩලීම

ප්‍රතිශක්තිකරණ වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය වන කුර හා මුඛ, රක්තාශුව, කාලගාත්‍රාා සහ බෘසෙල්ලා එන්නත්‌
පශු පර්යේෂණ ආයතනය මගින්‌ නිෂ්පාදනය කරනු ලබයි. 2021 කාල සීමාව තුළදී ප්‍රතිශක්තිකරණ
වැඩසටහන යටතේ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ප්‍රතිශක්තිකරණ කිරීමට
බලාපොරොත්තු වන සතුන්‌ ප්‍රමාණය පහත පරිද වේ.

එන්නත්‌ වර්ගය       ම්‌ බලාපොරොත්තුවන
කර සහ මුඛ රෝග                     800,000
CD                             180,000
රක්තාමව රෝග                       250,000

ආ. උසස්‌ තත්වයේ පශු එන්නත්සාර දේශීයව නිෂ්පාදනය කිරීම

එන්නත්‌ නිෂ්පාදන කියාදාමය නවීකරණය සඳහා එන්නත්‌ නිෂ්පාදන පරික්ෂණාගාර සංකීර්ණය නවීකරණය
කිරීම සිදූ කරයි.

අ වනඡ්වී රෝග ආවේක්ෂණ වැඩසටහන

වනජීවී රෝග ආවේක්ෂණය දීප ව්‍යාප්තව පුළුල්‌ කිරීම සඳහා පිහිට වූ සම්බන්ධීකරණ ඒකකය වැඩිදියුණු කිරීම,
වනජජ්වී රෝග ආවේක්ෂණය හා පරික්ෂණ කටයුතු සිදු කිරීම හා නිලධාරීන්‌ සහ පාර්ශවකරුවන්‌ සඳහා හැකියා
සංවර්ධනය සිදු කිරීමට මෙමගින්‌ බලාපොරොත්තු වේ.

2.2.3. නීතිමය කටයුතු සහ සේවාවන්‌
අ. සතුන් හඳුනාගැනීමේ වැඩසටහන

සතුන්‌ හඳුනාගැනීම සහ මධ්‍යම දත්ත සමුදායක්‌ ස්ථාපිත කිරීම උදෙසා 2010 වසරේදී ආරම්භ කළ මෙම
වැඩසටහන 2021 වසරේදීද අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ. මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ක්ෂේත්‍ර
ව්‍යාජ්ති නිලධාරීන්‌ විසින්‌ ලියාපදිංචි කළ ගොවිපොළ නිරීක්ෂණය කරනු ලබන අතර, ඒවායේ සිටින සතුන්‌
75,000 ක්‌ සඳහා 2021 වසරේදී කන්‌ සලකුණු කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ. මෙය සත්ත්ව ගහනය පිළිබඳ
නිරවද්‍ය දත්ත පවත්වා ගැනීම, නීති විරෝධී සතුන්‌ ප්‍රවාහනය සහ ඝාතනය වැලැක්වීම, අනාගත කිරි
නිෂ්පාදනය පුරෝකථනය සහ ඵලදායී නොවන සතුන්‌ ඉවත්‌ කිරීම යනාදියට උපකාරී වේ.

14


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

ආ. සත්ත්ට සහ කුකුළු ගොවිපොළ ලියාපදිංචි කිරීම

සත්ත්ව හා කුකුළු ගොවිපොළ ලියාපදිංචි කිරීමේ වැඩසටහන 2021 වසරේදීද අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක වනු ඇත.
මීට අමතරව, ගොවිපොළ ලියාපදිංචි කිරීමේ වැඩසටහන සඳහා ප්‍රාදේශීය මට්ටමේ අන්තර්ජාල පාදක දත්ත
සමුදායක්‌ නිර්මාණය කෙරේ.

2.2.4. පශු මහජන සෞඛ්‍ය සේවාවන්‌
අ. සත්ව ආහාර වල ගුණාත්මකභාවය සහතික කිරීම

අපනයන කටයුතු පහසුකරණය සදහා ආහාරවල ගුණාත්මකභාවය රසායනාගාර පරික්ෂණ මගින්‌ තහවුරු
කිරීම මෙහි අරමුණ වේ. ප්‍රමිතිගත විශ්ලේෂණ වාර්තා ලබාදීම සඳහා විශ්ලේෂණයන්‌ සිදුකිරීමට අවශ්‍ය සත්ව
පෝෂණ පරික්ෂණාගාරය වැඩිදියුණු කිරීම හා පරික්ෂණාගාර පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම අපේක්ෂා කරයි.

IS


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2.3. සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ 2021 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත නව
වැඩසටහන්‌ හා ව්‍යාපෘති

2020 වසරේදී ක්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රධාන වැඩසටහන්‌ හා ව්‍යාපෘති 2021 වසරේදී ද කියාත්මක කිරීමට
අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. ඊට අමතරව, නව ව්‍යාපෘති 08 ක්‌ සඳහා ව්‍යාපෘති යෝජනා 2020 වසරේ ජුනි මස
අමාත්‍යාංශය වෙත යවා ඇත. එම ව්‍යාපෘති අතරින්‌ පහත සඳහන්‌ අංක 1,2,3 යන ව්‍යාපෘතීන්ගි ඇතැම්‌
කියාකාරකම්‌ දැනට ක්‍රියාත්මකවන අඛණ්ඩ ව්‍යාපෘති සමගින්‌ ඉටු කිරීම සඳහා 2021 වසරේදී ප්‍රතිපාදන වෙන්වී

ඇත.
ස්තමේන්තු
ව්‍යාපෘතිය                 කාල සීමාව  & ගත මුදල                   අරමුණූ
(රැම්‌)
කක මම                            2020 වර්ෂයේ අවසානයට පෙර දැ අවුරුදු
01 | සඳහා ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම්‌        අවු. 05      7300      සත්ත්ව පාලන ඩිප්ලෝමාව සඳහා ජාතික
(NVQ 5/6) ලබාගැනීමට ඉගැන්වීම්‌,                            වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ (N\YQ 5/6) ලබා ගැනීම.
පුහුණු පහසුකම වැඩිදියුණු කිරීම.
දේශගුණික කලාප සඳහා අභිජනන                            එක්‌ එක්‌ දේශගුණික කලාපවලට අදාලව
02 | පරාමිතීන්‌ සැකසීම තුළින්‌ කිරිගව      අවු. 05       18.00      අභිජනන පරාමිතීන්‌ ගොඩනැගීම තුළින්‌
ක්ෂේත්‍රයේ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම                          කුඩා පරිමාණ කිරි ගොවිපළ නිෂ්පාදන
ඉහළ නැංවීම
කූර හා මුඛ රෝග එන්නත්‌ දේශීයව                           යට කූර හා මුඛ මග න :
ක්ෂ              වීම                                      පාඳනය ඉහල නැංවීම තු    රොගය
05     SDE                අ. 0°       455.00     පාලනය සහ එමගින්‌ සිදුවන ආර්ථික
හානිය අවම කර ගැනීම
පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ ව්‍යවසායක                            පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රය සඳහා යොමුවන නව
04 හා කුඩා ව්‍යාපාර වැඩිදියුණු කිරීම      අවූ. 05      18.00      ව්‍යවසායකයින්ගේ තාක්ෂණික දැනුම හා
සඳහා පහසුකම්‌ සැපයීම.                                    ප්‍රායෝගික කුසලතාවයන්‌ වැඩිදියුණු කිරීම
03 ව්‍යවසායක මට්ටමේ ආර්ථීක         අවු. 05      78.00     > ට ම තුළින්‌ ම MANN
එලදායීතාවයෙන්‌ යුතු ආදර්ශ            |           |        es න්ම  ආ              නෟ
ගොවිපළ ඇති කිරීම.                                               (න
විව එලව                             සතුන්‌ තුළ හා මහජනතාව තුල ප්‍රතිජ්ටක
06 | ගැනීම මගින්‌ මහජන සෞඛ්‍ය         අවු. 05       152.00     සඳමා ගොඩ නැගෙන ප්‍රත්රථෝොධතාවය
දයුණු කිරීම
පශු විමර්ශණ පහසුකම්‌ සහ ජෛව                          මධ්‍යම පශු විමර්ශණ මධ්‍යස්ථාන මගින්‌
ආරක්ෂණ මට්ටම ඉහළ දැමීම සඳහා                          සපයන සේවාවන්‌ වල ගුණාත්මකභාවය
07 | මධ්‍යම පශු විමර්ශණ මධ්‍යස්ථාන      අවූ. 05      200.00     ඉහළ නැංවීම.
වැඩිදියුණු කිරිම.
මහා පරිමාණ හා වාණිජ ගොවිපළ වල
08 |ඝත්ත්ව සෞඛ්‍ය වැඩිදියුණු කිරීම       අවු. 05       60.00      ජෛව ආරක්ෂණය ඉහළ නැංවීම තුළින්‌

සත්ත්ව සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය සහ රෝග
පැතිර යාම අවම කිරීම

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්මට අදාළව දෙවන පරිච්ඡේදය

මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති තොරතුරු සත්‍ය බව සහතික කරම්‌.

ආචාරය කේ.ව.සී.වචි.ව්‌. කොතලාවල

අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල්‌

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛය දෙපාරටතමෙන්පද

තැ.පෙ. 153. ගැටේ
ප්‍රොදෙණිය

16



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

3. 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 ඉනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාර්යසාධනය
3.1. මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

අයවැය 2020

531,200,000
99,700,000
16,400,000

647,300,000

22,250,000

7,450,000

24,000,000
552,000,000

605,700,000.00

ආදායම්‌ ලැබීම

ආදායම්‌ බඳ

ලේශිය භාණ්ඩ හා සේවා මත බදු
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාම මත බදු

බදු නොවන ආදායම්‌ හා වෙනකන්‌
මුළු ආදායම ලැබීම (ආ)

ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌
භාණ්ඩාගාර අමිම
නැන්පකූ ~*~

අන්තිකාරම ගිණුම
වෙනත්‌ ලැබීම

මුළු ආදායම්‌ නොවන ලැබීම (අං)
මුළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ සහ ආදායම
නොවන ලැබීම්‌ ඇ = (ආ+(ආ)

අඩුකළා : වියදම
පුනරාවර්තන වියදම

වැටුප්‌, වේතන සහ අනෙකුන්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ

අනෙකුත්‌ භාණ්ඩ භා සේවා
සහනාධාර, ප්‍රදාත සහ මාරුකිරීම
පොළී ගෙවීම

වෙනත්‌ පුනරාවර්තන වියදම්‌

මුළු පුනරාවර්තන වියදම්‌ (අ

මූලධන වියදම්‌
මූලධන චත්කම පුනරුත්ථාපනය හා

මූලධන වන්කම අක්පන්‌ කර ගැනිම
ප්‍රාග්ධන මාරුකිරීම

මූල්‍ය චන්කම්‌ අක්පන්‌ කර ගැනීම
හැකියා වර්ධනය

වෙනන්‌ මූලධන වියදම

මුළු මූලධන වියදම්‌ (ඉ)

පධාන ලෙජර්‌ වියදම (ඊර)
නැන්පතු ගෙවීම්‌

අන්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌
මුළු වියදම 'උ = (ඈ+₹ම10

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අග්‍රිම ශේෂය

ඌෟ=(ඇ-ඌා

සටහන"

2020

81,415,040

34,073,991

81,415,040

1,030.373,000
8,582,723

27,359,955

84,973,991

1.303,570,000
17,096,397

31,253,172

1,066,315,673

1,351,019,569

1,436,893,560

1,147,730,718

509.619.6094
o1.095,818

15,455,153

463,208,230"
206.251.7356

21248.032

580,708,018

“ 616,170,667

21.289,840
 2947881

23,588,023,

433.532.0904

1

42,771,576

11,855,517

32,669,051

106,155,928

ඒ්සීඵ්‌~3

ඒසුළ-~4
ඒසිජඒ්-
5/5(ඒ)/5(8ී)

ඒසී-2(i)

ඒසීන්‌-2(ii)

481,357,838

793,458,071

46,371,830

18,130,124
28,241,706.

13,854,269
Le න          L

42,225,575

1,430,245,933

1143,900,335

3,830,583

6,647,627

බුටෑන ඌණ
අත්ව තිෂ්පානන භා

nr 125
ලං 5

Pass

im

rn

ඒසීඒ්‌—4.

ඒස්ඒ-

sI5()1s(3)

උබේ ගඳුනාපත්ණන්ලා



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

3.2. මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

ඒh්-2
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 අෟාට
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
          .                තත්‍ය
වහන 0 2020. ID
             :                     loli                       dt.
මූල්‍ය නොවන චන්කම්‌
දේපළ, පිරියන හා උපකරණ                            ඒසීඒ-6                           2,5302,330,789         2,380.948,030
මූල්‍ය චන්කම්‌
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                                    ඒසීඒ-5/5(ඒ)                  104381710           103.499.9059
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                           ඒ්සීඒ-3                  Eee     ;      -_              2,083,809
මුළු වත්කම                                                                         _ 12,696,712,490         2,486,53 1,897
ශූද්ධ චන්කම්‌ / ස්කන්ධය                                                                      :
ඉද්ධ වත්කම්‌ 88,823,336             78,394,185
දේපළ පිරියත හා උපකරණ සංචිතය                                                     ඉ2,592,330,780         2,380,048,039
කුලි හා වැඩ අන්නිකාරම සංචිතය                     ඒසී -5(බී)                                   E                i
ජංගම වගකීම
නැන්පතු ගිණුම                                             ඒසීඒ-4                        SNS, SSRSTA            25,105,774
අගම ශේෂය                                                    ඒසීඒ-3             වටු                   2,083,800
මුළු වගකීම                                                                                 2,696,712,40%9          2,486,53 1,897
සිවු ආක නනදට දක්වා ඒසීඵඒ්‌ | සිට ඒසීඒ 0 දක්වා වු ආකෘති පත්‍රවලින්‌ ඉදිරිපන්‌ කෙරෙන ගිණුම්‌ කොරතුරු සහ
සටහන්‌ පිටු අංක. .......... සිට දක්චා ඇනුළන්‌ ගිණුම සටහන්‌ විස්තර ද මෙම අවසන්‌ ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත

කොටස්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම පොදුවේ පිළිගන්‌ ගිණුම මූලධර්මවලට අනුකුලව සිදුකර ඇති අතර මෙගිදී
මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි සටහන්‌ මගින්‌ හෙළඹිරවි කර ඇති පරිදි වඩාංන්‌ සුදුසු ගිණුමිකරණ ප්‍රනිපන්ති භාචිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌
ගිණුමෙහි සඳහන්‌ සංඛ්‍යා, ඊට අදාළ ගිණුම සටහන්‌ හා අනෙකුන්‌ ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම පොත්‌ සමඟ සැසලීම
කර ඇති බවටන්‌ ඒවා එම සංතාා සමඟ එකඟ චන බවටන්‌ මෙයින්‌ සහතික කරමු.

Ts wees ws sss rss es

ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරි                        ගණන්දීමේ නිලධාරි              පධාන මූල්‍ය නිලධංරි/පුධාන ගණකාධිකාරි/
නම:                               -                   නම:                                අධ්‍යක්ෂ (මුදල්‌)! කොමසාරිස්‌ (9tG )
තනතුර:                                        තනතුර:                        නම:
නය :2021.02. D-                         නය :2021.02.1               නය 2021.02.21        |
&                ව                     &             1           &              ලක. සරත්‌
එස්‌. සේනානායක                          වෛද්‍ය ආර. හෙටරිආරථටි                        පධාන හණකාරනාල
ලේකම්‌                                   අධ්‍යක්‍ෂ තනරාල්‌              සන්ව තස්ෂාදන හා ලගෙ ලඳරාථතවෙස්ගව
පගු සම්ෆත්‌, ගොවිපොළ ප්‍රවර්ධන සහ             සත්ත්ව බිම්පාදන භා සෞඛ්‍ය දපාටතමෙන්තුව                       thr. £      2
කිරී හා බිත්තර ආශිත කර්මාන්ත රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය          තැ. අ. 13. ඔැටබේ                RDI UN
අංක.80/5. බීම්‌ මහල. “ගොවිජන මන්දිරය"                        Cnt eR;                              C2 C0 ම

18


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

3.3. මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය

Farge rrr      ve                          ක       ර්‌ Hs වව                                       v      ~~
Nw                                                                                            ~~                   කතා්‍ය
2020                   2019
රු.                      cd.
යෛොහෙසුම්‌ කුයංක්‍යංරකමවලන්‌ ජණින වූ මුදල්‌ පුච්‍යෘභයනණ්‌                                               |              ;
මූප කඳු ලැබීම                                                                                 Gt                    =
ගාස්කු, අයිභාර, දඬමුදල්‌ සහ කලපු                                                                i   Et}  RET                   -
ලාභ                                                                        a DE I              -
ආදායම කොවන ලැබීම                                                                                       43,722,246           51,154,589
වෙනන්‌ දෙපාර්නමෙන්කු/අමාක්‍යාංශ මගින්‌ එකනු කරන ලද ආදායම                                        න        න”                    =
අගම ලැබීම                                                                                                         -" 1.030,373,000         L.303.570.000
මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රචංාභය (අ)                                                  1LO074,095,246       1,354,724,589
අඩුකලළ්‍යා :“ මුදල්‌ වැය කිපීම
පුඳ්ගල පඬිනඬි භා මෙහෙයුම වියදම                                                                     ආ        542,864,525          407.407,147
සහනාධාර සහ මාරුකිරීම                                                                                                 15,380,648           113,412,980
වෙනන්‌ වැය ශිර්ෂ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම                                                                        2,786,313              1,587,591
භාණ්ඩාගාරයට පියවන ලද අග්‍රිම     £ .2,1083,800                    =
මෙහෙයුම ක්‍රියංකංරකම්‌ සළඳහං වැය කරන ලද මුදල්‌ ප්‍රචාභය (ඈ)                                           *: 503,115,385          522,407,718
මෙහෙයුම කීයංක්‍යරකම් වලින්‌ ජනණින වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඇ)=(ආ-(ඈආ)                                  510,979,861         832,226,871
ආයෙෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ නික චූ මුදල්‌ පුවංභයන්‌     Ok                                                       -  $4,
පොළ                                                                                                         bi          IAC                    =    NN
ලාභාංශ                                                                            i    ID                  _
භිමිකම ඉවක්වීමෙ ප්‍රතිපාදන හා හොෞනික වත්කග විකිණිම                                             ද          AE                     -
උපණය අයකර ගැනීම                                                                      es                  -                          -
අක්තිකාරම්‌ අයසර ගැන්ම                                                                                               2,574,516                016,795
අංජන ක්‍රියංක්‍යරකම වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ                                                 ්‌        2,574,516               916,795
සඤාළූං:       වැය කිරීම
හෞනික චන්කම ඉදිකිරීම හොර මිලදී ගැනීම හා වෙනන්‌ ආයෝජන අන්කර ගැනීම                      R      481,202,354           T84,735,323
අක්තිකාරම ගෙවීම                                                                5, 23,806,008"        39,595,420
අංයෙෝජකන ක්‍රියංකංරසාම සඳහං වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (9)                                 505,008,362         824,330,743
අආංයෙර ජන කියංකාරකාම්වලන්‌ ජණිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රචාභය ( ඒා=(අ0-()                               (602,433,846)       (323,413,948)
මෙහෙයුම භං අංයොෝන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජණික වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රුවචංභය (ථ)ා=( අ) + (ඒ          s        8,546,015            8,812,923
යෟ;          න්‌ ජනිත         ව්‍යෘහයං                                              :
දෝශීය ණය ගැනීම              ී                                                         oo RS es Te                   =
විළේශිය ණය ගැනීම                                                                                         i            ur                   =
ප්‍රානයන්‌ ලැබිම                                                                                      NT,    =~                     =
නැන්පනු ලැබීම                                                                                               ට 4,047.5             6.201257
මුල්‍ය ක්‍රියංක්‍යංරකමචලින්‌ ජණින වූ මුළු මුදල්‌ ප්‍රචාභය (රෟ)                                                  Se     4,947,591             6,201,257
අඩුකලළල්‍යං: මුදල්‌ වැය කිරම                                                                                   E
ළෝශිය ණය ආපසු ගෙවීම           ‘     =                        =
විශය ණඤය ආපසු ගෙවීම                                                                            ts     R       a. 2                   -
නැන්පක ගෙවීම      s                                                           tt 1S,5771:505        13,020,282
මූල්‍ය කියංාකාරකල්‌ සළහාංා වැය කරන ලද මුළ මුදල්‌ ප්‍රචාභය (ඒ)                                       ri: 1S, S77.505           13,020,282
මූල්‍ය ක්‍රියංකාරකමවලින්‌ ජණින වූ මුදල්‌ ප්‍රවාභය (ඒ)=(උ-(ඵ)                                       TS   (10,629,914)          (6,720,025)
මුදල්වල ඉද්ධ වෙනස්වීම (ඔ)= (ර) (ඒ)                                                         0,083,899)          2,083,899
ජනවාරි 01 දනට අංරමභක මුදල්‌ ශේෂය                                                                අ 2,083,899                    පි
දෙසැම්බර්‌ 31 8නට අවසංන මුදල්‌ ශේෂය                                                      YS DD ට       2,083,399

. ලම්‌. යුද්ක
පුඛාභ කගඤෟකාන්න
සතඟ්ම නහ්ෂාදන හා ලුසෞබදs
කෑ. පෙ. 13
ගනැෑළවෂුණ්‌ ~ ලස ලන

~~

0සොටුතමු ක්වූ

10


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

3.4. මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌

1. වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය
2020 ජනවාරි 01 සිට දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්ට අදාළ වෘර්තාකරණ
කාලපරිච්ඡේදය වේ.

2. මිනුමකරණ පඳනම

මූල්‍ය ප්‍රකාශන එෙතිහාසික පිරිවැය මත පිළියෙල කර ඇති අතර, සමහර වත්කම්වල එෙතිහාසික පිරිවැය නැවත
තක්සේරු කරන ලද වටිනාකමට වැඩිදියුණු කර ඇත. අන්‍යාකාරයෙන්‌ දක්වා නොමැති විට ගිණුම්‌ පිළියෙල
කිරීම වැඩිදියුණු කළ මුදල්‌ පදනම මත සිදුකරයි. මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ ආසන්නතම රුපියලට
ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

3. ආදායම හඳුනාගැනීම

හුවමාරු හා හුවමාරු නොවන ආදායම්‌ ඒවා ලැබිය යුතූ කාල සීමාව නොසලකා, මුදල්‌ ලැබෙන කාල
පරිච්ඡේදයේදී ආදායම්‌ ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.

4. දේපළ, පිරියත හා උපකරණ හඳුනාගැනීම හා මැනීම

වත්කමට අදාළ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ආයතනයට ලැබෙන බවට තහවුරුවක්‌ ඇති විට හා එම වත්කම්‌
විශ්වාසනීයව මැනිය හැකි නම්‌ එම වත්කම්‌ දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ. දේපළ, පිරියත
හා උපකරණ පිරිවැයට හඳුනා ගන්නා අතර, පිරිවැය ආකෘතිය අදාළ නොවන අවස්ථා වලදී නැවත තක්සේරු
කරන ලද අගය යොදා ගනී.

5. ලළේපළ, පිරියත හා උපකරණ සංචිතය
මෙම සංචිත ගිණුම, දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල අනුරුප ගිණුමවේ.

6. මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දැ
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අතැති දේශීය ව්‍යවහාර මුදල්‌ නෝටටූ සහ කාසි වලින්‌ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දැ
සමන්විත වේ.

20


21

- සංශෝධිත ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව සහ සත්‍ය ආදායම අතර විචලතනා පැහැදලි කිරීම

ආදායම්‌ ගණන්‌ දීමේ නිලධාරි:

ඒසිඒ්‌ - 1(iii)

 වියදම්‌ ශීර්ෂ අංකය : 202

සංශෝධිත

ඒ ආදායම්‌
 ඇස්තමේන්තුව

ආදායම්‌

සංකේතය                            විස්තරය

වෙනස සංාශෝධින
ආදායමී

ඇස්නමේන්තුවේ %
. ලෙස

සංශෝධිත ආදායම්‌

 ඇස්තමේන්නුව'භා

සත්‍ය ආදායම්‌ අනර
වෙනස

සත්‍ය ආදායම                                                                වෙනස්කම්වලට හේතු

6,100,000
3,000,000
45,000,000
3,000,000
30,000,000

රජයේ ගොඩනැගිලි කුලී

2002.02.90        1පොළිය හා අනෙකුත්‌

2003.01.00          විකුණුම්‌ ගාස්තු හා දෙපාර්තමේන්නු විකුණුම්‌
2003.02.99          විවිධ

2003:99.00        විකුණුම්‌ ගාස්තු හා අනිකුන්‌ ලැබීම්‌

2002.01.01

25.97

3.5. ආදායම එකතු කිරීමේ කාර්යසාධනය

මම ආදායම්‌ ශිර්ශ සදහා
(2.098)ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කිරීම
(96.10) පායොගික අපහසු නිසා
(22.53) feමෙම විවලතාවය ඇති විය,
4930)

1,584,318
(39,446)
(43,246,586)
(1,676,139)
14,702,146

1,084,318
2,910,554
1,753,414
1,323,861

44,702,146

vecervrvvrviverrrse. බූ wiv visevstvrsvevvvet vty, iTV esuvrsecvees

දිනය
2021.02.12

ne an NYE
කූ, ටෂංම්‍ය කද

vcr vsssvlivvsvs verter sssevetbeveeves

ආදායම ගණන්දීමේ නිලධාරියාගේ අත්සන
ආදායම්‌ ගණන්දීමේ නිලධාරියාගේ නම:
ආදායම්‌ ගණන්දිමේ නිලධාරියාගේ තනතුර:

සත්තව Wyse ඵහරාල්‌

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020


ැ මි ගිවෂ ෑකය:

“202

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වැඩසටහන්‌ අනුව වියදම්‌ සාරාංශය

අමාතාාංශයේ/දෙපාර්තමේන්තුවේදස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයේ නම්‌ :
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හං සෞෙබා්‍ය දෙපාර්කනමේන්තුව

ඒසීඵඒ -2

Gi.

වමන ලැස්තමේන්තුවේ සඳහන්‌
।      පටිඳී වැඩසටහන්‌ අංකය

වියදමෙගි නම

අයවැය
ඇස්තමේන්තුගත
ප්‍රතිපාදන

{Ls

පරිපූරක
ඇස්තමේන්තුගත
ප්‍රතිපාදන

01.

මු.රෙ. 66/69
මාරු කිරීම

(3)

මුළු ශුද්ධ ප්‍රතිපාදන

(=D)

මුළු වියදම

(5)

ඉුද්ධ පුතිඵලය

ඉතිරිය /(ඉක්මවීම)

(0)=(4)-(5)

වැඩසටහන (l)

වැඩිසටහන (2)

(1 පුනරාවර්තන
(2) ප්‍රාග්ධන

උප එකතුව

(1 පූනරාචර්තන
(2) ප්‍රාග්ධන
උප එකතුව

මුළු එකතුව

647,300,000

57,500,000

647,300,000

57,500,000

616,170,067

51,449,319

31,120,333

6,050,681

104,800,000

548,200,000

548,200,000

704,800,000

667,610,086

37,180,014 |

420,908,510

118,201,481

548,200,000

548,200,000

420,908,510

118,201,481

1,253,000,000

1,253,000,000

1,0097,528,505

155,471,405

22

LD

ප්‍රධාන මූලා්‍යන්ලධාරි/ ළි ගණකායිකාරි/
අධ්‍යක්ෂ (මුදල්‌) /කොමසාරිස්‌ (මුදල්‌)

දිනය :2021.02. CN ක  ද

enter හි

පැ බොහ Diss

¥™

Hi

3.6. වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැන්මේ කාර්යසාධනය

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

3.7. මු.රේ. 208 ප්‍රකාරව වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ දෙපාර්තමේන්තුවල නියෝජිතයෙකු ලෙස මෙම
දෙපාර්තමේන්තුවට /දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම කාර්යාලයට පළාත්‌ සභාවට ප්‍රඳානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

ප්‍රතිපාදන                   උපයෝගී කර
ප්‍රතිපාදන ලද          න       Ee                                      ගන්නා ලද
අමාත්‍යාංශය       s ම      මුදල්‌    අවසාන |/තත්‍ය වියදම පතිපාදන,
දෙපාර්තමේන්තුව      අරමුණ       ප්‍රතිපාදන | ප්‍රතිපාදන            ලබා දුන්‌ අවසාන
ප්‍රතිපාඳනටල
1 ලස
01 රාජ්‍ය සේවා, පළාත්‌ | අභ්‍යාසලාභී, උපායි     240,000               240,000          1007
සහා හා පළාත්‌      පුහුණූ ලාහීන්ගේ
පාලන අමාත්‍යාංශය | දීමනා ගෙවීම සඳහා
02 මුදල්‌, ආර්ථික සහ                        360,000               360,000          1007
ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධන
අමාත්‍යාංශය
3.8. මූල්‍ය නොවන වත්කම වාර්තා කිරීමේ කාර්යසාධනය
වත්කම්‌                        2020.12.31 ඉනට | 2020.12.31 දනට        ර්යේ         05 1
කේතය      කේත විඝ්තරය       භාණ්ඩ සමික්ෂණ    මූල්‍ය තත්ත්ව     Re were    දෙස වාර්තා
වාර්තාව අනුට     වාර්තාවට අනුව       නියමිත          කිට්ම
ශේෂය        ශේෂය
0151 ගොඩනැඟිලි හා ව්‍යුහයන්‌               -       o12,811.814               -              -
0152 [යන්ත්‍රෝපකරණ                      -       301,467.076              -             -
o153   ඉඩම                               -     L,202,997.460              -             -

23



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

3.0. විගණකාධිපතිවරයාගේ වාර්තාව

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gelu berms ruin} »iebiaie0 sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

i                                                    ඳනය
₹ 'ලක්ඩිඑ ව ඬිළ් විප     ඒ 2021 25 NN) නව                           නහ    2021 ඉෑසී 21 ක
Your No.                             Date  }

උනත්වි නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමෙන්තුව.

ඨන්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්නුවේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූලෟ
පුකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(2) වගන්තිය ප්‍රකාරව වාර්ෂික විස්තරාත්මක
“කළමනාකරණ විගණන වාර්තාව

ඤත්න්වි නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්ත්ටිය ප්‍රකාශනය
UD)    උදනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශනය භා මුදල්‌ ප්‍රචාභ ප්‍රකාශවලින්‌ සමන්විත 2020
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ චර්ෂය සඳහා චූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
යිවිධාන සමග සංයෝජිනව කියවිය යුතු ශී ලංකා ප්‍රජානාන්ත්‍රික සමාජවාදි ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
කතුළන්‌ චියිචි්ධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටකනේ විගණනය කරන ලදී. 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 11(2) චගන්නිය ප්‍රකාරව වූ මේම වාර්තාව නිකූන්‌ කරනු ලබන අතර ගණන්දීමේෙ නිලධාරි විසන්‌ ජානක

=                                                                                                                                                            )                     »                                         »

උිගණන පනතේ 39 චින වගන්තියේ සඳහන්‌ චිඩිවිධාන අනුච්‌ කටයුතු කර මෙම චාර්නාවෙේ දින සිව මාස (3 ක්‌

නුළත සොජනා කරනු ලබන ප්‍රතිකර්ම කියාමාර්ග හො සැලකිල්ලට ගත්‌ කියාමාර්ග පිලිබඳව මා වෙත වාර්තා
කල යුතුය. මේම වාර්තාවේ පෙන්වා දී ඇැති යම්‌ ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ හො කරුණන්‌ පිළබඳව කියාත්මක කිරීමේ
හො “නාහැකිවීමේ හේතු තිබෙනම්‌ ඒ බවිද මා වෙ; “නවා එවිය දුනු
i2           5 ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස දැක්වීම
1.2.1 ගිණුම්කරණ අධුපාධු
(ඞ      මූලධන වියදම්‌
(               කූ             FE
©             මූල්‍ය පුකාශනවලට අදාළ මූලධන වියදම ගිණුම්ගත කිරිමේදී පහත සඳහන අඩපාඩ නිරික්ෂණය විය.
විගණන නිරික්ෂණය                  නිර්දේශය                   ගමණන්දීමේ නිලධාරිගේ
අදහස්‌ දැක්වීම
P       emlny 7 rane    i
භාණ්ඩාගාර   පාන්‌ තනුව ශේෂ
(එස -10) සම්හ සැසඳිය සුත වූවද
හක     සඳහන්‌     නොසැසදිව
නිටික්ජණය විය
අංසා 306/72, පොල්දුව පාර, බන්තරමෂුල්ල, ඕී කාව.      Gr. 306/72, Gurcogre i.                        No. 306/72, Polduwa Road, Dattaramulla, Sri Lanka.

E)   +o41128870728-34   +94 112887223                   6    ag@auditorgeneral.gov.lk       65)    www.naosl.gov.lk

24


SC

ආ ලම ණැලය්‍යන
න 0S ESOS සල්‌
~~  +r]     Ter
LCLOS CS 22\CS
ඝෑෟ හැසඉ උැගැරුහැය

RS)

රුදු නර නරැගැලුණැශ          ගැසන          සහමහදයංන

හත   CY     4

GL LST Gc      >     £1

තහන මෑ 01 ශමනනරු ඉන
ශාරැහන ඉමක්‌ ැශ අහ මෑ
C ඉෟනල අතට කැපි 2
ශත ආඅඉහහැලති ඇටි
=       ටම" ඉහඟ       Nh \
ති බසී 529      ~

න
IG Ber Belay 2psa3අම      [¢ අලල්‍යංe ගෲ සමට     හැමූ ආශු මදු ශහ    U

d

ඉ
ඉ5 උශ්‍යෟ ශර ඉදැහයම
G

'63 ලෟ
බෑ 1ෆරිතූශ හහල හයරුන
බහ 0ක ඉුශ නමා      නගතනුරු ග්‌

ගෑ හන්3ලෑ        ආශලදහමංාආ කහග ශු ලශ      කරන නෙ
E)

»
හනලැබශ ඉමඉහයග                             ආහ5මථම               ආල්‍යංනූ ලෑලුහ ශංගෙ3ු

“ආර ආය 0රුැශම කැලි ශශ ශගශ ඉමු ශල 0a (ශ නලු බයන

0 0a (ශ ූආgුපු බත {11

ශැය පහු

"ලල ශැ ජන්රුෂ රුදු 2s       ශලස ගැස එැගැලඳක ය

aN RN en ms  Fm 1  a        LN  b]  ”)        ”,     omy       =,       »
> උන ලැ ආත ලල      කන ලන DCT

"TSOVN

ADIAHO LIdNIY IVNOILLVN                                                                    T
Mpoorexsis homusyimes mMIPTD

බැදල ගැලලු 0

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ
0LO0L' ඉැශල ගලැඝලූණ ලමය


0C

රඉහෝගැරුශයුන
ගමම       දමබැශමලැන              පුෂ රැස
ශෑ හඳැලවහ රැග ආද       ශට        ELE)

ආම්‌            (010s!  TS
'0ල ශර ඔය හහමතිැා     බා ශස ඉමැරාල            132519 Dෲඉුඛ්‍යස්‌)
ැයංගථුඝූ ෆෲ ශාල කරද     ගෟ     ැනහලමග
ශබ ධම ඉලැකුරෑදාෑලු   ඉශදාෑල ඉ්‍රුස පරුශ්ය
ශ්‍ය මෑලඅෑල ශෟදූථරිය    බහ නුමාදුs ශහහ           "ඉන ලීගැශම රල
කබ කයත්‌ තුගලගත ගහ     ඉශරාළල    රැය    නශල ටන   තලබපූ   ඉල     C   5S
ශරුජුසලර මෑත සැගතු     PIL ආැෟගථක බෞ    0ෆැශස්‌ PIE නැග බෟග්‌   () 2"

ගන ලුැලුබ මා ඉම ශග                   ආග                 දක සලු ශග

ආර ආල න ලැම අචරනණමැුක
ශෑ ගලු ප්‍රඡෑ රල කෟෑප්ශැෂම රල රුශතැශෑශලn ැහ රථ හලබටe ඉල

පෑම්‌

‘Gb Eg wැsම 3601 3ඉෆර ගලබe ඉෑශෑන ගර ශක ගුරු රුමුගකමලැය්‍යංම

ළෙගැශඟ රුක මැ ය ශල (04h)

~=q

(0c'1zor's:'6s2=9
GSI    ඉ/ඛ්‍යෂු  බ්‌    3)

ම

ED)
-
(0
Ou

කී       G       න්‌
9s   [as
C1
[a
~~
තූ
al

2.

පන්බමෑ ශබන ලබඛලශනැමt

Mt

"න්‌ උන හතු        |

දන              දසනකh   mae    පතන තැත තැන අහන්‌  IE)

"TSOYN

4DIAAO LIaNIY IVNOILVN                                                                    €
amoorerGie hornLspues mips

ආබැනදැල ගැගලු ගලස

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ
0LO0L' ඉැශල ගලැඝලූණ ලමය


LC

ගෲණංගg

ශැ

නඳ ඉුලැලුශ ශග

"සන ල්ගැශම ලෑ ඝූස්්‍රල
ඒ ක ල්ශ පස්‌ කම ඉල හශ ශහමලුලශලයෙ ආරා ශශපස ශය ැහුර හලැලුබශ
' ඉඹමුහ්‍ය්‍යග ල්‍ය ගැලලුපරු නාගල හල ඉද ශශ ශෑකංගරු ලැහලh ශoෟ 61 මං 910

“AISOVN

Ga

ශශ ලන්‌ බහු ගඟුල දැලට ගම ෑ්‍යයග

(S100 'eraegss

1997/0! De8~්‍ය)

නැලු ඡෟ~ ජාලය ලැගිa (1)

හලැලබම ශෑ උශැෑගශගෂ ලර (0

ශලුැලුහ ආත රාගශ්‍ය හශ (ND)
හදැලුමහ ස?

ටම ශහඟගරනන (110)

2

UNIAN dO LIUNVAIVNOLLVN  |
euteiches Du iis prises ny)

ean anv (MIDE)

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ

00 | ලල ශෆැසෆූශ ශිල


8c

=

9G

ය්‌

ක (3

අව
@

3

G

2 9

t 3

ET)

U
CC (
0ව
බං ©
”
(G
)

G
i
9
GS
0)
@
a
>»
s;
lO)

නළය උලැශ
Caan

i)     reg   [EN
©
»
Gi

2
{4

ලඟ මන ලනභාන

at
(c
න
#3
0

රශශන
Ss    හරැරබම
ශෲංගයූ      යේශ
ශර ඉළ ශන
ශන තරූ රැල දල
63 රු බම්‌ සබ
ශෟලැලුට හැලෑසයි ශලබට
ලලිත       Gබං»? ලල ංගdුස               ආඅශහහ3 (ක) (ID) 22ඉයැතරැන
ස හල                                             යො
eer         හලළබ ජූංශ හු                   il           ශගශස හෲංග3
ie.   න Ci                                  EE”
©    CESS         si
LOY:     ගල     ට    මැන හෟ   ලන
"ඉළ ඉගෑහගබෂු      කශ    Feros wwog         ශහ ශෆෟ 6 5 S10

rd

ගැලෆලුෂ3 ශපුැතන0ල

ඉරු ආශෟක                                                                                               බව
Pega                                                                        0මැංම ලබරළුැවටරe
ඉඉෟමනංග         ආහ                   ගම එම       ඉමෙැශහලල                  ශග ශු

1
9
@
0»

ls

ආශා නලෑරුහ

“රල ලෑ ගතිය ගස ඉතර යි

උටරගැලරුප3 බරුපුැටධර ය ශු “ශශ රි ෆෲලෑුහ අරා කමාලුස ශග අන

G@

“෴Aැන්න ල්‍ය තධතුනැටගකන ඉල කැල"

"TISOYN
qDIAAO L1IGd0V TYNOLLVN                                                                     G
ammoorskGi hormnvspiawn mMIPED

බැනල ගැලු QO

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ
0LO0L' ඉැශල ගලැඝලූණ ලමය

(D

(7


T OFFICE

ual wiginicoib

2020

ජාතික විගණන කාරයාලය
NATIONAL AUDI

Gosiu BENIN

]

NAOSL

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

2%                                 2%
2 90                         «0 0
62?                            43
as                           PASE
(S) ආ                                0 gt
3 1                     Ei ලැන්‌ or.
නල                          EE
9 90ක්‌                         0, 5 වයි
ංයා                                           OE
CBO                                ED,
0 7                                          ඈ, #
ණූ                                  3
බං                          3 S 2
 9 3 &                            1 6 ,
C    !                            sf  1
888                 1839
3 ආල                රම
චං 3ක 4ක                          Gu
;    ) i           3 No      >         0 1089
@ © &ූ a Cc as’ @ා   Ae     ය 69 == rn ea
LE LID sl  බූ ©   iOS 0 RT
is        Re               Y   por PD       )       Li     A IR
185028 Teg  CPPS org
1   b  BP  00° =     G@ න,                 LU IH   2    *
දී බ්‌  tS Fort mek   d 53   0. 8-2
එම        (    #2» 00 + "0 2       ටං   ට    7D tO 00g
a a   “3 9)   ධධ 69 ko)     @ )    ₹ Gd 05  ස,
ආල  &    MR       3% 5S &         $0 G86 ls   ©
1       =          te       ම         0 1 v    s (3      ©
42188 ඉක්ම ලල ටැ
&  |)  1 a             £1!    L       ro rs   €  rs i  Sv  >   b
CSR eSRin DE   350 බ  300600
4 3    A                        rt
ES)     _
19
3 8    1                          ;
dl:     GE                               Pe
i:    “0
i
2 i 8                                4
Ct   v    *)                                     En
rin                                ද
වධ 2   to [et                                   = ®
i      it                                   = Tt
9 «i   ® al                            5 'G
[o) ක  P= 1                       E ල්‌
1» 93 2°  ~— මී  2
&
s 5                       0

20

වීරයා

=

9තළච

>t

වඒ“2020"10)

a
අහෝ

—
vo

Pn
වැග

13

ගලා

[eet

රෙ

ලෟ
1
ල්‌

ල්මාජවාදූ ජන
රන
විදල



2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

)   Gs memssruial wigpinico sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

es)

නමු

ටම?

උග
2

මයෙ

2017 එර

227

i.l.070

එත ශේෂ

ඉක්ම වූ තැන්‌

රෙගලාසි

» 0

30

අවස්ථාවට

«>

1   බ්‌ =
143   Te 3, Ci
i  a
    Fi _ ව
“ට   sy 3 LU
"bh CS
©   $1 3 5 17
 ig KU
russ
(ea MT    Sor
ස   ET
IG DO ~-
;   SY                   )
tS Oh,             GS
le]   » 0                 hs
so   ei)                  [මය
0 9 ක  Le)                     [dt
© 2 I)                 I)   1
(ld YG th                ke)   Hi
“700 6                   ss)   Fn
ය 40           කම
@)            බං 4G               £))   ;
2 24%           4
4 0k        ඉං       9    !
Eg     ල්‌ 4.        ට            ,
Ss      ට?       an!
   G3       [a          =
No)   E 660        ූ       &   ක
>    un       al       I    Ee
R             5    *       ක   ts
3)          © "tre °     ei)     Gi   ©
re             2 3 ca        KS)       Ua)   F
ල්‌              # 00 4       «3       Rn)   Is!
1
1
rE
1 ¥1
Pe                              3-9
XY 0
=                              [|  . (2
dl                    »   Le!
“2                   [CN
දී                    A,
1                         3, & 2
”      he)                   =
s)                  tC 1)
      න                         2
C2     ව                    ea
්‌     3“                  චා
Re,    oN            ~~   ct
x                     Ao)
න    2                Ns   Ra
mA                     $$



නමදුැෆුඛශ ශමෞඉශක්‍යග

™TSOYVYN

qDIIAO LIANIY TYNOLLVN
amcorsktsis tornvepusn MID

එමු ගහලල ගම්‍ය

ලහ්‍රේ්‍ය ශහළලෞඉමා ලෑ

(0c'0cOc'»s:'Gs3s3
145 Giන9/D3ඉනත)

3
Le)
බත»

39

FE,

[sl

a 00
es
[)

)

Y
1
+
»
9
t
»

i    Ee)
LEC SIOLC?®
දසනනන0
තමාම
පලස මෑෲහාලුම

3c 6oc vole

1    ,      nr
ගෟ ගණ » ැමහ

=      Be    න
යමන්‌ මලල

ශලුදටනsන ගෟ

ගලනගලැන5න ඉැලලණග

ජෟැකුතහ රණ

ෆය රැග ඉබ ගී

ආශලැමමැල™ ඇබකි

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ

0cCOc  GUCGAIG GOLESI CG8ALG

—_


SIL

වල 2021:

»

,

32

G

.
ts
tN

E
(>

5G

ඊ්ත
පාදායම්‌ ශර්ෂ 3
G
ම
ම
ට
ප
යං
අපිව 'ල20
මන
ණෟ

9 නරටටය
න්‌

විගණන නිරික්ෂණය

ට
te,

 තවන නු කන සි
න්‌
න්‌

රැ. 115.682,701

<
1
දත්‌
කරගෙන
නී
nd
ලං

NG
කාල. දුන විම.

ගැකිනා
නා නි
මන්නු සකස්‌
b
දේශය
කව
මං

i
ම
>    ,
කූ
e)

චං
දහ
පිලිගන්‌
ඉදිරියේ
කටයුතු
is!
cc

>

දමේ
t

i  b
දැක
ද අවම
කර්නන

Fan   A    NR
නලධාටල
කර
බ

\

=

වෙනස්කව
)
රී

a
න
[තු
න

NAOSL

e

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020
ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesu ems asniian! Digpinie0ib

NATIONAL AUDIT OFFiCE



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

2020

බැරකසාම හා බැඳෑමවලව එලඹම්‌

විගණන නිරික්ෂණය

දෙපෂාර්තමම්න්තු පොන්‌ අනුව
වැස විෂයයන්‌ 05 ක 2020

දෙසැම්බර්‌ 31 දනට ගෙවිය යුතු
බිල්පත්‌ වටිනාකම රු.5,643.35*
ක්‌ වුවිද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල බැඳීම්‌
බැරකම්‌       පිළිබඳ
ප්‍රකාගනයෙගි (සටඟභන 111) එය
4,250,771      ක්‌      ලෙස
රැ. 1,412,586 ක්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා
තිබිණ.

ගා

(සිළල්ෂළුල්‌'කේඩි' එව්‌"
සිළ සීළව'ඒ 202120)

10

මූල්‍ය පකාශන පිළිබදව
නූල ප්‍ර

Fen

වරිළිසෙල කළ සුනුවිම්‌.

IY

පහන සදහන්‌ කරුණ නිරික්ෂණය විය.
i       [rae

විගණන නිරික්ෂණය

සිද්පුකූලම්‌        හා
කරලගශොල්ල    සත්න්ච
ජාලන      විද්‍යාලවල
සිළ්ලොඵා   ළාෟද්මෘලාවි
හැදෑවාම සඳගෟ පසුගිය
අධ්‍යයකන වචර්ළ 4 කඳ
අයදුලළත්‌ 4853 සිව C393
දක්වා ටී එමාණයක්‌ ලැබි
තිබළාද      විදබාල චල
පාඨමාලා සඳහා සසුන්‌ 00
සිට 144 දක්වා හෙවත්‌
සියයට 36 සිට සයසට 76
දක්වා    අඩ    සිසුන්‌

eR hn me ma ws me ms ws ae

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gediui BEBE Digiaie0lD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ
£     et a

අදහස්‌ දැක්වීම්‌

පිළිගන්නා බවින්‌ ඉදිරියේදී මේම
ගැවළව්‌ අවම්‌ කර ගැනීමට කටු

කරන බව.

33


2020
banal wigpiaicoiD
UDIT OFFICE

Ged, emt
NATIONAL A

    |
NAOSL |

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

ll

41 8 ආහ 02 යු
1 tren 04:2
>      1 අ ©
) 3   a Ei)  s

න)      I)   =  4
i      IS)   (6G uD
ts    D    R  )

hh 60a
Ee)      r    2

3    2 HR 3
» 9630603
BSS IS
CC a ”n  9
111 LO    Le,

1 G3 0 © 5»

3 025 5 93
ro 3

a

ජල පහසකලම්‌ ගෟ මෘත

සංව,”

0)

(සළල්දීඵල්‌'

ටසල

=

සැලැස්මක්‌ පි

1,

න සත

පුන්‍ය ආායක

Le)

ඨෟ

(

E.

ae

t

එම
€
ගික සැලැස්ම

උපාය මාර්‌

34



රට

>

sR
නල පවති

-

La

35

a                                                                        ා

8
ර

එවූ
පහත කරුණු නිරික්ෂණය කර
විගණන නිරික්ෂණය
වයි
&2

4

ළු
පස

=n
චූ
[es       2)
නාමරෝනා විස:'ගන නන්න්විය

7
=
ම

ව්‌

=
=)
=

M

පවති

හරක්‌

විගණන නිරික

~~

5b

(ත්ළලදීථල්‌'කේඩී'ථ

872021702)

20

nr

1

ණොය

12

වෙද
ක

=

කිරීම හේතදේ

mn

ඊමට නො

,
wN
a)

ච
ක්‌

A

NAOSL

|

 ඩරය පිරිනමන ලද
චූ

චං.

අතර

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව
හා පටිට හරක්‌ ගොලීය ටසැගතනය

Dr ගව ශක්‍ර විසි ආනයනය කිරීම
ලබාදී නොමැනිී බව

2020

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gui Bemba rual ila sib

NATIONAL AUDIT OFFICE


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gedui memssnuiial Digi

18                                                                     NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL
නමු     වාථෂක    කියාකාට      පළනේනා බවන රටතුල පවක්‌
3016400        සැලැස්මෙහිී සඳහන්‌          කොරෝනා වසෑගත නතත්න්චිය
සම්‌ කර     ඉලක්කයන්‌ ලහාකර       හේනුවෙන්‌ සැලැසුම කළ පරිදි
ස        S
53404271       ගැන්ම්ට පියවර ගන        වාර්ෂික හෞතික ඉලක්ක සපුරා
එ 35ං'ක්‌       යුතුවීම                         ගැහි එට නොහැකි වි බව
දි නබණ
F   ab rie   =»   PY YET
Y (අ) සතුන්‌ 140000 ක කන්‌    වාර්ජික    කියාකාරි     දිළිගන්කා බවින්‌ රටතුල ජඑච්තන
» 32 TU   Et"                   ඉට        n   0  ය   er Tan
G      සලකුණු කිර්මට සෑලැසම්‌   සැලැස්ලේභි සදහන්‌     කනොරොනා වසංගත තත්තටිය
TF                         toy Ee   oo ae  aa) F  aS
කර තිබු නමුත්‌ සලකුළ්‍ය    ඉලක්කයන්‌ ලහාක      හේනුවෙන්‌ සැලැසුම්‌  කළ පිද
කර  තිබනණේ  සතුන්‌   ගැනීම්ච පියවර ගත    වාර්ෂික හෞතික ඉලක්ක සපථා
     Er                  ,                 nA  2) pn  ann £1 AIEY
83 1025ක්‌ පමණකි.                සුනු වීම.                        ගැනිම්ව නොහැකි චූ බව.
බිරීමද     ර්‌           5      පිලිගන්‌     බවන්‌ එන්නන්‌
~ (3) නිෂ්පාදනය      කිරීමට    ව්‍යර්ඳීක    කියාකා       ලීගන්නා    බ්ච්ත     iy
)    න්‌        :                           න                 PR      he Pe   Foe   කි
(      සැලැසම්‌ කරන ලද FMD    සැලැස්මේහභි්‌ සඳහන්‌     නිෂ්පාදනය සඳහා අවශ්‍ය මද
     ME                                        E ලස්ස    Re
එන්නන්චිලින්‌ සියයට 10   ඉලක්කයන්‌ ලහාකර    2020 වර්ෂයේදී අපෙය්ජිත ලෙය
                £                       Las        dl SY AE)
න්‌ පමිණක්‌ නිෂ්පාදනය කර       ගැනීමට පියවර ගන         ලබාගැනීමට නොහැස්‌' ව බව.

(සිළල්පීළල්"කේඩි' එව්‌"
සීළ්පීළුව'බ202 102)

>N Dy                                   1,  2  As     a    න
විශණන නිරික්ෂණය         නිර්දේශය                  ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ
අදහස්‌ දැක්වීම්‌

(අ) 2020 ඕඔක්නෝබ්ර්‌ 12 ඉන

*

»,

D
YN
»

»

»
2

=
,   t-

සල්බන්‌ ධයෙන්‌      හන

සඳහන කරුණ අනාවරණය

Tr

Cs

30


2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

Gadlu memsanuia) wighlainaiD

NATIONAL AUDIT OFFICE

©

14

i tI.

උල

1

දෝශ

මාර්ග

ප

මාර්ග

මි

කළ

රන ලද පුවත්‌ පත්‌

පළක

ගැනීමට

මිලදී
කර

දෑන්වීවේ
අපේක්ෂා

එන්නන්‌

තු

®ා (0)
49
Lo )

ඩිළ්පීඑඵව202 1104)

*මිපාදන

උස
~~

නි 24 දින ලංසු

ඒ

2020

(iD

ED)
G3 &
[is
G3
3%
ri
230
2 0
බ3
RT
NG
1
10°
"4g
3 013
ආං
@ "a
ie)  »
1
aS)
Un)  Ea)

තිබුණි.

ලැබි

id
Soe
[2d

බැගින්‌ ලං

ඬිළ්පීළුව 202 1:04)

Lk!
Gi
[e
«5
ඵ්‌ (8
I «i
io» I)
E o
$3 Gi
i] “Jy
@
+z! 9
®&
u 60
&- එ
අ ක
3
ir
NN 1)
2
le
5 6
9 Ss
  ”
AD)

dh
rl
G, ce
DD
0
ce
1
&
a)
9 1
Ks)
£ “+
a
=
ප
Na
ඔහ
[ad FT i

[sd

රා

LD

5

G

©

yi .

Qh

වංක

is)

& (R

Gt

a)
Le)
1
3

$8.

&'?

බ්‌ op

Re)

0 4

2 ම

a
{CG
2
£)
6
Gy
ම
ET)
(4
[el
(3
UR)
U3
ER)
ද
9
2-3
“Ro
) 6 3
මූ 0 චා
12S
OO

& ds
tS)   a
CT
Is
පූ £
ංස ©
rd   n,
න 6
බූ බ
eat
=   >
4. 5
s! vi
F 8
c 6
TID
&
RR
Ce
GO
|

අලහගාස්ත

“022 L0ND

37



8c

2 ඉස LLG   මන 3ටල අදර හෟ
26 CE  ෂූ         න්‍යෟැනලනන   OID0T G@™ /110c9I0c "1

ලදු නරූශැන ගලස
Ve,   නෟබ හත

ce
ඉහාග උශ 25 9

ගෞඉඝ හෑකග ඉබ
බැකනනකලන රසට
මාංල්ශ    ඒ »
"මරන
නමම    නං
බආලාෑබ ර්‍රෂ්‍ය » 03
හහනකුන අුඛෟශ්‍ය
රල හාෑලැශෟ රල
රැශෑශරශ ඉට 9
'ඉමුගැගම
cs      කලන
ආගැලරුන හර
ඤෑ හර

ඤයaූ               ees

"අල ශය                        ශෟැතගඉනත        ශශ දහනගලශලගඉන ඉග

TSOYN

HDIAHO LINY TYNOILLVN                                                                 be
meoonstsie lemuspiumn MiPSD

බලල ගැගලු ලල

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ
0LO0L' ඉැශල ගලැඝලූණ ලමය


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

N
\*  Per     ~        x
*  කෑ.  =) අලල්‍යයක්‌ 11
෴෴
~~    දින මිල කැඳුවීටෙදී

ලැබ තිබුණු රු. 42.05

ලංසුව                  සමහ
සැසලිමෙඳි           2020
ඔක්තනතොෝබ5්‌ 12 දින
අෑංහ 25353 දරත
වචිච්රසෙන්‌ එකක්‌

රූ.82 බැගින ගෙවා
වලදි ගන්නා ලද
එන්තන්‌ විඩි 100.000
සඳහා රෑ.3.095.000
ක්‌ වැඩිපුර ගෙවා

tre=!

(සිළල්පිළල'කේඞි'එච'
ධිඡ්පිළව2 02 1/04)

දියර නයිවු්‍රුළජන්‌ 20109
වර්ෂයේදී ලවර 261.704 ක්‌
0

ට රූැ.74 බැගින්‌
22,420,002 ක්‌ හෙවා
මිලදි ගෙන තිබුණු අතර ද්‌
සම්බන්ධයෙන්‌             පහන

(1) 2010 වර්ෂයේදී මිල
he
&

ගළඟණන්‌ කැැවීටේ

සෑපයම්කරුවන්‌
දෙදෙනෙකු        විසින්‌

ල€ ගණන්‌ ෆැගයීමෙන්‌
පසු අවම විල තොරා
ගත යුතු වැඩි ජීල

GT:    බැගින්‌ දියර
නයිවුළන        ලීටර්‌
261.704 ක්‌ සඳහා

ee

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gi නසන) lial

16                                                            NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ප්‍රසම්පාදන                 වළකා බව.
මාර්ගොපදේශ

මාර්ගොපදෙේශ
අනුගමනය කළ
යුතුවීම.

1
ප්‍රසම්පාදන                      වෙන්ඞර්‌ ළිරිවීතර සයල්ලටල්‌
මාර්ශොපදේෝශ                  කොන්‌ දෙය වීරශතට එකඟවී තිබිම
සැගහයේ සඳහන්‌            හේතුවේ වැය මීල සගිත
මාර්ගෝපදේශ                  සැළුසුමක රැ නෝරාගක්‌ බව.

*තාගමනය කල
ම
—

ගු
යනුවීම්‌.

30


or

බෑ නශ

හ5ගම්‍ය දගගඳැල

ශශූපස නෙ

රලැශශ්‍යනතaු

"TSOYN
HDIIdO LIqNV IVvNOLLVN
amoeiekGie homuppimn myTD

මැදුර ගැංලලු ලම

හෟනගනූ උගනලැග
ශෟැසමනති

LL

'නල්ශ රහය
නහ උන 0්‍රෂම ඛෟ
%     Srr'9c0'€

ec il oolefeler lo
Eckel

බෑ ඡෑනෲදුෂුම ශු
ඉ035» ගු! 'මැෑයංලය
=     3*0°00¢°oT™®
හනහෙර නෑර ඉරුරි
කමමa මරුගඟ රුශදමමනෲn
න 000°r3 © soe
es   Re wer

22ට     ලශමනැහරa

lo       3+ro'<trcoi''o

ඒ 0:10 Qao9

ශඟෑල oO ැයපස
නෑ අල 'කලි්හ
අ 0ශශන හැලි
රු ඝමහශන
casa    es
නු රලිබඉුෂස ඉඉුගෑ්‍ය
මෑ නලැංශ  ලශ

උරුහස මෑැනළු5ගහැලෑම

C90” 3 බඉඉ ඉල? ලල
හශෑග රශෑනන ශෑබෟම්‌
ශම  000¢*
ඉහ ශෞහග අබඉ
ගහ ඉම එශ්‍ය
ශල සල හහ
ඡැලුශ පබලු ගෟ
ථු නශශනැ්‍ය ලශ

Ss ශහ Qyr'orlce
න්ග
So S<tCol™®e

හැන්දක න නකන 22

ඈ

"6    =

ලශහලලෙදැසංම ඇලරඝම (ශ
0LO0L' ඉැශල ගලැඝලූණ ලමය

ශෟැසකල යලල

LS


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

”

අටම මල සෑපසඤමකටරු
t    t  t

විසින්‌ නම්න්ගේ ලෑසුට්‌
Bh        LL

එුතික්ෂේප     කිරිම්‌
ක  Een.   +  =

සම්බන්ඩයෙත ජාතික
AG            N
Ms Ns

අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌
එ ද පැමිණිලි කර නි
අතර ඒ සම්බන්ධයෙන්‌
එම්‌ ආයනන විසින්‌
කරන ලද විමසිම්‌ වලට
දෙපාර්තමේන්තුව

දක්චන ලද පතිචාර

(i%)2020 වර්ෂය සඳහා දියර
නයිට්‍රජන්‌         මිලද
ගැනීමව_         අවශ්‍ය
ප්‍රසම්පාදන     කටයුත
කල්වේලා        නිව
ආරම්භ         පොකරිම්‌
හේතුවෙන්‌        2010

කිවුව 2019 එර්ෂසේ

මිලදි ගැනීම්‌ සඳහා චූ

2018 නොවැම්බර්‌ 15

දනැති    ප්‍රසව්පාඳන

මිඟන්ඩල තිරණය 2020
5

18

ප්‍රසම්පාදන
මාර්ගො පදෙේලශ

සංග්‍රහයේ සඳහන්‌

මාර්ගො පළේශ
ඨුතුවම.

Geshu Bemssrual i
NATIONAL AUDIT TTT
NAOSL |

ට        න නුව නලධාටන්‌

Mn කු සහභාගි චී තිබණද එම

රැස්වීම්‌ චාර්තාච්‌  දපාර්නම මින්නුවි
චී

වෙන කය කර නොමැන්බ

41


2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

Gpdiw menisarual siglo
NATIONAL AUDIT OFFICE

ජාතික විගණන කාරයාලය

e

19

එලණන්නාං බද

I

මාර්ෝොපදෝල

පදඳෙේශය

t
2

(eo

මාරෙ

ම "0
බා

2

E)

න.
ක
Eo)

නම්‌ පමණ

t

එහෙන්‌ 2020 වර්ෂයට
ලිටදථ 41.404

වන්නේ

ගත්‌
ඩිඵ්පීළුච”20202 1)

42



cr

ප කෑ 0ංඛල ඉුන්රුග
em ගෟැශ ටැහ රමූ
රශ්‍ය හශ්‍යංඝ ආඅගසේරුග

qDIidOoO L1IanY T¥YNOLLVN
aeoonstsie hermnueyixo MPD

එබ ගැංගලු ලම

ඊශලිීම             පස්ලම

මෑ 9; ශාෟනෲරුලාර රි
mw sme A wins)

POCTCOCCS

02 0
UA) Gi
3 බ්‌
LAS)
GG &
0u* 3 »
mt
Er
3

\ is
නං
Ct

෴ {0
3
G
uy”

>)
G
>) 6
i)
G
3
1   te
1D
a
Ga
©)
G@
 09”

3IOL සම* හහා
හැලිහැෂන මූගැරදශම
ගන මල නලස
ගඟ ඉදුමෑ සෟංන්‌පුෆුල මැන
ce    Pe)  ry
න 6 *නනනනු 3°06
CLSSLCES este

ශෙජුහගශන

(ෆන්‌ බක පත්ල        ආලැගැහනrෑට       elle

&,
D
Lal
&
බා
©)
By
in)
G
ls)

2 ශන         ~ බැගග බැතුම

0

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ

0cCOc  GUCGAIG GOLESI CG8ALG


2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

Gesu Bemvisenisl wigylaieosib
NATIONAL AUDIT OFFICE

NRAOSL

21

පෘ

බැ!   DS

පිළිගන්නා බව.

මාර්ගොෝ පදෙෝශ

nn (@

සෑග්‍රෑ

;
9

මාර්ගොපදෝග

.1.1.(a) මාර්ලෙ

ගමනය කළ

දන
LN!

පළෙේශය

Ty
|

ම හා ප්‍රතිපාදන
ස

යුතුවීම

ජතය

)
6)

=
ve

එලදායිව උප

රුචශ්‍ය

        ¥
දැනුලතෙ

ro

රම්ඟභ කළ

ole)

Rolls

ඇස්නවෙන්තුගන
G.l65

ප්‍රනිපාදනය

ඇනි බව්ට යරීර බ
ච

,

i,

අරමුදල්‌
නොරව
ව්ථිනා
S.l.602.004

C

1

ාන්කර

)
බානු

IS
~~

&
කාන්තා

¥

5)
න

lS

TK
x

¥)

ර ෘර

“>

LED

ෂ
ළිගෙන

44



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

ජාතික විගණන කාරයාලය

Ged memsanuiai igoiaie0slb

22                                                                    NATIONAL AUDIT OPFICE
NAOSL

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ පහන සඳහන නිරීක්ෂණය කරනු ලැබේ.

විගණන නිරික්ෂණය         නිර්දේශය                   ගණනබීමේ නිලධාර්ගේ
අදහස්‌ දැක්වීම

2020 අගොස්තු 28 දිනැනි    ව්ක්‍රුලේඛ උපදෙස්‌ හා     වළිඟගන්නා බවත්‌     ඉදිරියේදී
අස 22020 දරන රාජ්‍ය       ව්‍යවස්ථාපිත වියිවීධාන        විශණනයට ඉදිරිපත්‌ කරන බව්‌.
මුදල්‌ වික්‍රුලේඛයේ 10.2    අනුව කටයතු කලයුතු

ඡේදය ප්‍රකාරව රාජ්‍ය මදල     ම්‌.

දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌

වාර්ෂික     කාර්යසාධ*
ky      r=      ,
වාර්නෘචි පළයෙළ කළ
යුතුව නිබුනා. 2018 අංක 10
අරන ජාතික විගණන
පනකතේ 16(2) ටගන්නිය
අනුචි කාර්යය සාඩින
වාර්නාව   චාර්ඝ්‍ය මිල
Ce
ප්‍රකාශන සමඟ විගණනය
සඳහා ඉදඳිරිපන්‌ සකළ දෑත
විචිත ඒ අනුව කටයතු කර
E        Ca      {ame
ND)
නකොනබණං

45


2020

හහ අලකනනැන! කැන කiD
NATIONAL AUDIT OFFICE

© යන

NAOSL
කර භාවිතයට ගැනීමට නියමිත බව්‌

සියළු ගොඩනැගිල අළුත්වැඩියා

පරිමි
හාවිතයට
යවර ගෟ

>

එවිතින සවළ්පනත්‌

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාරතාට
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

23
ව්තකම්‌ එලදායී ලෙස

උපයෝජනය

වීම.

නිවාස

රක්ෂණය
සන්න්ව පාලන

තත

ටික්ෂණයන්‌ කරනු ල

ය
එ

La
Ls
,
—~)

nh

න්‌ ගොඩනැගිලි

ලය සතු රජයේ
04 ක්‌ සංවාරක නිවාසයක්‌

b
~~ 1
Yi

Go

L

()
t
&

ැනුළථු ගොඩනැගිලි 009 ක්‌

විගණන

භාවිතයෙහ

 සඳ
සීජ්පකුල
විදා
නිෂ්කාර්යයව
මේ

©

ළඟ

"0

ගැනිමට

&:

LA

46

POY
&-

©

ක්චනාගා

බ්‌ ර

පාඨමාලාව පැවැ:

න්‌
මේම

~~

විව්‌

අච්ලාතොවය

ව්න

rr

අතර

න

01042)

'_

Ss,

le)

එළව



Ls

'0ල දහයම

"TSOYVN
qDIAIO LIdnY TYNOLLVN
mmcorsxsie homuwpisw mE

බබැනැල ගැලු ලල

Ci
i,
b-
v
@)
s)
“ආ
KK)
I)        G
~~

(30'0C0C' ass
19 බනු)
“cw Gae
Gre               ශෟශෙෛරුැය

QE ගත  Lets

වා 6ර-
බත
‘2

HH
G
)
QD
0D
Lal
4!
Gi
rr
a)

tt
|S

a
(ට
@
))
G@
4
I)
කක ධක 1

G
i

)

Gt :
තං
tes)
&1
>
rn

Rs
@
න)
3
i)
ඞ
Le)
Qo

«

SOILS
Gre        සුඛය       ඒ)

"wr Gan

[ele li               න්න. ඉමයරුැය
මෑ මැන ශණැනගනි     එන a ය 5 0
ශන ශානු සල්හ හල

=O GL ශය ලම ලශ
meters     ආහැලනණලල හෟ
නං»             බබැගනපරශ

E

මප

(Cr'ol0c'Gs
නන baa

3

ම ගහගැරරුස
ශගෙෛදැකම

Lelia
උම උශරැය

me

EL
I)
ස

vr

(2) NN

(>) c

ලශහලලෙැසෟම Kඇලංඝම ශ ශෟැසකල ලැ

0C0C

ලැලදූැල ශෆැඝසහලූැල ලලුදුැල


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

ජාතික විගණන කාරයාලය

DED NTUIGI             60sLD

25                                                                  NATIONAL AUDIT OFFICE

නිර්දේශය

2 Pm met mn mm ma ma mn me mn we

පාඩු භා භානි අවමකර

සිද්ධි 371! කට අදාළ  ගැනීමට පීයවර ගත
රැ.2.742,375 ක පාඩී හා   යුතුවීම.

හානි පොන්චලින්‌ කපාහැර
න්‌ ර.2.172.000
අදාළ සිඳඩි 31
Gi.25.000    3    වැසි
විටිනාකම්‌ සහිත අලාභ විය.
(ස්ළල්දීඑල්'කේසි'එචි"

සිළ පිළ ච/ඒ 2021/20)

0»
NE)
®
G
e)

NAOSL

ගණන දිමේ නි
අදහස්‌ දැක්වීම්‌

පිලිගන්නා බව්‌.

ලධාර්ගේ

3.10 විගණන විීමසමවලට පිළිතුරු ලබානොදීම
විගණන නිරික “ණය           නිර්දේශය           නෑපාර්තමෙන්තුවේ
5
නිලධාරිගේ අදහස්‌
දැක්වීම
2                                         කු     DS
( Bes  (11) එීගණකාධිපකිවරයාට අවශ්‍යවන    2018 අක 10 දරන    ඉදිරියේදී පුමාදයකන්‌ නොරව
පරිදි නිය්වීත කාල සීමාවන්‌ තුළ   ජානික   විශතාන    පිලිතුරු  දැ පසිම්වි කටයුතු
කියළුම්‌ විගණන විමසදවිලට   එනනේ     38    කරන බචි
£ලළිතුරු සැපයීමි සදන බටට   වගන්තියේ
ගණන්දීමේ a ee සගනික විය    චියිවිධාන ප්‍රකාරව
යුතු විවත්‌ චාර්නාවේ 3.10 ෂ්දය    කටදුනු කල දෑතුවිම්‌.
ජකොරටි  ව්ගණම   විමදෑලවලට
පිළිතුරු ලබාදී නොනිබුණ. ගන
සඳහන්‌ විගණන චිම්සූමවලව

 සල්ලී

දිළිතරු ලබාදී හොතිබණ.

ae Lets CLANS     NSN INS
මම කය       NN GC
නය

2020. 00.30
එච'ඩිළ් පිළට
2020°06
කල කෙ කඩි"
එච'ඩිඒ්පිළව
202008

(සිඵල්දීඵල්'ම්ඩි'එව'"

සිජ් අවම 202 120)

2021.01.15

48


වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

ඤාලමෙනාකරම්‍ය දූටවලනා

CP               >     5

සන්න්චි )   ද්‍යා උෑරෘය ට I
කරැණු ක ද   el

විගණන නිරීක්ෂණය

(ඞ    වර්ග 82 කට අයන්‌ භාණ්ඩ
ඒකක 084 ක්‌ මිලදී ගන්‌
දන සට වසර 02 කට වැඩි
කාලයක්‌     ගබඩාවෙන්‌
නිකුත්‌ කොවී පැවතුණි.
මේම ගබඩා හාණ්ඩ්‌ අතර

ච්ර්ග 2] ක්‌ රසායන වර්ග
AT න්‌ සඟ පෘරිහොෞජ්‍ර
ආාණ්‍ය්ඩ්‌ වටග 14 න්‌

(ආ) වරග 10 කව අයන්‌ ගබඩා
හාණඩ්‌ ඒකක 72 ක්‌

පාමුන්‌ ගබඩාලචන්‌ හකුන්‌

චි නොතිබණ.

න      R,    ml a   PS
කව ජයත්‌ භාහ්ඩ ඒක
F        ක
2.402 දතින්‌ කිවක්‌

©

සකස්‌ කළ යතු චී

ජාතික විගණන කාරයාලය

BEHDETILII DIDINISDEID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ
අදහස්‌ දැක්විම

රසායන දව්‍ය අවසන්‌ චී නැවත
මිලදී ගැනීමට නැවිත කාලයක්‌
ගතවන බැවින්‌ එම පොරොන්නු'
කාලය කුළ අදාල පරික්ෂණ සිදැකර
ගෙන යාමේ ගැටළ්‌ මතුවන බැවින
ඤෑකිරින්ක කොග පචින්චා ගෙන

නූ ලබන බව්‌.

A                              ,
පල විමිර්ෂන මධාස්ථාන සදහා
oD                                              t r=

අවිශ්‍ය භාණඩ හා දුව්‍ය අවසන්‌ වි
නැවත ලබාගැනිීමමේදී පුසටෂාදන

කායාවිලය සඳහා කාලයක්‌ ගඟවින

nl          න         (JS
බැවින්‌ එම්‌ කාලය තුළ අදාල
පරික්ෂා කවයුතු සිදු කරගෙන
යාල්‌ ගැටල මතුවන බැවින?

අතිරික්ත නොග පචින්චාගෙන නු

“ඌාවිඩී වසංගත ක ව්ය
හේනුවේන්‌            චි
ගන කොහැකි විබව.

G@
CC
[ut
7
le
G
u
a
Qo

40


2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

Gesu memes sruioal Dighisie0 sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

ජාතික විගණන කාරයාලය

27

e

NAOSL

»ම

ක GS

ED
ih

UC

මරාට යැවටධන දූටමුනල

 ධාරිගෙ

SS

ගමණන්දීමේ නල
අදහස්‌ දැක්වීම

ae mm mr mn න ක ස ක ස ස න

යැචිර්ධන

තිරසර

2ක G3
ෂ්‌ 13
ET
2
=)   හය
ty

  [tt]
Si
vi 9  3
)

8 $5
3 GD
4
* 00 x
3 ලං 0

gg ©
(0
5
@
G
3
3
®ා
0“
tං G@
i
©
Le
2 9
>
[ed
9
G6
3”
0 6
9B
අ
&

ගුතු කරන බව.

ඉදිරිපත්‌ කිරීමට කට

tr @ ®
3) "G &)

ව (@
  Cx g
oo ay

Gy i,
! ා

න  LD
Bh
& 9399

&

+

දර්ශක සන්‌

සඳහා

  CG
3 5
Gi
[)
“©
0 ls)
@
]
0: ක”
3)
d
ග
)
53 2
0)
ආ3
0
a 9 v
බී 3 $
       )
Es!
a)   @
&
E'
0
o 81 &
8 ගා
1) 0 ‘i
a 2G
ND)
 >)
a
ධූ   s
3 45
13
O°
= අ» (6G
» $9
3
න
kel
Ror
ඕං
i:
tN
am

50



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

1   ri)   NN ST   ew wis EAST
.          Aan

෴ාටයයාධයන                   ලත්ත

eine          BAD

පදනමක්‌        පැවිතිමී

t       r
දන්ත පදනමක්‌ බග්‌ කර
2 in
ගැනීමට කටසුතු කර
ත්‌
නොතිබිණ.

ෑහපාලනය

අහනේෙේතර විගණනය

nN )      විගණන නිරි්ෂය

ma ma massa Ua Wap a mr sb Pw esata reas sens

6

©      ස්‌     ,     a    £2

දූරි්පත්‌ කරනු ලබන සිසලූ
£

වියන්‌ 2019 යහ 2020

“Ak        r      Ee     A      t
විර්ෂයෙන්‌ නුළ නිකන්‌ කළ

විශනන          චාර්නා

NN   £  D 2.         L.,
සම්බන්ධියෙන්‌          වම්‌
se Ege ante        Fal
උවශනොවය       ඉවෙකර
නොතිබුණා.

28

හුරඩට සෑ වමඩන
උරමුණු සග

දැනුවික්‌ චී එම්‌ අරමුණු
ළහොකර ගැනීම්ව
සැලැසුම්‌ කළ යුතුවීම.

නිර්දේශය

වීගණන පතනතත සහ
වූදල්‌ රෙගලායි අනුව

ජාතික විගණන කාර්යාලය

Gu Bema! ihe
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

චාර්තාවේ පටප             ි
ඉදිරිපත්‌ කරීමට කටයුතු කරන බව.

oe

£ළිගන්නා බවත්‌ 2021 අමල්‌ 05
දත 2010 සඟ 2020 ටංර්යන්හි
Le             =

51


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

(.      Cronk

La     (th

දෙපාර්තනමේෙන්නුවෙේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණ
මවටම්‌ තුළ තනතුරු 22 ක
පූරජප්පාචු 63 ක්‌ පැවති අතර
ම     පුරජ්පාඩු      අතර
තිවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
4 ක්ද. පධාන
තනතුරු 6 ක්ද. පල

ලඩාරි තතතුරු

ලා
“3
ස)

=~ £1
»ං@
id
b
2 T

6

tO ti)

(2
Fe
tz

3ා
A
Ll
)
[ey

ච්ද 70 ක්‌
5

23

ණයන කරන ලැබේ.

නිර්දේශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ

අටලශ්‍යතාචය පදනම්‌
කරගෙන         පුරප්පාඩු
ළිරවීමට             කටයුතු
කළයුතු වීම්‌.

අනුමත             කාර්යය

Gpslui BEBBTGI
NATIONAL AUDIT TT
NAOSL

පුරප්පාඩු එරවිමට අවශ්‍ය කටුතු

නිලබාරි නාවයද ලබාදීමට. ඉදිරි
කවසුනු සදකරමින්‌ චනින බට.

52


2020

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය ලළෙපාර්තමේන්තුට

| miobiaevnils
Ir ouuicr

Gmilui uGsoiib ruin
NATIONAL AU

©

NAOSL

30

ඉල |

කෝරලය. ලසැචා එම

කලමනා

Ee)

ව

RD)

න

[Ss

ඳෑ

කටගෙන

න්‌

රාජ්‍ය සේවා කොමිෂ

නෑති

013 අපේ
අංකෙ

T

2

E

(x

සභාවේ

i

les

මාරු

PX)

පඒ්ල්‌ 05 £
ස්වක ගණ
ඤු

PSC/EST/3/a/2/2012

සේවකයින්‌

»)

53



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාට 2020

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

(0

\

I)

lo ( na )

Oi» ඈය අE මානව
අමන්‌ සංවර්ධනයට
ඈආළ 2018 ජනවාරි 24
නති අංක 02/2018

යුතුය.

අරන රාජ්‍ය පරිපාලන
වකලේඛයේ   සඳහන්‌
පරිදි     කාර්යසාධන
ඇගයීම්‌ පන්‍රිකා භාවිතය,
කාර්යසාධන    ගිවිසුම
අත්සන්‌ කිරීම, මානව
සම්පත්‌     සංවර්ධන
සැලැස්මක්‌   පිළියෙල
කිරීම සහ වාර්ෂික
ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සඳහා
කාර්ය      මණ්ඩලය
යොදවාගන්නා ආකාරය
පිළිබඳ සැලැස්මක්‌ සකස්‌
කිරීම යන අවශ්‍යනා
කෙගරෙගි    අවධානය
යොමුකර නොතිබුණ.

Li

චක්‍රලේඛය කෙරෙහි
අවධානය යොමු කළ

Me aD

ML. 1. Nayaiiakuuiara
Assis\ant Auditor Genera!

සහකාර විගණකාධිපති                            e
විගණකාධිපති වෙනුවට               National Audit Offic
පිටපනත්‌:-          1. මුදල්‌ විෂයභාර අමාක්‍ය - මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය

2. විෂයභාර අමානා -

රාජා්‍ය අමාත්‍යාංශය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gadus memasnruial Digpiaie0 iD
NATIONAL AUDIT OFFIC

ම

NAOSL

අංශ මට්ටමින්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌
කිරීමට කටයුනු කරන බව

දන්වා ඇන.

පශු සම්පන්‌ , ගොවිපළ ප්‍රවර්ධන, කිරි භා බිත්තර ආශිත කර්මාන්න

54


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

4. කාර්යසාධන දර්ශක

4.1. ආයතනයේ කාර්යසාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මත පදනම්ව)

අපේක්ෂිත නිමැවුමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (ද) ලෙස
ඒ                   විශේෂිත දර්ශක                                   තත්‍ය නිමැවුම

අංකය                                                                                                                                                       ©)         ©)                      ©)         ©)                           ©)         ©)
1002-002          752-892            507-742

1     දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය වැඩිවීමේ ප්‍රමාණය

Vv
(ලීටර්‌ මිලියන වසරකට)
වාර්ෂික ඒකපුද්ගල බිත්තර පරිභෝජනය වැඩිවීමේ
2    ප්‍රමාණය (බිත්තර ගණන වසරකට)                          v
3     වාර්ෂික ඒකපුද්ගල කුකුළු මස්‌ පරිභෝජනය වැඩිවීමේ
ප්‍රමාණය (කි.ග්‍රෑම්‌ වසරකට)                               Vv

දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයේ වර්ධන වේගය වැඩිවීමේ
ප්‍රමාණය

4

* අදාල ව්‍යාපෘතිවල පු්‍රතිලාභීන්ගේ නියැඳියන්ගෙන්‌ ලබාගත්‌ තොරතුරු මත මෙම ගණනය කර ඇත

5. තිරසාර සංවර්ධන අරමුණූ (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්යසාධනය

5.1. හඳුනාගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු

මේ දක්වා ජයග්‍රහණ
ලබා ගැනීමේ ප්‍රගතිය

ඉලක්කය අරමුණූ            ඉලක්ක               ජයග්‍රහණ දර්ශක
0-40 |502-7471752-1007
(D සියලු තැන්හි පවතින | වසර 2021 වන විට      දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය වැඩිවීමේ                    P
සැම ආකාරයකම දුගීබව | දෙශිය කිරි නිෂ්පාදනය |පුමාණය (ලීටර්‌ මිලියන වසරකට)
අවසන්‌ කිරිම            ලීටර මිලියන 493
දක්වා ඉහල නැංවීම
වසර 2021 වන විට
(1D සාගින්න නැතිකර |         වාර්ෂික ඒකපුද්ගල බිත්තර
ආහාර සුරක්ෂිතතාවය      2රඊ්ෂික ඒකපුදගල       පරිභෝජනය වැඩිවීමේ                             a
බිත්තර පරිභහොජනය
හා යහපත්‌ පෝෂණ                             ප්‍රමාණය (බිත්තර ගණන වසරකට)
තත්වයන්‌ දිනාගෙන      130 දක්වා ඉහල නැංවීම
තිරසර කෘෂිකර්මාන්තය | වසර 2021 චන විට      වාර්ෂික ඒකපුද්ගල කුකුල්‌ මස්‌
වර්ධ    කිටිම         වාර්ෂික ඒකපුදගල       පාරිභෝජනය වැඩිවීමේ ප්‍රමාණය
©    නය              කකුල්‌ මස්‌ පරිභෝජනය                                                >
කිලෝ ගෑම්‌ 10 දක්වා    (කකුල්‌ මස්‌ කිලෝ ග්‍රෑම්‌
ඉහල නැංවීම          වසරකට)

(IID ආර්ථික වර්ධන      කෘෂිකර්ම කේෂ්ත්‍රය තුළ
වේගය ඉහළ නැංවීම     සත්ත්ව නිෂ්පාදන

අංශයේ වර්ධන වේගය
57 දක්වා ඉහළ නැංවීම.

දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයේ වර්ධන
වේගය 17 -1.57 කින්‌ වැඩිවීමේ            Vv
ප්‍රමාණය

5.2. තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැන්මේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග

සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සදහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට ක්‍රමානුකුලව නොලැබීම සහ අවශ්‍ය කාර්ය
මණ්ඩල හිඟකම නිසා තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැන්මේදී බාධා මතුවේ.

55


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට

6. මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ
6.1. සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය

අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව | පවතින සේවක සංඛ්‍යාව             ඇබැර්ත
ජ්‍යෙෂ්ඨ                        105                    138                          57
තෘතීයික                       22                     16                           06
ද්විතීක                         340                    206                          a4
ප්‍රාථමික                        395                    202                         103

6.2. ආයතනයේ කාර්යසාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිඟය හෝ අතිරික්තය බලපානු ලැබ ඇත්තේ
කෙසේදැයි කෙටියෙන්‌ සඳහන්‌ කරන්න

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව ශ්‍රී ලංකාවේ පශු සම්පත්‌ සංවර්ධනය පිළිබඳව වගකීම දරණ
ප්‍රධාන රජයේ ආයතනයක්‌ වේ. වර්තමානයේ මෙම දෙපාර්තමේන්තුව පශු සම්පත්‌ ගොවිපොළ ප්‍රවර්ධන සහ
කිරි හා බිත්තර ආශිත කර්මාන්ත රාජ්‍ය අමාත්‍යංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ.

මෙම දෙපාර්තමේන්තුව රට තුළ සත්ත්ව රෝග පැතිරීම වළක්වාලීම, මැඩපැවැත්වීම, පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයට
අදාළ පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු, තාක්ෂණක නායකත්වය සැපයීම සහ සත්ත්ව අභිජනන කටයුතු සඳහා
විශේෂඥ උපදෙස්‌ හා සහාය සේවාවන්‌ සැපයීම සම්බන්ධව නීත්‍යානුකූල බලය පැවරී ඇති ජාතික ආයතනයද
වේ. මුළු දවයිනම ආවරණය වන පරිද සිදුකරනු ලබන වෙනත්‌ ප්‍රධාන කටයුතු අතර සත්ත්ව පාලනය පිළිබඳ
පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණූ කිරීම, එම කර්මාන්තය නගාසිටුවීමට අදාළ ව්‍යාපෘති සැකසීම, ආර්ථික ඇගයීම්‌ සහ
විශේෂ සංවර්ධන වැඩසටහන්ද ඇතුළත්වේ. පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධනයට පහසුකම සැලසීම සඳහා
මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අදාළ නීති සම්පාදනය කර කියාත්මක කරනු ලැබේ. පළාත්‌ සඟා පිහිටුවීමත්‌
සමඟ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්ෂේත්‍ර මට්ටමේ කටයුතු පළාත්‌ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා
සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු නවය (09) වෙතට පැවටි ඇත.

පශු වෛද්‍ය නිලධාරීන්‌ විසින්‌ මෙහෙයවනු ලබන ප්‍රාදේශීය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා
සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කියාකාරී ඒකකයන්ය. පළාත්‌ සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෛෞඛ්‍ය
දෙපාර්තමේන්තු යටතේ කියාත්මක වන දිවයිනේ සැම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයකම පාහේ පිහිටුවා
තිබෙන ප්‍රාදේශීය පශු වෛද්‍ය කාර්යාල 337 මගින්‌ බිම මට්ටමේ සිට සියළුම පශු සම්පත්‌ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කරනු ලැබේ.

නිරෝගීමත්‌ සත්ත්ව ගහණයක්‌ හා වැඩි නිෂ්පාදන එඵලඳායතාවයකින්‌ යුතු ආහාර නිෂ්පාදනය හා ආහාරයන්හි
සෞඛ්‍ය ආරක්ෂතභාවය තහවුරු කිරිම ආදී පශු සම්පත්‌ ක්ෂේත්‍රයේ තිරසාර සංවර්ධනයක්‌ ලබා දීම උදෙසා
තාක්ෂණික මඟ පෙන්වීම හා සහාය ලබා දීමේදී අදාල කාර්යභාරයන්‌ මැනවින්‌ ඉටු කිරිමට අවශ්‍ය කාර්ය
මණ්ඩල හිඟකම නිසා ආයතනික ඉලක්ක හා අරමුණු ලගා කර ගැනීමේදී බාධා මතුවේ.

50


වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
6.3. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය
පුමුෂු              සමස්ත ආය එන වැඩසටහනේ
c        වැඩසටහනේ         >          ස්වභාටය          නිමවුම”
වැඩසටහනේ නම     කාල සීමාව                  (දේශීය/        බාගත්‌    ම
සේවක            දේශීය [විදේශීය විදේශීය)      GC     «ta
සංඛ්‍යාට
Regional training seminar for OIF                                                                පුද්ගල හැකියා වර්ධනය
national focal points for veterinary       I        දන 02                         ව්දෙශීය    තුළින්‌ ආයතනයේ සමස්ට
UKRIGCRE One health poultry hub)           දින 08                                  විදේශීය | එම
project mectng
Better Training for Safer Food
(BTSP) regional training workshop         ll            දන 04                                    විදේශීය එම
on antimicrobial resistance in India
සාමාන්‍ය පරිපාලන හා මූල්‍ය රෙගුලාසි                                                   සාමාන්‍ය පරිපාලන හා
- දෙමළ මාධ්‍ය                        11       දින 02      33,762.00          දේශීය     මුල්‍ය රගලාසි
සාමාන්‍ය පරිපාලන හා මූල්‍ය රෙගුලාසි                                                   සාමාන්‍ය පරිපාලන හා
- සිංගල්‌ මාධ්‍ය                       33      දින 02      101,331.00          දේශීය     මූල්‍ය රෙගුලාසි
රාජ්‍ය හා ආයතනික
රාජ්‍ය හා ආයතනික කළමනාකරණය      80      දන 02      150,108.00          දේශීය     කළමනාකරණය
ව්‍යාපෘති යෝජනා ලිවීම                 22       දන 01       2,100.00          දේශීය     ව්‍යාපෘති යෝජනා ලිවීම
ව්‍යාප්තිය සහ
ව්‍යාප්තිය සහ සන්නිවේදනය             40       දන 02       84,086.00           දේශීය     සන්නිවේදනය
ගව හා මී එළ දෙනුන්ගේ සරුබව         aa       දින 02       07,758.00          දේශීය     ගව හා මී එළ දෙනුන්ගේ
පිළිබඳ විමර්ශනය                                                                    සරුැබව පිළිබඳ විමර්ශනය
පශු අණ පනත්‌ හා නීති                 46      දින 04       6,601.00          දේශීය     පශු අණ පනත්‌ හා නීති
කූර හා මුඛ රෝගය, ගව රක්තාශුව,       24      දින 01      20,076.00          දේශීය     කූර හා මුඛ රෝගය, ගව
කාල ගාත්‍ර රෝග පාලනය                                                               රක්තාශ්‍රුව, කාල ගාතු
රෝග පාලනය
රාජ්‍ය හා ආයතනික කළමනාකරණය      65      දන 02     142,624.00          දේශීය     රාජ්‍ය හා ආයතනික
කළමනාකරණය
ලංසු ඇගයීම                          506      දන 01       36,710.00          දේශීය     ලංසු ඇගයීම
නවීන කුකුළු කළමණාකරණ පිළිවෙත්‌     ol       දන 02      107,232.00          දේශීය     නවීන කුකුළු
කළමණාකරණ පිළිවෙත්‌
පශු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘති සැලසුම්‌ කිරීම        56       දින 02      148,756.00           දේශීය     පගු සම්පත්‌ ව්‍යාපෘති සැලසුම්‌
සහ යෝජනා ලිවීම                                                                             කිරීම සහ යෝජනා ලිවීම
ආහාර සුරක්ෂිතතාවය (Online training)! 20       දන 02       13,306.00           දේශීය     ආහාර සුරක්ෂතතාවය
සාමාන්‍ය පරිපාලන හා මූල්‍ය රෙගුලාසි                                                    සාමාන්‍ය පරිපාලන හා මූල්‍ය
.      .                          2                          .
(Online training)                                 °         ඉන 02        252,666.00              දෙශීය       රෙගුලාසි
ක්ෂුදජීවී ප්‍රතිරෝධය වැළැක්වීම සහ                                                           ක්ෂුදශීටි ර්‍රතිරෝධය වැළැක්ටීම
පාලනය කිරීම (Online training)           25        දන 01         5206.00            දෙශීය     සහ පාලනය කිරීම
ආයතන කළමනාකරණය                 18       දන 02       17,459.00           දේශීය     ආයතන කළමනාකරණය
රජයේ සේවකයාගේ සාමාන්‍ය හැසිරීම     25       දන 01       10,400.00          දේශීය     රජයේ සේවකයාගේ
සහ විනය (Online training)                                                                 සාමාන්‍ය හැසිරීම සහ විනය
පශ වෛද්‍යවරුන්ගේ සීමාවාසික          63       දින 01       20,488.00          දේශීය | සීමාවාසික පුහුණුව
වැඩසටහන
ආයතන කළමනාකරණය                 30       දන 02       45,500.00           දේශීය     ආයතන කළමනාකරණය

57



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාට 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
පුතු              සමස්ත ආය එන වැඩසටහනේ
ල       වැඩසටහනේ         >         ස්වභාටය          නිමවුම”
වැඩසටහනේ නම           «     කාල සීමාව                  (දේශීය/        බාගත්‌    ම
සේවක            දේශීය [විදේශීය විදේශීය)      GC     «නූ
සංඛ්‍යාට
වාර්ෂික හාණ්ඩ සමීක්ෂණය පිළිබඳ                                                           වාර්ෂික භාණ්ඩ
පුහුණු වැඩසටහන                   40      දින 01      30,088.00         දේශීය ලන
සනීපාරක්ෂක කිරි නිෂ්පාදනය සහ කිරි                                                       සනීපාරක්ෂක කිරි නිෂ්පාදනය
පරික්ෂාව                                   00        දන 01        2124200            දෙශීය      සහ කිරි පරික්ෂාව
.                                                                                                                         Powerpoint Presentation
02       12,540.00            යී
MS Power Point                      10       ඉන                           දේශීය     ක්ර්මාණය
සනීපාරක්ෂක කිරි නිෂ්පාදනය සහ                                                            සනීපාරක්ෂක කිරි නිෂ්පාදනය
කිරි පරික්ෂාව                             08       දන 01        2775000           දෙශිය     සහ කිරි පරික්ෂාව
එළු සහ බැටළු පාලනය                 306      දින 02      56,070.00          දේශීය     එළු සහ බැටළු පාලනය
වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පිළිබඳ        42       දින 01       45,599.00           දේශීය | වාර්ෂික භාණ්ඩ සමික්ෂණය
පුහුණු වැඩසටහන
MS Excel                            11          02      30,988.00                    MS Excel
5 Exce                                     ඉන                           දෙශීය     (දත්ත මෙහෙයවීම)
MS Excel                            11          02      21,242.00                    MS Excel
5 Exce                                     ඉන                           දෙශීය     (දත්ත මෙහෙයවීම)
MS Excel
MS Excel Follow up                      08        දන 01        12,540.00            දේශීය      (දත්ත මෙහෙයවීම)
MS Word’ MS Power Point                 11         දින 02         21,705.00              දේශීය      Mail merge, Powerpoint
Presentation නිර්මාණය
MS Excel                            12          02      25,048.00                    MS Excel
5 Exce                                     ඉන                           දෙශීය     (දත්ත මෙහෙයවීම)
නව මාර්ග නීති, දඩ සහ ප්‍රවාහන         40      දින 01       33,256.00          දේශීය     නව මාර්ග නීති, දඩ සහ
නියෝග                                                                              ප්‍රවාහන නියෝග
කාර්යාල උපකරණ (ඡායා පිටපත්‌                    01       141 94800                   කාර්යාල උපකරණ
යන්ත්‍රය, ෆැක්ස්‌ යන්ත්‍රය) භාවිතය      17     න        8         දේශීය   භාවිතය

58



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
7. අනුකලතා වාර්තාව
අනුකූලතා      අනුකුල නොවේ! අනුකූල නොවීම
කය                                             තත්වය          නම්‌ ඒ සඳහා      අනාගතයේදී
To           අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාවට            (අනුකූල වේ/    කෙටි පැහැදිලි    ලකා ගැන්මට
වා කිරීම             යොජනා කරන
අනුකුල නොවේ)                නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
1 පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ /ගිණුම නියමිත දිනට
ඉදිරිපත්‌ කොට තිබේ.
11 වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ                          අනුකුල වේ
1.2 රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම           අනුකුල වේ
ව්‍යාපාර හෟ නිෂ්පාදන අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                        මුදල්‌ රෙගුලාසි     මුදල්‌ රෙගුලාසි
1.3                                                          නොවේ     රව පි          කාෟාරව පිළියෙල කිරීම
(වාණජ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම)                      Tan          රම ලම අවශ්‍ය නොවේ.
ල්‌ රෙගුලායි        ල්‌ රෙගුලාසි
14 [ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                      අනුකුල නොවේ ත්‌ රිපිංයෙල    පුල විළියෙල කිරීම
කිරට අවශ්‍ය නොවේ./අවශ්‍ය නොවේ.
1.5 [විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                     අනුකූල වේ
1.6 /වෙනත්‌
2 [පොත්‌ පත්‌ හා ලේඛන නඩත්තු කිරීම(මුූ.රේ. 445) | අනුකුල වේ
2.1 රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 2677/2018 අනුව ස්ථාවර
වත්කම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන | අනුකූල වේ
යාම
2.2 [පුද්ගල පඬිනඬි ලේඛන /පුද්ගල පඬිනඩි කාඩිපත්‌
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම             අනුකුල වේ
2.3 [විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර               ව
පවත්වාගෙන යාම                            අනුකුල ම
2 4 අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා ලේඛනය යාවත්කාලීන අනුකුල වේ
කර පවත්වාගෙන යාම
2.5 [සියළුම මාසික ගිණුම සාරාංශ (CIGAS) පිළියෙල          ව
කර නියමිත දිනට මහා භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්‌ | ₹නුතල ම්‌
කිරිම
2.6 /වෙක්පත්‌ හා මුදල්‌ ඇණවුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන         ව
කර පවත්වාගෙන යාම                        TCS
2 7 |ඉන්වෙන්ටි ලේඛනය යාවත්කාලීන කර                   ව
පවත්වාගෙන යාම                            අනුකුල ම
බ      වත්‌        ර පවත්ව
28  කොග ලේඛනය යාවත්කාලීන කර ප   ගෙන   අනුකුල වේ
2.0 හානි පාඩු ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වා
ගෙන යාම                                   අනුකුල වේ
2.10   (කම ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන  අනුකූල වේ
2.11 උප පතිකා පොත්‌ ලේඛනය (GA-N20)          අනුකුල වේ
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම
3 [මූල්‍ය පාලනය සඳහා කාර්යයන්‌ අභිනියෝජනය
කිරම (මු.රේ.135)
3.1 මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ බලතල පවරාදී තිබීම | අනුකූල වේ
3.2 මූල්‍ය බලතල පවරාදීම පිළිබඳ ආයතනය තුළ
දැනුවත්‌ කර තිබීම                             අනුකුල වේ
3.3 [සැම ගණුදෙනුවක්ම නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකු හෝ
ඊට වැඩි සංඛ්‍යවක්‌ හරහා අනුමත වන පරිදි       අනුකුල වේ

බලතල පවරාදී තිබීම

50



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුකූලතා      අනුකූල නොවේ/ අනුකූල නොවීම
කය                                             තත්වය          නම්‌ ඒ සඳහා      අනාගතයේදී
To           අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාවට            (අනුකූල වේ/    කෙටි පැහැදිලි    වලක්වා ගැනීමට
වා] කිරම          යෝජනා කරන
අනුකල නොවේ)                නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
3.4 [2014.05.11 £නැති අංක 171/2004 දරණ රාජ්‍ය
ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අනුව,රජයේ පඬිපත්‌ මෘදුකාංග      අනුකුල වේ
පැකේජය භාවිතා කිරීමේ දී ගණකාධිකාරිවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරීම
4    වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරම
4.1    වාර්ෂික කියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌ කිරිම            අනුකුල වේ
4.2 | වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම          අනුකුල වේ
4.3 | වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම/ අනුකුල වේ
4.4 වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කොට ජාතික
අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවට (NBD)නියමිත දිනට    අනුකූල වේ
ඉදිරිපත්‌ කිරීම
45 වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය නියමිත දිනට
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට         අනුකුල වේ
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
5    විගණන විමසුම
5.1 විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌ නියම කොට ඇති දනට    අනුකූල වේ
සියළුම විගණන විමසුම්‌ වලට පිළිතුරු ලබා දී තිබීම
0    අභ්‍යන්තර විගණනය
6.1 මු. රෝ.134(2) DMA 1-2010 අනුව,වසර ආරම්භයේදී
විගණකාධිපතිවරයා සමඟ සාකචඡා කිරීමෙන්‌        අනුකුල වේ
අනතුරුව අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම සකස්‌
කිරීම
6.2 [සැම අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවකටම මාසයක         නොවේ  අංශවලින්‌ පිළිතුරු | සිහිකැඳවීම්‌ යවමින්‌
කාලයක්‌ තුළදී පිළිතුරු සපයා තිබීම             Tae         ලබාදීමට කාලයක්‌ | පසු විපරම කිරීම
ගැනීම
6.3   2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 40(4)
උප වගන්තිය ප්‍රකාරව සියළුම අභ්‍යන්තර විගණන            ව්‌
වාර්තාවල පිටපත්‌ කළමනාකරණ විගණන          Tat ©
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
6.4 මුදල්‌ රෙගුලාසි 134(3)ප්‍රකාරව සියළුම අභ්‍යන්තර
විගණන වාර්තාවල පිටපත්‌ විගණකාධිපතිවරයාට    අනුකුල වේ
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
7    විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු
7.1 IDMA ච9eG® 1-2010 අනුව, අවම වශයෙන්‌
විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු 4ක්‌ වත්‌ අදාළ     අනුකුල වේ

වර්ෂය තුළ පවත්වාගෙන තිබීම

600



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුකූලතා      අනුකුල නොවේ! අනුකූල නොවීම
අංකය        අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාට            තත්ටය         නව එ සඳහා     ම
(අනුකුල වේ/    කෙට පැහැදිලි      G Rel 2
වා කිරීම             යෝජනා කරන
අනුකුල නොවේ)                නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
8    වත්කම කළමනාකරණය
8.1 අංක 01/2017දරණ වත්කම්‌ කළමණාකරන
චක්‍රලේඛයේ 07 වන පරිච්ඡේදය අනුව වත්කම්‌        අනුකූල වේ
මිලදී ගැනීම හා අපහරණය කිරීම්‌ පිළිබඳ තොරතුරු
කොම්ප්ටෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම
8.2 ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13 වන පරිච්ඡේදය
ප්‍රකාරව, එම චකුලේඛයේ විධිවිධාන කියාත්මක
කිරීම සම්බන්ධීකරණය සඳහා සුදුසු සම්බන්ධතා       අනුකුල වේ
නිලධාරියෙකු පත්‌ කර එම නිලධාරියා පිළිබඳ
තොරතුරු කොමජප්ට්‍රෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලයට
වාර්තා කර තිබීම
8.3 [රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ අංක 05/2016 අනුව, භාණ්ඩ
සමීක්ෂණ පවත්වා අදාළ වාර්තා නියමිත දිනට        අනුකුල වේ
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
8.4 | වාර්ෂික භාන්ඩ සමීක්ෂණයෙන්‌ අනාවරණය වූ
අතිරික්ත, උනතා හා වෙනත්‌ නිර්දේශ චක්‍රලේඛයේ අනුකූල වේ
සඳහන්‌ කාලය තුළ සිදුකොට තිබීම
8.5 ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරීම මූ.රේ.772                    ව
අනුව සිදුකිරීම                                  0
0    වාහන කළමනාකරණය
9.1 [සංචිත වාහන සඳහා දෛනික ධාවන සටහන්‌ හා
මාසික සාරාංශ වාර්තා සකස්‌ කොට නියමිත දිනට     අනුකුල වේ
විකණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම
0.2 වාහන ගර්හිත වී මාස 06ට වඩා අඩු කාලයකදී                     අපහරණය      නිසිකලට වාහන
අපහරණය කර තිබීම                          අනුකුල නොවේ  සිදුකිරිමට අදාල | වල තත්වය පරික්ෂා
කියාවලිය       කිරිම හා අවශ්‍ය
නිසයිකලට        අවස්ථාවන්හිදී
කියාත්මක       අලුත්වැඩියා කිරිම්‌
නොවීම හා      කඩිනමින්‌ සිදුකිරිම
අදාල මණ්ඩල | අදාල අධීක්ෂණ
මගින්‌ නිසිකලට | ක්‍රමවේදයක්‌
කටයුතු සිදූ      සැකසීම හා
නොකිරිම       පසුවිපරම්‌ අඛණ්ඩව
නොකඩවා සිදු කිරීම
03 වාහන ලොග්‌ පොත්‌ පවත්වා ගනිමින්‌ ඒවා           අනුකුල වේ
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම
0.4 |[සැම වාහන අනතුරක්‌ සම්බන්ධයෙන්ම
අනුකූල වේ

මූ.රෙ.103,104,109, හෟ 110 ප්‍රකාරව කටයුතු කිරීම

ol



වාර්ෂක කාර්යසාධන වාර්තාව ' 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුකූලතා      අනුකුල නොවේ! අනුකූල නොවීම
කය                                             තත්වය          නම්‌ ඒ සඳහා      අනාගතයේදී
To           අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාවට            (අනුකූල වේ/    කෙටි පැහැදිලි    ලකා ගැන්මට
වා කිරීම             යොජනා කරන
අනුකුල නොවේ)                නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
0.5 2016.12.29 දිනැති අංක 2016/30 දරණ රාජ්‍ය
පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ 3.1 ඡේදයේ සඳහන්‌           අනුකුල වේ

විධි විධාන ප්‍රකාරව වාහන වල ඉන්දන දහනය
වීම නැවත පරීක්ෂා කිරීම

0.6

කල්බදු කාල සීමාවෙන්‌ අනතුරුව බදු වාහන
ලොග්‌ පොත්වල සම්පුර්ණ අයිතිය පවරාගෙන තිබීම

අනුකූල වේ

10.

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

10.1

නියමිත දිනට බැංකු සැසඳුම්‌ ප්‍රකාශ පිළියෙල කර
සහතික කර ඒවා විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම

අනුකූල වේ

10.2

සමාලෝචිත වර්ෂයේදී හෝ ඊට පෙර වර්ෂවල සිට
ඉදිරියට රැගෙන ආ අක්‍රීය බැංකු ගිණුම්‌ නිරවුල්‌
කර තිබීම

අනුකූල වේ

10.3

බැංකු සැසඳුම්‌ ප්‍රකාශ වලින්‌ අනාවරණය වූ හා
ගැලපුම්‌ කළ යුතුව තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු කොට එම ශේෂ මාසයක
කාලයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකූල වේ

Il.

ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

11.l

සලසා තිබූ ප්‍රතිපාදන ඒවායේ සීමාව ඉක්මවා
නොයන පරිදි වියදම්‌ දැරීම

අනුකූල වේ

11.2

මූ.රෙ.94(1) ප්‍රකාරව, සලසන ලද ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
උපයෝජනය කළ පසු වර්ෂ අවසානයේදී ඉතිරි
ප්‍රතිපාදන සීමාව නොඉක්මවන පරිදි බැරකම්වලට
එළඹීම

අනුකූල වේ

12.

රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම

12.1

සීමාවන්‌ වලට අනුකුල වීම

අනුකූල වේ

12.2

ගිඟ හිටි ණය ශේෂ පිළිබඳ කාල විශ්ලේෂණයක්‌
සිදුකර තිබීම

අනුකූල වේ

12.3

වර්ෂයකට වැසි කාලයක සිට පැවත එන හිඟ
හිටි ණය ශේෂ නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකූල වේ

13.

පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම්‌

13.1

කල්‌ ඉකුත්වූ තැන්පතු සම්බන්ධයෙන්‌ මූ.රේ.571
ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබීම

අනුකූල වේ

13.2

පොදු තැන්පතු සඳහා වන පාලන ගිණුම
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකූල වේ

14.

අගිීම ගිණුම

14.1

සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයේදී මුදල්‌ පොතේ
ශේෂය භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට
පජේෂණය කර තිබීම

අනුකූල වේ

02



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුකූලතා      අනුකූල නොවේ/ අනුකූල නොවීම
අංකය                                             තත්වය          නම්‌ ඒ සඳහා      අනාගතයේදී
අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාව            (අනුකුල වේ/    කෙටි පැහැදිලි    ලකා 91590
යෝජනා කරන
අනුතුල නොවේ) කිරීම            නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
14.2 /මූ.රෙ371 ප්‍රකාරව නිකුත්‌ කළ තත්කාර්ය අතුරු අගිමු,
එම කාර්ය අවසන්‌ වී මාසයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌       අනුකුල වේ
කර තිබීම
14.3 /මූ.රෝ371 ප්‍රකාරව අනුමත සීමාව ඉක්මවා නොයන
පරිද තත්කාර්ය අතුරු අගිම නිකුත්‌ කර තිබීම         අනුකුල වේ
14.4 /අගිම ගිණුමේ ශේෂය, භාණ්ඩාගාරයේ පොත්‌ සමඟ
මාසිකව සැසඳුම්‌ කිරීම                           අනුකූල වේ
15 |අආදායම ගිණුම
15.1 අදාළ රෙගුලාසිවලට අනුකූලව රැස්‌ කළ             අනුකුල වේ
ආදායමෙන්‌ ආපසු ගෙවීම සිදු කොට තිබීම
15.2 [රැස්‌ කර තිබූ ආදායම්‌ තැන්පතු ගිණුමට බැර
නොකොට සෘජුවම ආදායමට බැර කර තිබීම         අනුකුල වේ
15.3 /මූ.රෙ176 අනුව හිඟ ආදායම්‌ වාර්තා
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම         අනුකුල වේ
16    මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
16.1 අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාව තුළ කාර්ය මණ්ඩලය | අනුකූල නොවේ [විශේෂ හේතුමත | ඉදිරියේදී නියමිත
පවත්වාගෙන යාම                                          ස්ථාන මාරු වීම| ස්ථාන මාර
ලබා දීමේදී හා | පටිපාටි ක්‍රමවේද
තාවකාලික       නිසි ආකාරයෙන්‌
අනුයුක්ත කිරිම | පිලිපැදීම තුලින්‌
වලදී කාර්ය       වලක්වා ගැනීමට
මණ්ඩලය        අපේක්ෂා කෙරේ.
ඉක්මවා යාම්‌
සිදු වී ඇත.
16.2 [කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළුම සාමාජිකයන්‌ වෙත        අනුකුල වේ
රාජකාරී ලැයිස්තු ලිබිතව ලබා දී තිබීම
16.3 /20.00.2017 දන1ත5ි MSD එ9vලG්බ අංක 04/2017
ප්‍රකාරව සියළුම වාර්තා කළමනාකරණ සේවා         අනුකල වේ
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
17    මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා දීම
17.1 | තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව
තොරතුරු නිලධාරියකු පත්‌ කොට තොරතුරු
ලබා දීමේ ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීන කර              අනුකුල වේ
පවත්වාගෙන යාම
17.2 | ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරු එගි වෙබ අඩවිය හරහා
ලබා දී තිබෙන අතර වෙබ අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප              ව
මාර්ග හරහා ආයතනය පිළිබඳ මහජනයාගේ ප්‍රශංසා/     TCS
චෝදනා පලකිරීමට පහසුකම්‌ සලසා තිබීම
17.3 | තොරතුරු දැනගැනීමේ පනතේ 08 වන හා 10වන
වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට දෙවතාවක්‌ හෝ            අනුකුල වේ

වසරකට වරක්‌ වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

603



වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව 2020
සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවට
අනුකූලතා       අනුකූල නොවේ/ අනුකූල නොවීම
කය                                             තත්වය          නම්‌ ඒ සඳහා      අනාගතයේදී
To           අදාළ කරගත යුතු අවශ්‍යතාවට            (අනුකූල වේ/    කෙටි පැහැදිලි    වලක්වා ගැනීමට
වා] කිරම          යෝජනා කරන
අනුකල නොවේ)                නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
18 [පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරම
18.1 අංක 05/2008 හෟ 05/2018(1) දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන                 පුරවැසි /       නිසි කාල රාමුවකින්‌
හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශ චක්‍රලේඛ අනුව       අනුකූල නොවේ |/සේවාලාතී       යුතුව කටයුතු කිරිම
පුරවැසි” සේවාලාහී ප්‍රඥාජප්තියක්‌ සම්පාදනය කොට                  ප්‍රුඥජ්තියක්‌     මගින්‌ සිදුවන
කියාත්මක කර තිබීම                                          සම්පාදනය      ප්‍රමාදයන්‌ වලක්වා
කෙරෙමින්‌      ගැනීම සඳහා ඉදිරි
පවති.          කියාමාර්ග ගැනීමට
නියමිත වේ
18.2 |එම චක්‍ර ලේඛයේ 2.3 ජේදය පරිදි පුරවැසි/
සේවාලාහී ප්‍රුඥජ්තිය සම්පාදන කිරීම හා           අනුකල නොවේ [කටයුතු සිඳු      ඉදිරියේ සිදුවන
කෙරෙමින්‌       ප්‍රමාද දෝෂ
කියාත්මක කිරීමේ කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම
පවතී.            වලක්වා ගැනීමට
හා ඇඟයීම සඳහා ආයතන විසින්‌ ක්‍රමවේදයක්‌                                   කටයුතු කෙරේ
සකස්‌ කොට තිබීම        '
10    මානට සම්පත්‌ සැලැස්ම සම්පාදනය කිරම
19.1 2018.01.24 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ                       මානව සම්පත්‌ [මානව සම්පත්‌
අංක 02/2018 ඇමුණුම 02 ආකෘතිය පදනම්‌                       සැලැස්ම        සැලැස්ම සම්පාදනය
කරගෙන මානව සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌         අනුකූල නොවේ සම්පාදනය      කඩිනමින්‌ සිදු කිරීමට
කොට තිබීම                                                 කරමින්‌ පවතී [කටයුතු කෙරේ.
10.2 කාර්ය මණ්ඩලයේ සැම සාමාජිකයෙකු සඳහාම
වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ පැය 12 ට නොඅඩු       අනුකුල නොවේ      එම             එම
පුහුණු අවස්ථාවක්‌ ඉහත සඳහන්‌ මානව සම්පත්‌
සැලැස්ම තුළ තහවුරු කොට තිබීම
19.3 /ඉහත සඳහන්‌ චක්‍ර ලේඛයේ ඇමුණුම 01නහි
දැක්වෙන ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන සමස්ථ
කාර්ය මණ්ඩලය සඳහාම වාර්ෂික කෟාර්යසාධන      අනුකූල නොවේ      එම              එම
ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර තිබීම
19.4 |] ඉහත චක්‍රලේඛයේ 6.5 ඡේදය ප්‍රකාරව මානව       අනුකුල නොවේ      එම              එම
සම්පත්‌ සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙල කිරීම,
ධාරිතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ සංවර්ධනය කිරීම,
නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම
පිළිබඳ වගකීම්‌ පවරා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියකු
පත්කොට තිබීම
20 | විගණන ඡේදවලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම
20.1 | ඉකුත්‌ වර්ෂ සඳහා විගණකාධිපති විසින්‌ නිකුත්‌ කළ
විගණන ජේද මඟින්‌ පෙන්වාදී ඇති අඩුපාඩු          අනුකූල වේ

නිවැරදි කොට තිබීම

04




