පටුන                                 පිටු අංකය

පරිච්ඡේදය 01 - ආයතනික පැතිකඩ/ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය                    1-16
1.1 හැඳින්වීම                                                                                    I
1.2.1 දැක්ම                                                                                      1
1.2.2 මෙහෙවර                                                                                     2
1.2.3 අරමුණ                                                                                        2
1.3 ප්‍රධාන කාර්යයන්‌                                                                           2-4
1.4 සංවිධාන සටහන                                                                                5
1.5 පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ අනුගමනය කරනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග                           6-16

පරිච්ඡේදය 02 — ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම                                                  17-34
2.1 නිරීක්ෂණ සහ යෝජනා                                                                  18-24
2.1.1 නිරීක්ෂණ                                                               18-20
2.1.2 යෝජනා                                                                      20-24
2.2. සංඛ්‍යාලේඛණ                                                                                 25-34
2.2.1 සංඛ්‍යානමය විශ්ලේෂණය                                                 26
2.2.2 පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාත්මක කළ ආකාරය                          27
2.2.3 මාසික විශ්ලේෂණය                                                       28
2.2.4 ස්තී/පුූරුෂ වශයෙන්‌ ලද පැමිණලි පිළිබද ටිශ්ලේෂණය                       20
2.2.5 දිස්ත්‍රික්ක විශ්ලේෂණය                                                    30
2.2.06 විෂය විශ්ලේෂණය                                                             31
2.2.1 අමාත්‍යාංශ/සංස්ථා/ මහජන ආයතන විශ්ලේෂණය                          32-33
2.2.8 වසර 10 තුල ලද පැමිණලි විශ්ලේෂණය                                     34
පරිච්ඡේදය 03 - වසරේ සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය                                  36-50
පරිච්ඡේදය 04 - කාර්ය සාධන දර්ශක                                                   51
පරිච්ඡේදය 05 - තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය 51
පරිච්ඡේදය 006 - මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ                                                51-52
පරිච්ඡේදය 07 - අනුකූලතා වාර්තාව                                                    52-00
8. අවසන්‌ නිගමන                                                                          602-04

0. ස්තූති ලිපි                                                                                (ඇමුණුම)





පරිච්ඡේදය 01 ~- ආයතනික පැතිකඬ/ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

පරිපාලන කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය

2020 වර්ෂය සඳහා වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව

LIwés®ම

පරිපාලන කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය ස්ථාපනය කිරීම සදහා වන
නිනීමය පදනමේ ආරම්භය වන්නේ, ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ 10738
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 150 ව්‍යෘ්‍යවස්ථාවයි. අනතුරුව එම ධූරයේ බලතල, වගකීම්‌ හා
කාර්යයන්‌ විස්තරාත්මකව පැහැදිලි කරමින්‌, 1081 අංක 17 දරන පරිපාලන කටයුතු පිළිබද
පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ පනත 1081.03.02 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ සම්මත කරනු
ලැබිය. ඉන්‌ පසූ සම්මත වූ 1081 අංක 17 දරන පරිපාලන කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු
කොමසාරිස්‌ පනතට 1001 අංක 16 දරන පනත හා 1004 අංක 2060 දරන පනන්‌ මගින්‌
සංශෝධන සිදුකර ඇත.

අංක. 222, ගාලු පාර, කොළඹ 04 දරන ලිපිනයේ මුල්ම ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය 1081
වර්ෂයේදී පිහිටුවා ඇත. ඉන්‌ අනතුරුව 1089 වර්ෂයේ සිට 2000 වර්ෂය දක්වා අංක. 504/73,
ගාලු පාර, කොළඹ 03 ලිපිනයේ හං 2006 වර්ෂයේ සිට 2017 වර්ෂය දක්වා අංක. 06
එලිබැෑන්ක්‌ පාර, කොළඹ 05 ලිපිනයේ ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය පවත්වාගෙන ගොස්‌ ඇත.
2017 එර්ෂයේ සිට වර්තමාන ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය පිහිටි අංක 14, ආර්‌.ඒ ද මෙල්‌ මාවත,
කොළඹ 04 ලිපිනයෙහි මෙම කාර්යාලය ස්ථාපිත කර ඇත.

L2lass

රාජ්‍ය සහ වෙනත්‌ ඒ හා සමාන ආයතනවල නිලධාරීන්ගෙන්‌ සිදුවන පරිපාලනමය
අසාධාරණකම්‌ පිටු දැකීමේ අරමුණන්‌ යුක්තව, සුූපරික්ෂාකාරී පිළිවෙතක්‌ අනුගමනය
කරමින්‌, විශේෂයෙන්ම අපක්ෂපාතී හා ටිනිවිද භාවයෙන්‌ යුක්ත සාධාරණ හා යුක්තිසහගත
විනිශ්චයන්‌ ලබාදීම තුලින්‌, වඩා යහපත්‌ ජනතා මෙහෙවරක්‌ ඉටුකර දීම සහතික කිරීම සඳහා
සියලු ප්‍රයත්නයන්‌ දැරීම අපගේ දැක්ම වේ.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 1


L122 මෙවර

රාජා, පළාත්‌ පාලන, ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල, සංස්ථා සහ අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල නිලධාරීන්‌
විසින්‌ ගනු ලබන දෝෂ සහගත පරිපාලනමය තීන්දු හේතුවෙන්‌ සිදුවන අයිතිවාසිකම්‌
උල්ලංඝනය කිරීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සිදූ කරනු ලබන පැමිණලි පිළිබඳව අපක්ෂපාතීව පරික්ෂා
කර, ඉන්‌ අනතුරුව, එවැනි උල්ලංඝනය කිරීම්‌ නිවැරදි කිරීම සදහා වන ප්‍රතිකර්ම ඉදිරිපන්‌
කරමින්‌ ඒ සදහා සුදුසු නියෝග, තීරණ, යෝජනා සහ නිර්දෝශ ඉදිරිපන්‌ කිරීම. ඉහත සදහන්‌
ආකාරයේ අයිතිවාසිකම්‌ උල්ලංඝනය කිරීම්‌ තුලට, පරිපාලනමය අවගමනයන්‌ සහ විවිධාකාර
අනෙකුන්‌ අසාධාරණකම්‌ සහ ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින්‌ පිළිගෙන
ඇති මුලික අයිතිවාසිකම්‌ උල්ලංඝනය කිරීම්ද ඇතුලත්‌ වේ.

1.2.3 Gc

රාජා්‍ය්‍ය, පළාත්‌ පාලන, ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල, සංස්ථා සහ අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල නිලධාරීන්‌
විසින්‌ ගනු ලබන දෝෂ සහගත පරිපාලනමය තීන්දු හේතුවෙන්‌, අසාධාරණයන්ට ලක්‌ වි ඇති
පුද්ගලයන්ට, එම අයුක්තිය නිවැරදි කරදීම හා එම ක්‍රියාවලිය තුලින්‌ රාජ්‍ය පරිපාලනය
කාර්යක්ෂමව හා එඵලදායිව ඉටුකර ගැනීමට රාජ්‍ය යාන්ත්‍රණයට සහයවීම මෙන්ම, විධායක
තීරණ ගැනීමේදී, ඒවා නිවැරදි ආකාරයට හා කාර්යක්ෂම අයුරින්‌ ක්‍රියාත්මක කරලීම සදහා
කටයුතු කිරීම අපගේ ප්‍රධාන අරමුණයි.

L.3 පධාන කංාර්යයන”

පරිපාලන කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ (ඔම්බුඩිස්මන්‌) ධූරය සංස්ථාපනය කිරීම
සඳහා පාර්ලිමේන්නුව ටිසින්‌ වියිවිධාන සලස්වනු ලැබිය යුතු බවට ශී ලංකා ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම වා්‍යවස්ථාවේ 150 වන ව්‍යවස්ථාව මගින්‌ නියම කරනු ලැබ ඇත. මෙම තනතුරේ
කාර්ය භාරය වන්නේ, රජයේ නිලධාරියෙකු විසින්‌ හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක, පළාත්‌ පාලන
ආයතනයක හො සමාන වෙනන්‌ ආයතනයක නිලධරයෙකු විසින්‌, සිය රාජකාරි කටයුතු ඉටු
කරන අතරතුර සිදුවිය හැකි හෝ සිදූ කරනු ලබන, මූලික අයිතිවාසිකම්‌ කඩකිරීම්‌ හෝ
වෙනන්‌ අයුක්නීන්‌ පිළිබද පැමිණලි හෝ චෝදනා පරික්ෂා කර ඒවා නිවැරදි කරමින්‌ හා” හෝ
ඒ සදහා සුදුසු නිර්දෝශයන්‌ නිකුත්‌ කිරීමයි.

ඒ අනුව, ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය සංස්ථාපනය කරමින්‌ 1981 අංක 17 දරන පරිපාලන
කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ පනත නීතිගත කරනු ලැබ ඇති අතර, එම
පනතෙහි ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ටිස්තර කර නිශ්චිතව දක්වා

2 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


ඇත. අනතුරුව, යමෙකුගේ මූලික අයිතිවාසිකම්‌ කඩකිරීම හෝ වෙනන්‌ අයුක්තීන්‌ පිළිබද
පැමිණලි ඔම්බුඩිස්මන්චරයා හට සෘජුවම මහජනතාව වෙතින්‌ ලබා ගැනීමට හැකිවන අයුරින්‌,
ඉහත සඳහන්‌ මුලික පනත, 1094 අංක 20 දරන පනත මගින්‌ සංශෝධනය කර සම්මත කර
ගන්නා ලදි.

සිදූ වී යැයි කියනු ලබන මූලික අයිතිවාසිකම්‌ කඬවටීමක්‌/'අයුක්තියක්‌/'අසාධාරණයක්‌ පිළිබඳව
ඔම්බුඩිස්මන්වරයා විසින්‌ පරික්ෂා කර, විමර්ශනය කරනූ ලැබිය යුතු අතර පැමිණල්ල
සම්බන්ධයෙන්‌ වගකිවයුතු අදාල රජයේ නිලධාරියාගේ නීන්දූව, නිර්දෝ්‍යය, ක්‍රියාව හෝ
නොකර හැරීම; නීතියට පටහැනි වූයේ ද, අයුක්ති සහගත, පීඩාකාරී නැතහොත්‌ නොමනා
වෙනස්කම්‌ දක්වන්නක්‌ වූයේ ද, නැතහොත්‌ නොමනා කාර්යයක්‌ සදහා අදාල නිලධාරියාගේ
අභිමතය අනුව ක්‍රියාකරන ලද්දේ ද, යන්න නිශ්චය කළ යුතුය. පුද්ගලයෙකුගේ මූලික
අයිතිවාසිකම්‌ රජයේ නිලධාරියෙකු විසින්‌ කඬඩකර ඇති බවට හො එබදූා නිලධාරියෙකු විසින්‌
සිදූ කළ අයුක්නියකින්‌ පීඩා විඳ ඇති බවට, නිසි පරීක්ෂණයකින්‌ අනතුරුව ඔම්බුඩිස්මන්වරයා
සැගීමට පත්වන්නේ නම්‌, ඒ අනුව, ඔහූ සිය නිශ්චයට එළඹෙනු ලබයි. අයුක්තියට භාජනය වූ
පුද්ගලයා වෙත සලසනු ලබන සහන ලෙස, අදාල රජයේ නිලධාරියා විසින්‌ සිදු කරන ලද
කියාව නැවත සලකා බලන ලෙස, නිවැරදි කරන ලෙස, අවලංගු කරන ලෙස හෝ වෙනස්‌
කරන ලෙස නිර්දෝශ කළ හැකි අතර, එම රජයේ නිලධාරියා අයන්‌ වචන ආයතනයේ ප්‍රධානියා
විසින්‌, එම නිර්දෝශ නිශ්චිත කාලයක්‌ තුල ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔම්බුඩිස්මන්වරයා විසින්‌
යෝජනා කරනු ලබන අතර, ඉන්‌ අනතුරුව අදාල නිලධාරියා විසින්‌ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ ගන්නා
ලද පියවර පිළිබඳව ඔහූ විසින්‌ දැනුම්‌ දිය යුතුය.

අවසන්‌ ලෙස සදහන්‌ කලයුතු වන්නේ, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ සදහන්‌ කර ඇති ජනතාවගේ
මූලික අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම සහතික කිරීමට සහ රජයේ හා ඒ හා සමාන වෙනකන්‌
ආයතනවල නිලධාරින්ගේ ක්‍රියාවන්‌ මගින්‌ සිදුවන අසාධාරණකම්‌ හා අයුක්තීන්ගෙන්‌ ඔවූන්‌
ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ඔම්බුඩිස්මන්චරයාංා වෙත උතුම්‌ රාජකාරියක්‌ පැවරී ඇති බවයි.
එමෙන්ම, ඉහත කී පරිදි ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කරන අතරම, ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ අඩංගු ව්‍යවස්ථාවන්හි සඳහන්‌ කරුණු සහ ව්‍යවස්ථාදායක අණපනත්‌ සහ ඒවාට
අනුකුලව සම්මත වී ඇති රෙගුලාසිවල සඳහන්‌ විධිවිධාන ද, රාජ්‍ය ආයතන මගින්‌ නිකුත්‌ කළ
විවිධ චක්‍රලේඛ වල අඩංගු ඊනීන්‌ ද සැලකිල්ලට ගෙන රජයේ පරිපාලන ප්‍රතිපත්තිය නිසි ලෙස
කියාත්මක වීම සහතික කිරීම ද ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ කාර්ය වචන බව සඳහන්‌ කළයුතුය.

ඔමි්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 3


ජැණෙල්‌ කමබෙනධයෙන' ක්‍යංන'මක ඵඒමේ අද්‍යයරයන"

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ (ඔමිබුඩිස්මන්‌) කාර්යාලය

1 Parliamentary Commissioner for Administration     PBIDAITSSSISSTET LITVITEBILETD bepenriurerr Ili
Lm         (OMBUDSMAN)                              (Blut siviver)
පැමිණලි'පෙක්සම්‌ ! ෴෴ං                                      OFFICE OF THE PARLIAMENTARY COMMISSIONER FOR
ADMINISTRATION (OMBUDSMAN)
*%ෟ ලියාපදිංචි තැපැල මගින්‌
*ං සාමාන්‍ය නැපැල මගින්‌                  පරිපාලන නිලධාරිනි               > දෛනික තැපැල විවෘත කිරීම හා දින මුදාමත
දං විදුත්‌ තැපෑල මගින්‌                                                             අත්සන්‌ තැබීම.
%ෟ අතින්‌ ගෙනවිත්‌ භාර දීමෙන්‌                        1
EEA =
Dans                                                               Se         R
ප්‍රධාන කළමනාකරණ සේවා නිලධාරි             දෛනිකව කාර්යාලය වෙත යොමූ වචන
පැමිණලි ලියාපදිංචි කිරීමේ ලේඛණයේ
සටහන්‌ කිරීම.

> විෂය වර්ගීකරණය අනුව අදාල විෂය භාර
නිලධාරියා වෙත යොමු කිරීම.

විෂය භාර නිලධාරි             > තම විෂයට අදාලව යොමූ වන පැමිණලි භාර
ගෙන ලිපිගොනු විවෘත කිරීම.

> තමා වෙත පැමිණලි ලැබුණු වහාම ඒ පිළිබඳව
කියාත්මක වන අතර, ඒ පිළිබඳව
ඔම්බුඩිස්මන්චරයංා වෙත යොමූ වී වාචික
උපදෙස්‌ හා නිර්දේශ ලබා ගැනීමෙන්‌ අනතුරුව

පරිපාලන නිලධාරි                                      ඉදිරි කියාමාර්ග වෙත යොමු වනු ලැබේ.

\   \

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ (ඔම්බුඩිස්මන්‌)

සැම පැමිණල්ලක්‌ සම්බන්ධයෙන්ම ඔම්බුඩිස්මන්වරයා වෙත යොමු වී වාචික උපදෙස්‌ ලබා ගැනීම.

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ (ඔම්බුඩිස්මන්‌) වෙත යොමු කරනු ලබන පැමිණලි'චෝදනා සම්බන්ධයෙන්‌
කියා කිරීමේදී එම පැමිණලි'චෝදනා තුල අන්තර්ගත කරුණු සූපරික්ෂාකාරී ලෙස සලකා බැලීම මගින්‌ ඔමිබුඩිස්මන්වරයාගේ බල
සීමාව ඇතුළතට ගැනෙන්නේ ද යන්න නිශ්චය කිරීම සිදු කරනු ලබයි. එහිදී, පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌
පනතේ විෂය පථය තුලට නොගැනෙන්නේ නම්‌, එම කරුණ පිළිබඳව ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට හේතු දක්වමින්‌
පැමිණලිකරු වෙත වහාම ඒ පිළිබඳව දැනුම්‌ දීම සිදුකරනු ලබයි.

පැමිණල්ලේ ඇතුළත්‌ නොරතුරු ප්‍රමාණවන්‌ නොවන අවස්ථාවලදී ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ උපදෙස්‌ පරිදි ඊට අදාල වැඩිමනත්‌
තොරතුරු පැමිණලි පාර්ශවය වෙතින්‌ ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීම. (OMB 01 ආකෘති පත්‍රය මගින්‌)

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ පනතේ බලතල යටතට ගැනෙන පැමිණලි ලේඛණගත කර,
ඔම්බුඩිස්මන්වරයාං විසින්‌ ලබා දෙන උපදෙස්‌ පරිදි, මූලිකවම පැමිණල්ලේ පිටපතක්‌ වගලත්තරකාර නිලධාරියා වෙත යොමු
කරමින්‌ වාර්තාවක්‌ කැඳවීම සිදූ කරන අතර, එම ලිපියේ පිටපතක්‌ පැමිණලි පාර්ශවය වෙත ද යොමු කෙර.

පැමිණල්ලේ පිටපතක්‌ අදාල වගලත්තරකාර නිලධාරීන්‌ වෙත යවා ඒ අනුව කැඳවනු ලබන වාර්තා තුලින්‌ පැමිණලි පාර්ශවයට
සහනයක්‌ ලබා දිය හැකි අවස්ථාවලදී එම සහනය ලබා දීමට පියවර ගැනීම.

ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ උපදෙස්‌ පරිදි කැඳවනු ලබන ලිඛිත වාර්තා වලට අතිරේකව ඔමිබුඩිස්මන්චරයා වෙත දෙපාර්ශවයම කැඳවා
ස්වාධීන පරීක්ෂණයක්‌ පැවැත්වීමෙන්‌ අනතුරුව සුදුසු නිර්දෝශ අදාල බලධාරීන්‌ වෙත ලබා දීමට කටයුතු කිරීම.

4 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


L4 ංචි්ධාන සටන

මෙම කාර්යාලයට අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව 32 කි. කෙසේ වූවද, සංවිධාන ධූරාවලියේ
පෙන්වා ඇති පරිදි 2020 වසරේ අවසානය වන විට මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර තිබුණේ

නිලධාරීන්‌ 24 දෙනෙකු පමණ. (පහත සටහන බලන්න) අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට වඩා අඩු
පිරිසක්‌ සිටීම හේතුවෙන්‌, කටයුතු ප්‍රමාද වීමට ඉඩකඩ ඇත.

සංවිධාන ධූරාවලිය

ඔමි්බුඩිස්මන්‌
                                                     |
පරිපාලන නිලධාරි - 01                         පරිපාලන නිලධාරි - 01
පැමිණලි (පූරජ්පාඩු)
භාෂා පරිවර්තක (දෙමළ/'ඉංගිසි) — 01          ආයතන මුදල්‌
(1 පංතිය)
භාෂා පරිවර්තක (ඉංගිසි/සිංහල) — 01
(1 පංතිය)                                  ක.සේෝනි. (1 ශ්‍රේණය) -01                ක.සේනි.(1ශ්‍රේණිය -01
ක.සේ.නි.(1[ශ්‍රණය) -01                ක.සේ.නි.(11lශ්‍රේණය) -08
ක.සේ.නි. (11 ශ්‍රණය) -02               ක.සේ.නි. (පූරප්පාඩ)        -03
තනො.ස.තා.ස.              - 01

(3 පන්තිය III ශ්‍රේණය)

යද (III ගශ්‍රේණය)        - 01

ඊයදුරු (පූරජ්පාඩ)         -01
කා.සේ.සේ. (1 ශ්‍රේණය) -01
කා.සේ.සේ. (III ශ්‍රේණය) - 03

කා.සේ.සේ. (පුරජපාඩ -03
සනී/කම්කරු (අනියම්‌) -01

ඔමි්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 5


1.5 ජැම්ණල්‌්ක්‍ක්‍යමබන යෙන අනුගමනය කරනු ලබන ක්‍යංාජථටජාරථය
මේම කාර්යාලය වෙත ලැබෙන සෑම පැමිණල්ලක්ම/'පෙත්සමක්ම වෙනම ලේඛනයකට

ඇතුලත්‌ කරනු ලබන අතර, ඉන්‌ අනතුරුව එම පැමිණල්ල සදහා විශේෂිත අංකයක්‌ දෙනු
ලබයි. ඉන්පසු මෙම පැමිණලි, විශාම වැටුප්‌, වැන්දඹු සහ අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌, වැටුප්‌
විෂමතා, වැටුප්‌ වර්ධක, උසස්වීම්‌, ඉඩම්‌, අනවසර ඉදිකිරීම්‌, සේවය අවසන්‌ කිරීම්‌, තනතුරෙහි
නැවත පිහිටුවීම, සේවා අන්තර්ග්‍රහණය කිරිම්‌, විශ්ව ටිදා්‍යාල/'පාසල්‌ වලට ඇතුලන්‌ කිරීම්‌ හා
බලය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීම්‌ ආදිය ලෙස විෂයයන්‌ අනුව වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ. මෙම
කාර්යාලයේ නිලධාරින්‌ වෙත පවරා ඇති සහ ඔවුන්‌ විසින්‌ කටයුතු කරන විශේෂිත විෂයයන්‌
මේවා වචන අතර, එම නිලධාරීන්‌ රාජ්‍ය සෝවයේ “කළමනාකරණ සේවා නිලධාරීන්‌” යන
කාණ්ඩයට අයන්‌ වේ. පැමිණල්ලක්‌ ලියාපදිංචි කිරීමෙන්‌ පසුව එය අදාල කළමනාකරණ
සේවා නිලධාරියා (විෂයභාර ලිපිකරු) වෙත යොමු කරනු ලබන අතර, ඉන්‌ අනතුරුව එක්‌ එක්‌
පැමිණල්ල සඳහා ලිපිගොනුවක්‌ විවෘත කිරීම ඔවුන්‌ සතු කාර්යයක්‌ වේ. මෙම ටිෂය ප්‍රස්තුතය
තනොෝරා ගැනීම සිදූ කරනු ලබන්නේ කාර්යාලයේ ප්‍රධාන කළමනාකරණ සේවා නිලධාරිනිය
විසිනි.

යම්‌ පැමිණල්ලකට අදාලව ලිපිගොනුවක්‌ විවෘත කළ විට එම පැමිණල්ලේ අන්තර්ගත
කරුණු සාරාංශගත කරමින්‌ අදාල විෂයභාර ලිපිකරු විසින්‌ ලිපිගොනුවෙහි ජර්නල්‌ සටහනක්‌
යොදනු ලබයි. ඉන්‌ පසු ඔහු/ඇය විසින්‌ පරිපාලන නිලධාරිනිය සමග පැමිණල්ලේ ස්වභාවය
පිළිබදව සාකච්ඡා කර, ඔවුන්‌ දෙදෙනාම ඔම්බුඩිස්මන්වරයා හමුවට පැමිණ පැමිණල්ල
සම්බන්ධයෙන්‌ ගත යුතු පියවර පිළිබදව, ඔහුගේ උපදෙස්‌ හා මගපෙන්වීම ලබා ගනියි.

එය ඉනා වැදගත්‌ හමුවක්‌ වචන අතර, එම අවස්ථාවේදී ගම්බුඩිස්මන්වරයා විසින්‌, ලැබ්‌ ඇති
පැමිණල්ලේ අන්තර්ගත කරුණු සහ එම පැමිණල්ල සමග අමුණා ඇති අනෙකුන්‌ ලේඛන ද
සමඟ සුපරික්ෂාකාරීව සලකා බලනු ලැබේ. පළමුව සහ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ පරික්ෂා කළයුතු
වන්නේ පැමිණල්ල/'චොෝදනාව ඔම්බුඩිස්මන්වරයංාගේ බල සීමාව ඇතුලතට වැටෙන්නේ ද
යන්න නිශ්චය කිරීමයි. මෙම කරුණ නීරණය කිරීමේදී ඔම්බුඩිස්මන්වරයාං විසින්‌ පරිපාලන
කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්නු කොමසාරිස්‌ පනතේ (මෙහි මින්‌ මතු පනත යනුවෙන්‌ සඳහන්‌
කරනු ලබන) 10, 11 සහ 17 යන වගන්තිවල අන්තර්ගත කරුණු වෙතද සිය අවධානය යොමු
කරනූ ලබයි. එවනු ලබන පැමිණිල්ල පනතේ විෂය පථය තුලට නොගැනෙන්නේ නම්‌, එම
කරුණ පිළිබඳව ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට හේතු දක්වමින්‌ පැමිණලිකරු
වෙත ඒ පිළිබදව වහාම දැනුම්‌ දෙනු ලැබේ.

ඔමිබුඩිස්මන්වරයා විසින්‌ අදාල ඉල්ලීමේ ඉදිරි කටයුතු සිදුකරගෙන යාමට තීරණය කරන
අවස්ථාවේදී එක්‌ එක්‌ පැමිණල්ල සම්බන්ධයෙන්‌ ගත යුතු පියවර පිළිබඳව ඔහු විසින්‌ සුදුසු
යැයි නිගමනය කරනු ලබන නියෝගයන්‌ කරනු ලැබේ. අපේක්ෂිත සහනය සහ පැමිණල්ල
කරනූ ලබන්නේ කුමන අයෙකුට එරෙහිව ද ආදී කරුණු පිළිබඳව වැඩිදුර නොරතුරු අවශ්‍ය

6 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


බවට ඔම්බුඩිස්මන්වරයාට හැඟේ නම්‌, එම නොරනුරු පැමිණලිකරුගෙන්‌ ඉල්ලා සිටිනු
ලැබේ. ඉන්පසු පනතෙහි වියිවිධාන වලට අනුකුලව එම කරුණ විමර්ශනය කොට අවසන්‌
කිරීමට සැම උත්සාහයක්ම දරනු ලබන අතර, එම කටයුත්ත නිරන්තරයෙන්ම පැමිණල්ලේ
ස්වභාවය මත රදා පවන්‌.

අදාල කරුණ පිළිබද විමර්ශන කටයුතු ඉදිරියට සිදුකරගෙන යාමට ඒ ඒ අවස්ථානුකූලව
තීරණය කරන අවස්ථාවක, බොහෝවිට නිරික්ෂණ කැදවනු ලබන්නේ චෝදනාවට ලක්ව
ඇති අයට වඩා ඉහල මට්ටමකට අයත්‌ නිලධාරීන්ගෙනි. නිරීක්ෂණ කැඳවීමේ එම ලිපි
ඔම්‌්බුඩිස්මන්වචරයා වෙත ලද විගසම, පැමිණලිකරු ඉල්ලා ඇති සහන සැලසීම සඳහා අදාල
බලධාරීන්‌ විසින්‌ පියවර ගෙන ඇති බොහෝ අවස්ථාවන්‌ ද ඇත. එහෙත්‌, අදාල ගැටලුව
සම්බන්ධයෙන්‌ නිලධාරීන්ගෙන්‌ නිරීක්ෂණ ලබා ගැනීම සඳහා සිහි කැඳවීම්‌ යැවීමට ද මෙම
කාර්යාලයට සිදූ වූ අවස්ථා ද නැත්තනේම නොවේ. ලිපි කිහිපයක්‌ හුවමාරු වීමෙන්‌ පසුව
ඔමිබුඩිස්මන්වරයාට අර්ථාන්විත ප්‍රතිඵල දැක ගැනීමට ලැබුණු අවස්ථාවන්‌ ද සැහෙන
සංඛ්‍යාවක්‌ විය. ඔම්බුඩිස්මන්චරයා හට පිළිගත හැකි තීරණයකට එළඹීමට නොහැකි
අවස්ථාවන්හිදී පරික්ෂණයක්‌ පැවැත්වීම සඳහා, අදාල පාර්ශවයන්‌ මෙම කාර්යාලය වෙත

කැඳවනු ලබයි.

මෙම පරික්ෂණය පැවැනත්වෙනුයේ, සැම පාර්ශවයක්‌ සදහාම තමාට අදාල කරුණු එකිනෙකා
ඉදිරියේ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අවස්ථාව ලබා දෙමින්‌ ස්වභාවික යුක්තියේ රීතීන්‌ පිළිපදිමිනී. පෙර
සඳහන්‌ කළ පරිදි, මූලික අයිතිවාසිකමක්‌ උල්ලංඝනය වීමක්‌ හෝ වෙනත්‌ අයුක්නියක්‌ ඔප්පු
වූ ඕනෑම විටක, ඔම්බුඩිස්මන්වරයා විසින්‌ වින්දිතයා හට සහන සැලසීම සඳහා සෑම
ලඋත්සාහයක්ම දරනු ලැබේ. එබදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ තුලින්‌ පිළිගත හැකි විසදාමකට එළඹීමට
අපොහොසත්‌ වූවහොත්‌, අදාල කරුණ විසදීම සඳහා වැඩිදුරටත්‌ පරික්ෂණ පැවැත්වීමට නියම
කරනූ ලැබේ. ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ එම සියලු උත්සාහයන්‌ අසාර්ථක වූවහොත්‌, ඔහු එම
ගැටලුව පිළිබදව තීන්දුවක්‌ ගෙන, ඒ අනුව සුදුසු නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කරමින්‌, එය
වගලත්තරකාර පාර්ශ්වය වෙත දැනුම්‌ දෙන අතර, දී ඇති කාල සීමාවක්‌ තුල එම තීන්දුව
කියාත්මක කරන ලෙස ද දැනුම්‌ දෙනු ලැබේ. එසේ නිශ්චිතව ලබා දුන්‌ කාල සීමාව තුලදී
කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගෙන නොමැතිනම්‌ ඔම්බුඩිස්මන්වරයා විසින්‌ ඔහුගේ වාර්තාවේ
පිටපතක්‌, සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා අතිගරු ජනාධිපතිවරයා සහ පාර්ලිමේන්තුව වෙත
යොමු කරනු ලැබේ. ඉහත සඳහන්‌ ක්‍රියාදාමය අනුගමනය කිරීමේදී ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලයේ
නිලධාරීන්‌ සැම විටම එම කරුණ සම්බන්ධව රහස්‍යභාවය ඉතාමත්‌ ඉහල මට්ටමකින්‌

පවත්චාගෙන යනු ලබන බව මේ අවස්ථාවේදී සඳහන්‌ කළයුතුය.

ඉල්ලුම්පත්‍ර සැකසීමේ ක්‍රමවේදය සහ ඉන්පසු ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග පිළිබදව සදහන්‌ කිරීමෙන්‌
අනතුරුව, ඔම්බුඩිස්මන්චරයාගේ මැදිහත්වීම අපේක්ෂා කළ ඉල්ලුමිකරුවන්‌ සදහා මෙම
කාර්යාලය මගින්‌ විවිධ ක්ෂේත්‍රයන්‌ ආවරණය වන පරිදි සලසන ලද සහන සම්බන්ධ කරුණු
කිහිපයක්‌ වෙත අවධානය යොමු කිරීමට අදහස්‌ කරම්‌. එය මෙම කාර්යාලය වෙත සිදුකරන

ඔමි්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 7


ඉල්ලීම්චල ආකාරය සහ එහි ස්වභාවය පිළිබඳව, නියමාකාරයෙන්‌ අවබෝධ කර ගැනීමට

උපකාරි වනු ඇත.

අංකය : OMB/P/2/1/162                                     නම : ඩබ්‌.එච්‌.පුන්‍යදාස මයා

පැමිණලිකරු වන ඩබ.එච්‌.පුන්‍ය්‍යදාස මහතා සිය පවූලේ වැඩිමහල්‌ පිරිමි දරුවා වන අතර, තම
පියාට ශි ලංකා මහවැලි අධිකාරියෙන්‌ හිමි වූ අංක අ.භ.ටි.73/4 හි 2776 දරණ වාරි ඉඩම්‌
කැබැල්ල ඔහූ භක්ති ටිදිනු ලබයි. නමුත්‌ එහි පසු අයිතිය ඔහුගේ සහෝදරිය වන
ඩබ.එච්.මානෙල්‌ ප්‍රියන්ති යන අයව පියං ටිසින්‌ නම්‌ කර ඇත. එබැවින්‌, එහි අයිතිය ඔහුට
ලබාගැනීමට අවූරුදු 206 නිස්සෝේෝ කටයුතු කළද, ඔහුට එම අයිතිය නොලැබීම සම්බන්ධයෙන්‌
අප වෙත පැමිණලි කරන ලදි.

ඒ අනුව, අප විසින්‌ ඒ සැබැදිව ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අධිකාරියෙන්‌ වාර්තා කැදවන ලදි. ඊට ලද
පිළිතුරු වාර්තාවෙහි සදහන්ව ඇත්තේ, ගැටළුවට ප්‍රස්තුත වාරි ඉඩම අංක අ.හූ.ටි.73/4 හි
කැබලි අංක 271716 වචන, හෙක්ටයාර්‌ 1.276ක වාරි ඉඩම බවත්‌, ඒ සඳහා නිකුත්‌ කර ඇති
මො/උව/පු/බ/54 දරණ අවසර පත්‍රයේ පසූ උරුමක්කරු ලෙස, කට්ටිකරුගේ දියණය වන
වේවැල්වල හෙට්ටිගේ මානෙල්‌ ප්‍රියන්ති යන අයව නම්‌ කර ඇති බවත්‌, ඉල්ලුම්කරු
බලහත්කාරයෙන්‌ ඉඩම සංවර්ධනය කර භුක්ති ටිදි බවත්ය. එම කරුණු සලකා බැලීමෙන්‌
අනතුරුව, පැමිණලිකරුගේ දීර්ඝ කාලීන භක්තිය සළකාබලා, අදාල වාරි ඉඩම ඉල්ලුම්කරු
වන ඩබ.එච්‌.පුන්‍යදාස යන අය වෙත ලබාදීමට හැකියාවක්‌ ඇත්ද යන්න ශ්‍රී ලංකා මහවැලි
අධිකාරිය වෙතින්‌ විමසන ලදි. එවිට දන්වා සිටින ලද්දේ ඩබ.එච්.මානෙල්‌ ප්‍රියන්ති යන
අයගේ කැමැත්ත ඒ සඳහා අවශ්‍ය්‍ය නිසා ඇයට පරික්ෂණයක්‌ සඳහා කැඳවා ඇති නමුත්‌, ඇය
ඉදිරිපත්‌ වී නොමැති බවයි.

පසුව ඩබ.එච්.මානෙල්‌ ප්‍රියන්ති යන අයගේ ලිපිනය ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අයිකාරිය වෙනින්‌
ලබාගෙන අදාල වාරි ඉඩම ඞබ.එච්‌.පුන්‍යදාස වෙත ලබා දීමට එකඟවන්නේද යන්න අප
ආයතනය විසින්‌ ඇයගෙන්‌ විමසන ලදි. ඇයගේ අදහස වූයේ වර්තමාන වෙළදපොලේ
පවතින ඉඩම්‌ වල මිල තක්සේරුැවට සරිලන මුදලක්‌ ඇයට ලබාදෙන්නේ නම්‌ ඉඩමේ අයිතිය
පවරා දීමට කැමති බවයි. ඒ බව අප ආයතනය විසින්‌ ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අයිකාරියට දන්වා
ඩබ.එච්‌.පුන්‍යදාස මහතා වෙත ලබාදිය හැකි සහනයක්‌ පිළිබද විමසීමෙන්‌ පසු මහවැලි
අයිකාරිය විසින්‌ දන්වා සිටියේ, මහවැලි අධිකාරියේ ඉඩම්‌ අංශය විසින්‌ පාර්ශවකරුවන්‌
කැඳවා පරීක්ෂණයක්‌ සිදු කර අදාල වාරි ඉඩමේ අයිතිය සම්බන්ධයෙන්‌ ගතයුතු ක්‍රියාමාර්ග
වලින්‌ පසුව අවසන්‌ තීරණයට එළඹීමට කටයුතු කරන බවයි. ඉල්ලුම්කරු වෙත ද ඒ බව
දන්වා යැවීමෙන්‌ පසු ඔහූ විසින්‌ 2020.11.27 දිනැතිව එවන ලද ලිපිය මගින්‌ දන්වා
ඇත්තේ,අප ආයතනයේ මැදිහත්වීම මත වසර 206ක්‌ තිස්සේ දුක්විදි ගැටලුවක්‌ විසදාගැන්මට
හැකි වූ බවන්‌, ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ හදවතින්ම ස්තූති කරනු ලබන බවත්ය.

6 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


අංකය : OMB/P/2/4/4628                           නම: ඞී.එම්‌.එන්‌.ඒ.දිසානායක මිය

සී.එම.එන්‌.ඒ.දිසානායක නැමති ඉල්ලුමිකාරිය 1003 වසරේ ඔෟෂධවේදී තනතුරට පත්වීමක්‌
ලබා 2015.07.29 දක්වා මාතලේ දිස්ත්‍රික්‌ මහ රෝහලේ සේවය කර ඇත. එසේ සේවය
කරමින්‌ සිටියදී, 2014.00.27 දින ඇය ඔෟෂධවේදී විශේෂ ශ්‍රේණයට උසස්‌ වී ඇත. නමුත්‌ ඇය
සමඟ එම උසස්වීම ලැබු නිලධාරින්‌ තිදෙනෙකුගේ උසස්වීම 2013.01.01 දනට පෙරදාතම්‌
කර ඇතත්‌, සිය උසස්වීම පෙරදාතම්‌ කර නොමැති බවත්‌, තමන්ට පසුව විශේෂ ශ්‍රේණ
උසස්වීම්‌ ලබාගත්‌ නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකුට එම උසස්වීම්‌ 2013.01.01 දිනට පෙරදාතම්‌ කර
ලබාදීමෙන්‌, තමාට අසාධාරණයක්‌ සිදූ වී ඇති බවටත්‌, පවසමින්‌ ඇයගේ උසස්වීම ද
2013.01.01 ඉනට පෙරදාතම්‌ කර දෙන ලෙස ඉල්ලමින්‌ උක්ත ඉල්ලුම්කාරිය අප වෙත
පැමිණලි කර ඇත.

ඒ අනුව, මෙම ගැටළුව සම්බන්ධයෙන්‌ මධ්‍යම පළාත්‌ සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ වෙතින්‌ වාර්තා
කැඳවන ලදි. එහිදි අනාවරණය වූයේ මධ්‍යම පළාත සඳහා පළමුව 2013.05.20 දිනැතිව
ඔෟෂධවේදී විශේෂ ශ්‍රේණ තනතුරු 03ක්‌ අනුමත වී ඇති බවත්‌, ඒ සඳහා ජ්‍යෙෂ්ඨතාවය හා
කුසලතාවය මත වැඩිම ලකුණු ලබාගත්‌ නිලධාරින්‌ නිදෙනෙකු 2014.08.15 දිනැතිව පත්කර
ඇති බවත්ය. එම එක්‌ නිලධාරියෙකු විශ්‍රාම යෑම හේතුවෙන්‌ ජ්‍යෙෂ්ඨතා ලකුණු ලේඛනයේ 04
ස්ථානයේ පසු වී ඇති ඉල්ලුම්කාරියට 2014.00.27 දින සිට ඹඔෟෂධවේදී විශේෂ ශ්‍රේණයේ
පත්වීම ලබා දී ඇති බවත්ය. එසේ නිබියදී 2015.08.05 දිනැතිව දෙවන වරටත්‌ මධ්‍යම පළාත
සදහා ඔෟෂධවේදී විශේෂ ශ්‍රේණියේ තනතුරු 02ක්‌ අනුමත ඒී ඇත්තේ, 2013.01.01 දින සිට
කියාත්මක වන පරිදි වීම හේතුවෙන්‌, මුල්‌ අවස්ථාවේදී විශේෂ ශ්‍රෝණ පත්වීම්‌ ලද තිදෙනාගේ
පත්වීම ඔවුන්ගේ ඉල්ලීමකින්‌ තොරවම, 2013.01.01 දනට පෙරදාතම්‌ කර ලබා දී ඇත. එම
තත්ත්වය මත ඉල්ලුම්කාරියගේ පත්වීමද 2013.01.01 දිනට පෙරදාතම්‌ කළ යුතුව තිබුණද,
එය සිදූ කර නොමැති අතර, ඉල්ලුම්කාරියට පසුව විශේෂ ශ්‍රේණ උසස්වීම ලබාදුන්‌ නිලධාරින්‌
දෙදෙනෙකුගේ පත්ටීමද 2013.01.01 දන සිට ක්‍රියාත්මක වචන පරිදි ලබා දී ඇත. ඒ අනුව
ඉල්ලුම්කාරියට වඩා ජ්‍යෞෙෂ්ඨතාවයෙන්‌ හා කුසලතාවයෙන්‌ අඩු නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකුට
2013.01.01 අන සිට විශේෂ ශ්‍රේණය ලබා දෙමින්‌, ඉල්ලුම්කාරියට එසේ ලබා නොදීමනත්‌ මත
ඇයට විශාල අසාධාරණයක්‌ සිදූ වී ඇති බව නිරික්ෂණය විය.

ඒ අනුව අදාළ කරුණු, මධ්‍යම පළාත්‌ සෙෞබ්‍ය්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ වෙත පැහැදිලි කිරීමෙන්‌
අනතුරුව එම දෙපාර්තමේන්නුව විසින්‌ නිසි ක්‍රියාමාර්ග ගනිමින්‌ ඉල්ලුමිකාරියට හිමිවිය යුතු
වූ ඔෑෟෂධවේදී විශේෂ ශ්‍රේණ උසස්වීම 2013.01.01 දිනට පෙරදාතම්‌ කිරිමට කටයුතු කිරීමෙන්‌
ගැටළුව නිරාකරණය කරන ලදි. ඒ අනුව ඉල්ලුම්කාරිය අදාළ ආයතන වෙනින්‌ ඉල්ලීම්‌
ගණනාවක්‌ සිදු කිරීමෙන්‌ අනතුරුව ද ඉටු නොවූ ඉල්ලීමක්‌, අප ආයතනයේ මැදිහත්වීම මත
නිරාකරණය වී ඇත.

ඔමි්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 9


අංකය : OMB/P/2/4/aala                                නම: එස්‌.එන්‌.සී.දයාංාරත්න මිය

එස්‌. එන්‌.සී.දයාංාරත්න නැමති ඉල්ලුම්කාරිය 2015.12.18 දිනැති ගැසට්‌ නිවේදනය අනුව
අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ I1I[පන්තියට සීමිත පදනම මත බඳවා ගැන්මේ විභාගයට
ඉල්ලුම්‌ කර ඉන්‌ සමත්‌ වී ඇත. ඉන්‌ අනතුරුව තනතුර සදහා තෝරා ගැනීමට පවත්වා ඇති
වාචික පරීක්ෂණයට ද ඉදිරිපත්‌ වී ඇතන්‌, ඇයගේ උපාධියෙහි ශිෂ්‍ය උපදෝශනය හා
මාර්ගෝපදෝශනය විෂයට අදාළව 1/3 ක ටිෂය සංකලනයක්‌ නොමැති බව දක්වා ඇයට
පත්වීම ලබා දී නොමැති බවට දක්වමින්‌ අප වෙත පැමිණලි කර ඇති අතර, මූලික සුදුසුකම්‌
සපුරා ඇති තමාට අදාළ පත්වීම ලබාදෙන ලෙස ඇය විසින්‌ ඉල්ලා ඇත.

ඒ අනුව, මේ සම්බන්ධයෙන්‌ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාවේ අධ්‍යාපන සේවා කමිටුව වෙතින්‌
වාර්තා කැඳවීමෙන්‌ අනතුරුව, අධ්‍යාපන අමංාත්‍යාංශයේ හා රාජ්‍ය සෝවා කොමිෂන්‌ සහා
අධ්‍යාපන සේවා කමිටුවෙහි අදාළ බලධාරින්ගේ සහභාගීත්වයෙන්‌ පරික්ෂණයක්‌ ද පවත්වන
ලදි. එහිදී අනාවරණය වූ කරුණු අනුව පෙනී යන ලද්දෝ, ඉල්ලුම්ිකාරිය සතු උපාධියෙහි විෂය
සංකලනය තුළ ශිෂ්‍ය උපදෝශනය හා මාර්ගෝපදෝශනය විෂයට අදාළව 1/3 ක විෂය
සංකලනයක්‌ තිබෙන බව අදාළ විශ්ව විද්‍යාලය මඟින්‌ සනාථ කරන්නේ නම්‌ පත්වීම ලබාදිය
හැකි බවයි. ඒ අනුව, අප ආයතනය විසින්‌ කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය වෙත ඒ බව දැන්වීමෙන්‌
පසු ඔවුන්‌ විසින්‌ අදාළ සනාථ කිරීම සිදුකළ අතර, රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාවේ අධ්‍යාපන
සේවා කමිටුව විසින්‌ ඉල්ලුම්කාරිය වෙත අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ පත්වීමක්‌ ලබාදීමට
කටයුතු කරන ලදි.

ඒ අනුව සුදුසුකම්‌ සියල්ල සපුරා තිබියදී පත්වීමක්‌ නොලැබීමට ගිය ඉල්ලුම්කාරියට මෙම
ආයතනයේ මැදිහත්වීම මත අදාළ පත්වීම ලබාගැනීමට හැකි වී ඇත.

අංකය : OMB/P/2/5/3347                                නම: ටී.ඒ.ජී.කරුණාරත්න මයා

ගොකරැල්ල, බලවනත්තල, 105/11 ලිපිනයෙහි පදිංචි ටී.ඒ.ජී.කරුණාරත්න යන අය විසින්‌
ස්ථාන මාරුවීමක්‌ ක්‍රියාත්මක නොකිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ 2020.03.02 දිනැතිව පැමිණල්ලක්‌
ඉදිරිපත්‌ කරන ලදි. ඔහුගේ ගැටළුව වූයේ ඔහූ 2014.05.05 දින සිට 357, පූජ්‍ය බද්දෝගම
විමලවංශ හිමි මාවත, කොළඹ 10 ලිපිනයෙහි චන වෛද්‍ය සැපයීම්‌ අංශයේ සේවය කරමින්‌
සිටියදී, කුරුණෑගල ප්‍රාදෝශගීය වෛද්‍ය සැපයීම්‌ අංශයේ පුරජ්පාඩඬුවක්‌ සඳහා 2018.04.12 දින
අයදුම්‌ කිරීමෙන්‌ අනතුරුව, වයඹ පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවයට බදවා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය වයඹ
පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සහා අනුමැතිය සදහා වයඹ පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවයට මුදා හැරීමට
අවශ්‍ය සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ අනුමැතිය ලැබ්‌ තිබියදීත්‌, ඔෟෂධවේදීයකුගෙන සිදූ
වූ වරදක්‌ ඉල්ලුම්කරු මත පවරමින්‌, ඔහුව වයඹ පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවයට මුදාහැරීම ප්‍රතික්ෂේප
කර ඇති බවයි. මේ සබැදිව වෛද්‍ය සැපයීම්‌ අංශයේ අධ්‍යක්ෂ වෙනින්‌ විමසීමෙන්‌ අනතුරුව,
නිලධාරියා මුදාහැරීම සඳහා ඔහුව වගකීමෙන්‌ නිදහස්‌ කිරීමේ කටයුතු අවසන්‌ කර ඇතත්‌, ඒ
වන විට මැතිවරණයක්‌ ප්‍රකාශයට පත්කර ඇති බැවින්‌, මැතිවරණය අවසන්‌ වූ විගස

10 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | චෟර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


LL 0C0C - GragcG Gon ace GBgcG | occ fsepGkeල

G ලෟ ආල ඉළ CIOL C8 Ponල 600 මිශ ‘ශා අ ලට ලැලම ෆලුංථෑාම™ ලය
සාල ගැහිල ගය ලස ආල රුැලශ්‍යය ෆහෙදල 0107 ශග ගරුශ්‍යාග ගසේ‍ය සීයල
'ආඅෲට ශෟල රල ලූසීලලෑ ඇඟගලුස ලලගැලට ආය රාල

ා්‍ය ආූආෟ ඉහොක ලබ සාල ගැහිල ශල ආ1ෟ “ඉලාල ලෟ රල ලය ලලල හරැලලු
ශං ඉල ශ ඇහ ගලස එල්‌ ආශැල3ු ඡලස ශලස ලුශල ශලුරලදල ශල හරෙලැප*
2 Ob “55ට ශල්‍ය ගර ග5දෙශහ ශල රලහලලෛදැකෟ්‍යම සලාල ගැහිරු
ආල හහ සෟ (ලලා ලස්ස ‘ෆආලුල ාශැශ ආෟැලබට සලාල ගැහිරු ශල 1රලාව්‍යගලොය
Goce wakawG (1) (D I Peon cepGxG PCG ecsG ‘tasjalb cGiao geegole
ඇලැෂදැල දාල බැටශස අඉලැැලෆ» ලලෙෂෛදැසෟම සලාල ගැහිල ාඟලෙඥලගසඝ ඉම

'ා5 ලූ දශ බමබෙකලොය [රලර්‍යලාල ලල ශාගැශ රල සිල ලලෂැලට
රූල ආව ලොයස සලාල ගැකි3ු 1රෟ(ශ්‍ය ශ ඡෟයාල සුරු ලලහලමෛදැඝෟ්‍යම සාල
හිල “ලලාගලඡ අ ලබ ලමයා (ශල ෆලුැසෲට ලලල ැගශැලලු ශට බල ඉශ ශව්‌ 'ලශෟ
ලලැලෟs සිශ ආල ආදෙෙලැෆ? ආෟ රසිශ ට 5 ආමශෙලල 10 ‘ෆශැලල ගර
ාෟ්‍ය GE ගෲ ශල 0Qආගංෆ ‘5 ලලිශෟ? සලාල ගැකි3ු ගහෙෑ්‍ය ලස හෙල 600
ලල රලැශ්‍යෟලල හො උලෑෟ්‍යඝ සහශැලථ3ු ගලස ගැහවෙගස්‌ ගල අහල රෟ ලල
ආආ ලැගැලල බක “ලම ආලැම “1h ගලට යස ෆෟ සලාල ගැගි3 10ෆෟ00ූශ්‍ය
ශග හෟදයාල ගේ ලස්ස යල ඉල 'ශා5 ආැගලහලු 2ෆනෙලල 661 ෆෲ බිකබය
ගeහා2 ගල අල" යෙ රස්ඝ ලගහසගලෑ රආල ලං “‘ඊශෟ ඡාෟ 03 ලල ගලස හලාස කය
GG ආං ‘Gb ce 01 ආ15 ආආ ලය GG ලං සය ඉයලලොෙශම ගු ආයෙ
අ ය ආආ 5 රුල ලැරැලලූ ලූ රලැගrරම හලාෲ ලැශැලුල ලිකබය “අආෙලල 66T රස්ස ලෙසය
CGY cෲල දශම ‘ශා ලු ගැලු අෆගෙදල 0661 ශග ගැහයෙ ගහ ශලුරලදංලෆ සඝ 'ශල
ආ%ලඟලථු ගඟ ආශා්‍ය ආැගලහල ලුශල අලු හලලෙශම ගරු5ස උලු ලශ රහ ලැ
ශං 00 දෑලාටෟ »~ දාඟගෙැලුල ලම 'ලෟ උස ලලසෟාංල්‍ය හලාඝ ලැහටැලෑ අලෙසය
10 ෟල ලස එශෙදල 0861 ඉල ලූ ශැලල අ ඉල 0061 ශම ආෟ ශහ ඉලෂු'ප්‍රංශෙ
ශල ඟලාඝ ලැගැලුර එඉලැගැඇණු ගහොෟ්‍ය ල්‍ය 'ලුම අරුය ශස නාරල බමබලොය
ච ශල ලා 0TOITIOL පල මය ශලැවලල'ලං ම ශල ෆථුැථාච™ලාය

ආල ැලැමලලු'ශ*ැගම: ශහ                                      O6vr/o/leld/laNo : Soe

'ෆආූලල ගෑලු ශශ ලහැලශහ 55 'ආටලශලසි ට දාමදෙලෑ (රසථුපුම ලෆබැෆලැලා
සb Geo pele “Ge හශ ආ Cහ0ස%e ඇස ැකයස ගහල ලයිග ලලෙශe
3 ූශල ආහෙලහැ්‍ය සෟ “ලො ලෟ දයගල ආ8්‍රම ට ශං ලැ ලම ආශමහැ්‍ය
සෟ ලලාශෟ 60'60'00L ජසඅ3 මත්තල “ලාංලූශෟ්‍ය “අබ ඥලහෟ සබට ශං ලෟ
GE ගාය ලි ලහලසම යැ (රුැකස ගහල 5» ගො ශල රැම්‌ ලල ක'ලාෟ
ලෟ ලලල ශං සිල ඇඟල ලලරාශයල ලඟලසආම ඇයැර (රූැකස ගහල ලාරලෑවටෙටම


ගිඟ වැටුප්‌ ලබාදීමට නොහැකි බව විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්නුව මගින්‌ දන්වා ඇත. පසුව
20106 වර්ෂයේ සිට දිරඊ්ඝ්‍ය ලිපි හූවමාරුවකින්‌ අනතුරුවත්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌
එය සිදූ නොකිරීම හේතුවෙන්‌, 2018 වර්ෂයේදී රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌
වෙතට ඔහුගේ බලතල ක්‍රියාත්මක කරමින්‌ අදාල ගෙවීම්‌ සිදුකිරිමට අනුමැතිය ලබාදෙන
ලෙස අප විසින්‌ දන්වන ලදී. ඉන්‌ පසුව 2018 සිට රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශය හා ටිශ්‍රාම
වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව අතර, ලිපි හුවමාරු කරමින්‌ අදාල කාර්යයන්‌ ඉටුකිරීමට ප්‍රමාද චී
තිබිම හේතුවෙන්‌ නැවත 2019.03.19 දිනැතිව අප ආයතනය විසින්‌ රාජ්‍ය පරිපාලන
අමාත්‍යාංශ ලේකම්‌ වෙනින්‌ විමසීමක්‌ ද සිදූ කල අතර, ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ ටිශ්‍රාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අප වෙත දන්වා ඇත්තේ 2009 වර්ෂයේ සිට 2016.01.00 දක්වා
කාලයට අදාළ හිඟ වැටුප්‌ ලබාදීමට රාජ්‍ය පරිපාලන අමංාත්‍ය්‍යාංශ ලේකම්ගේ අනුමැතිය ලැබි
ඇති බවයි. ඒ අනුව අදාල හිඟ වැටුප්‌ ගෙවීමට 2020 නොවැම්බර්‌ මාසයේදී කටයුතු කර ඇති
බව විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්නුව විසින්‌ දන්වා ඇත.

පැමිණලිකරු විසින්‌ අදාල විශ්‍රාම වැටුප හා හිඟ වැටුූජ්‌ ලබදෙන ලෙස ඉල්ලා වසර ගණනාවක්‌
නිලධාරින්‌ වෙනින්‌ ඉල්ලීම්‌ ඉදිරිපත්‌ කලද ඒ සඳහා යහපත්‌ ප්‍රතිචාරයක්‌ අදාල බලධාරින්‌
විසින්‌ දක්වා නොතිබිණ. පැමිණලිකාරිය විසින්‌ තම විශ්‍රාම වැටුප ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම
දන්වමින්‌ 2015 වර්ෂයේදී අප වෙත ඉදිරිපත්‌ වීමෙන්‌ පසුව 2010 වර්ෂයේ සිට නැවත වැන්දඹු
ගා අනන්දරු විශ්‍රාම වැටුප ලැබීමටන්‌ 2009 සිට 20106 වර්ෂය දක්වා හිඟ වැන්දඹු විශ්‍රාම වැටුප්‌
ලබාදීමට කටයුතු කිරීම සඳහා අප ආයතනය විසින්‌ කටයුතු කර ඇත.

අංකය : OMB/P/2/7/804                                  නම: ඒ.එම්‌. සෝනානායක මයං

පැමිණලිකරු වන ඒ.එම්‌. සේනානායක මහතා 2005.04.25 දින රාජ්‍ය සේවයෙන්‌ ටිශ්‍රාම ලබා
ඇත. මහජන සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍ර සහකාර නිලධාරි තනතුරේ සිට ශි ලංකා තාක්ෂණ සේවයේ
විශේෂ ශ්‍රේණයට අදාළව විශ්‍රාම වැටුප්‌ හා හිඟ මුදල්‌ ලබාදෙන ලෙසට 2020.03.00 දිනැතිව
ඔහූ විසින්‌ පැමිණල්ලක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
වෙනින්‌ වාර්තා කැවීමෙන්‌ අනතුරුව, 2008.01.01 දන සට 2010.06.30 දන දක්වා හිඟ මුදල්‌
2020 ජුලි මස විශ්‍රාම වැටුප සමඟ පැමිණලිකරු වෙත ගෙවීම්‌ කර ඇති බව වාර්තා කර ඇත.

විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්නුව වෙතින්‌ 2020.06.01 දිනැනිව වාර්තා කැවීමෙන්‌ අනතුරුව,
මාස 02ක්‌ වැනි කෙටි කාලයක්‌ තුලදී වසර ගණනාවක්‌ ප්‍රමාද වී තිබු හිඟ විශ්‍රාම වැටුජ්‌ ලැබිම
ඒ මහතාගේ සතුටට හේතුවක්‌ විය. ඉතා වයෝවෘද්ධ වූ ඔහූ, රාජ්‍ය සේවයට කැපවීමෙන්‌ තම
රාජකාරි ඉටු කිරීමෙන්‌ ඔවුනට ලැබීය යුතු උසස්වීම්‌ ලැබීමෙන්‌ පසු, එයට අදාළව වැටුප්‌
සංශොෝධන නොගෙවීම්‌ පිළිබඳව මහත්‌ දුකට පත්ව කිසියම්‌ බලාපොරොත්තු සහගතව අප
වෙත පැමිණලිකිරීමෙන්‌ අනතුරුව ඉතා කෙටි කාලයක්‌ තුලදී එම ගිඟ වැටුප්‌ ලැබීමෙන්‌
පැමිණලිකරු මහත්‌ සතුටට පත්වී එය ස්තූති ලිපියක්‌ මහින්‌ අකුරු කර අප වෙත එවීමට තරම්‌
කාරුණාක විය.

12 ඔම්බුූඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


අංකය : OMB /P/2/7/414                                    නම: කේ.ජී.බන්දුජේම මයා

පැමිණලිකරු වචන කේ.ජී.බන්දුපේම මහතා ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදා වෛද්‍ය බලකායේ අවු. 22යි
මාස 08යි දින 27 ක්‌ සේවය කර, බළලත්‌ නිලධාරි 1 නිලයෙන්‌ 2007.12.14 විශ්‍රාම ලබා දී
ඇත. පසුව ඒ මහතා නැවත 2013.02.29 වචන දින සිට වැටුප්‌ හා විශ්‍රාම වැටුප්‌ පදනම මත
සක්‍රීය සේවයට බැදී අවූරුදු 03 මාස 02 දින 00ක්‌ සේෝවය කර, අවුරුදු 55 සම්පූර්ණ කිරීම මත
2016.05.07 අන සේවයෙන්‌ ඉවත්‌ වී ඇත.

රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 03/2016 අනුව, රජයේ සේවකයින්ගේ 2015.12.31 දනට තිබූ
වැටුප 2016.01.01 දන සිට වැඩිකර ඇත. ඒ අනුව ත්‍රිවිධ හමුදා සේවකයන්ගේ වැටුප්‌ වැසි
කිරීම කළමනාකරණ සේවා චක්‍රලේඛ 03/2016 අනුව සිදුකර ඇත. ඒ වන විට පැමිණලිකරු
වෙත වැටුප්‌ වර්ධක දෙකක්‌ ලබා දී තිබුණද කළමනාකරණ සේවා චක්‍රලේඛ 03/2016 අනුව
ඔහුට හිමිවිය යුතු වැටුප්‌ වැඩිවීම ලබා දී නොමැති බවට පැමිණිල්ලක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ශී ලංකා යුධ හමුදාවේ අධ්‍යක්ෂ - වැටුප්‌ හා ලේඛන වෙතින්‌ වාර්තා
කැඳවීමේදී දන්වා ඇත්තනේ, වැටුප්‌ හා විශ්‍රාම වැටජප්‌ පදනම මත රාජකාරී කල අයවළුන්‌ යුධ
හමුදාවට අත්‍යාවශ්‍ය අවස්ථාවක ඔවූන්‌ විසින්‌ කරනු ලැබූ සේවය සැලකිල්ලට ගෙන ඔවුන්ද
03/2010 වැටුප්‌ චක්‍රලේඛ අනුව වැටුප්‌ සංශෝධනය කිරීම පිළිබඳව ඉදිරි උපදෙස්‌ ලබාදෙන
මෙන්‌ ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය වෙතින්‌ ඉල්ලීමක්‌ කර ඇති බවයි. එයට අදාළව ආරක්ෂක
අමාත්‍යාංශය වෙතින්‌ විමසීම්‌ කිරීමේදී දීර්ඝව ලිපි හඟූවමාරුවීමෙන්‌ අනතුරුව අවසානයේ
පැමිණලිකරු විසින්‌ ඉල්ලා ඇති විශ්‍රාම වැටුප්‌ සංශොෝධනය කිරීම සම්බන්ධව නීතිපති උපදෙස්‌
ලබාගෙන, කළමනාකරණ සේවා චක්‍රලේඛ 03/2016 අනුව, ප්‍රතිශොධනය කරන ලද විශ්රාම
වැටුප පැමිණලිකරු වෙත ලබාදිය හැකි බව දන්වා තිබුණ. එයට අදාළව ඉදිරි කටයුතු
සිදුවීමෙන්‌ අනතුරුව පැමිණිලිකරු අදාළ වැටුප්‌ වැඩිවීම ලද බවට 2020.02.12 ස්තූති ලිපිය
මගින්‌ දන්වා තිබුණ.

පැමිණලිකරු විසින්‌ අදාළ වැටුප්‌ වැඩිවීම ලබාදෙන ලෙසට 2017 වර්ෂයේ සිටම අදාළ
බලධාරීන්‌ වෙතින්‌ ඉල්ලීම්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇතත්‌, ඒ සඳහා යහපත්‌ ප්‍රතිචාරයක්‌ දැක්වීමට එම
බලධාරීන්‌ අපොහොසත්‌ වී ඇත. එසේ බලාපොරොත්තු කඬවූ පසු පැමිණලිකරු අප
ආයතනය වෙතින්‌ එම ඉල්ලීම ඉටුකිරීමෙන්‌ අනතුරුව, අවසානයේ සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලබා
ගැනීමට සමන්‌ වී ඇත. තවද, එම ප්‍රතිඵලය භක්ති ටිදිනුයේ පැමිණලිකරු පමණක්‌ නොවේ.
ඉහත චක්‍රලේඛය මත පැමිණලිකරුත්‌ සමඟ විශ්‍රාම ගිය බොහෝ පිරිසකට හා සේවයේ
නිරතව සිටින බොහෝ පිරිසකට එම වැටුප්‌ වැඩිවීම ලැබී තිබුණ. එම හේනුව මත එම
පිරිසගේ සැලකීය යුතු ප්‍රමාණයකින්‌ වැටුප්‌ වැඩිවීමක්ද සිදු වී ඇත. එසේ විශාල පිරිසකට එම
වැටුප්‌ වැඩිවීම ලබා ගැනීමට අවස්ථාව උදාවූයේ බන්දූුපේම මහතා විසින්‌ අප වෙත කරන ලද
පැමිණල්ලෙහි අවසන්‌ ප්‍රතිඵලය මතය.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 13


අංකය : OMB/P/2/9/833                            නම: එන්‌.ඒ.සඳමාලි ප්‍රියන්තිකා මෙය

ඉල්‌්ලුමිකාරිය වන එන්‌.ඒ.සදමාලි ප්‍රියන්තිකා යන අය විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කළ පැමිණල්ල වූයේ,
අංක 427 පහළ කොස්ගම නැගෙනහිර ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ සිට, 440 නෙළවත්තුඩුව වසමට
ඇයගේ පදිංචිය මාරු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ලිපිලේඛණ ග්‍රාම නිලධාරි වෙත භාරදී ඇතත්‌, එය
භාර නොගැනීම හේතුවෙන්‌, ඇයට ජාතික හැදුනුම්පත සකස්‌ කර ගැනීමට නොහැකි වූ බවයි.

ඒ අනුව අප විසින්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ සීතාවක ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ වෙතින්‌ වාර්තා කැදවන
ලදී. එසේ වාර්තා කැඳවීමෙන්‌ පසූ, ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ විසින්‌ මෙම කාර්යය සිදූ කරන ලෙස
උක්ත සඳහන්‌ 440 නෙළවන්තුඩුව වසමේ ග්‍රාම නිලධාරි වෙත දැනුම්‌ දී ඇතන්‌, ඒ ආකාරයෙන්‌
කටයුතු නොකිරීම මත ඉල්ලුම්කාරිය විසින්‌ නැවත පෙර පදිංචි ස්ථානයටම පදිංචිය මාරු
කරමින්‌, එම වසම හරහා ජාතික හැඳුනුම්පත ලබා ගැනීමට කටයුතු කර ඇත.

තව ද, ඉහත පරිදි කටයුතු නොකළ 440 නෙළවත්තුඩුව ග්‍රාම නිලධාරිනිය සේවය කරන
ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයටම අනුයුක්තව, ඇයගේ ස්වාමි පුරුෂයාද පරිපාලන ග්‍රාම
නිලධාරි (අයීක්ෂණ) ලෙස සේවය කරන බව තහවුරු වී ඇත. ඒ අනුව ඉදිරියේදී ජනතාවට
පීඩාකාරි තත්ත්වයක්‌ ඇති නොවීම සදහා දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ හරහා නෙළුවත්නුඩුව වසමේ එම
ගාම නිලධාරිනිය, පාදුක්ක ප්‍රරාදෝශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයට අනුයුක්තව ස්ථාන මාරු කර ඇති
බව ද සීතාවක ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ විසින්‌ මං වෙත එවා ඇති වාර්තාවේ වැඩිදුරටත්‌ දන්වා ඇත.

අංකය : OMBI/IP/2/10/1001                                  නම: එස්‌.සී.ලීලාරත්න මයා

එස්‌. සී.ලීලාරත්න මහතා විසින්‌ 2020.02.06 දිනැනිව මා වෙත යොමු කරන ලද පෙත්සම
මගින්‌ දන්වා ඇත්තනේ, 2020 වර්ෂයේ 01 ශ්‍රේණයට ඔහුගේ දරුවා ර/ඇඹි/ජනායිපති
විද්‍යාලයට ඇතුළත්‌ කිරීම සඳහා, "ආසන්න පදිංචි’ ගණයෙන්‌ සම්මුඛ පරීක්ෂණයට ඉදිරිපත්වූ
බවත්‌, එහිදී ඔහූ ටිසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ඔප්පුව සම්බන්ධයෙන්‌ ලකුණු ලබාදී ඇති ආකාරය
දෝෂ සගිත බවත්‌ ය.

එම කරුණු සලකා බැලීමෙන්‌ පසුව, මවිසින්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ර/ඇලි/ජනායිපනි
විද්‍යාලයෙගි විදුහල්පති වෙතින්‌ වාර්තාවක්‌ කැදවන ලද අතර, ඒ අනුව 2020.03.02 දිනැති
වාර්තාවක්‌ මගින්‌ ඇඹි/'ජනායිපති විද්‍යාලයෙහි විදුහල්පති විසින්‌ අප වෙත දන්චන ලද්දෝ, ශ්‍රී
ලංකා මහවැලි අයිකාරිය මගින්‌ නිකුත්‌ කර ඇති 2010.09.04 දිනැති ලිපියක පැමිණලිකරු
පදිංචි ඉඩමෙහි අවසරපත්‍රය, පැමිණලිකරුගේ මචගේ නමින්‌ සදහන්‌ වීම හේතුවෙන්‌, පදිංචිය
සම්බන්ධයෙන්‌ ලකුණු ලබා දීමේදී එම ලිපියේ සදහන්‌ කරුණු පදනම්‌ කර ගෙන ලකුණු ලබා
දුන්‌ බවයි.

කෙසේ වෙතත්‌, පසුව එනම්‌ 2010.10.09 දිනැතිව නැවත ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය විසින්‌
පැමිණලිකරු පදිංචි ඉඩමෙහි පදිංචිය, පැමිණලිකරු දරණ බවට සඳහන්‌ කරමින්‌ ලිපියක්‌
නිකුත්‌ කර තිබූ නමුත්‌, අභියාචනා පරික්ෂණ යේදී අලුතින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ලිපිසඳහා

14 ඔම්බුූඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


ලකුණු ලබා දී නොතිබු බැවින්‌, පැමිණිලිකරුගේ දරුවා හට නැවත ලකුණු හිමි නොවූ බවත්‌,
විදුහල්පති විසින්‌ වැඩිදූරටන්‌ අප වෙත දන්වන ලදී.

ඒ අනුව පැමිණලිකරුගේ දරුවා හට පාසලට ඇතුළත්‌ වීම සදහා ලකුණු ලබා ගැනීමට නිබූ
අවස්ථාව, ශි ලංකා මහවැලි අධිකාරිය විසින්‌ ප්‍රථමයෙන්‌ ලබා දී ඇති 2019.00.04 දිනැති
ලිපියෙහි සඳහන්‌ කරුණු නිවැරදිව සඳහන්‌ නොකිරීම මත අහිමි චී ඇති බව පැහැදිලි වූ
බැවින්‌, ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ කරුණු සදහන්‌ කරමින්‌ 2020.00.23 දිනැතිව අප විසින්‌ අධ්‍යාපන
ලේකම්‌ වෙත ලිපියක්‌ යොමු කරන ලදී.

ඒ අනුව එම ලිපියෙහි සදහන්‌ කරුණු පිළිබඳ සොයා බැලීමේදී, පැමිණලිකරුගේ දරුවා හට
අසාධාරණයක්‌ සිදූ වී ඇති බව පැහැදිලි වූ බවත්‌, එම හේතුවෙන්‌ පැමිණලිකරුගේ දරුවා
ර/ඇඹි/ජනායිපති විද්‍යාලයේ 01 ශ්‍රේණය සදහා ඇතුළන්‌ කිරීම අනුමත කර විදුහල්පති වෙත
දන්වා යැවූ බවත්‌, 2020.09.03 දිනැති වාර්තාවක්‌ මගින්‌ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ (ජාතික පාසල්‌)
විසින්‌ අප වෙත දන්චන ලදී.

ඉන්‌ අනතුරුව, එස්‌.සී.ලීලාංාරත්න මහතා ටිසින්‌ අප වෙත 2020.00.28 නැති ලිපියක්‌ යොමු
කරමින්‌ දන්වන ලද්දෝ, ඔහුගේ දරුවා ර/ඇඹි/ජනායිපති විද්‍යාලයේ 01 ශ්‍රේණය සඳහා
2020.09.00 අන ඇතුළත්‌ කරගන්‌ බවත්‌, ඒ පිළිබඳ අප ආයතනයට ස්තූතිවන්ත වන බවත්‌ ය.

මෙම පැමිණල්ල හා සමාන පැමිණල්ලක්‌ කේ.ජී.ඩබ.එඵස්. නිරෝෂණ මහතා විසින්‌
2020.02.024 අනැතිව අප වෙත යොමූ කරන ලදි. එම පැමිණල්ලේ ඉදිරි කටයුතු ගොනු අංක
ONIB/P/2/10/1609 ටමන්‌ පවත්වාගෙන යමින්‌ ඉල්ලුම්කරුගේ දිංයණය ර/ඇලි/'ජනායිපනි
විද්‍යාලයේ පළමු ශ්‍රේණය සදහා අපගේ මැදිහත්‌ වීම මත ඇතුළන්‌ කිරීමට හැකියාව ලැබුණ.

අංකය : OMBIP/2/10/1326                        නම :!ආර්‌.පී.ඡේ.රන්කොත්ගේ මයා

ආර.ජී.ජේ.රන්කොත්ගේ මහතා විසින්‌ 2018.03.21 දිනැතිව මා වෙත යොමූ කරන ලද
පෙත්මසක්‌ මගින්‌ දන්වන ලද්දෝ, ඔහු වර්ෂ 33කට ආසන්න කාලයක්‌ ග්‍රී ලංකා ගමනාගමන
මණ්ඩලයේ සේවය කල බවත්‌, ශ්‍රවණාබාධයකින්‌ සහ තවත්‌ රෝගාබාධ වලින්‌ පෙළීම
හේතුවෙන්‌, ශීලංගම තුළ 2016 අංක 01 හා/හොෝ 20106 අංක 01 (1) යන චක්‍රලේඛයන්හි
කොන්දෝසි ප්‍රකාරව, සිය කැමැත්තෙන්‌ විශ්‍රාම ගැන්වීමේ පටිපාටියට අනුව 2016.10.14 වන
දින ටිශ්‍රාම ගත්‌ බවන්‌ ය. එම විශ්‍රාම ගැන්මට අනුව, පැමිණලිකරු හට රු.2,048,070/-ක වන්දි
මුදලක්‌ හිමි විය යුතු වූවද, පැමිණලිකරු වෙත හිමි ටී ඇත්තනේ රු.1,8502,700/-ක මුදලක්‌
පමණක්‌ බවත්‌, ඒ අනුව තවදුරටත්‌ රු.1806,270/-ක හිඟ මුදලක්‌ හිමි විය යුතු බවන්‌ වැසිදුරටන්‌
අප වෙත දන්වන ලදී.

එම කරුණු සලකා බැලීමෙන්‌ පසුව, මවිසින්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ශී ලංකා ගමනාගමන
මණ්ඩලයෙහි සාමාන්‍යාධිකාරී වෙනින්‌ වාර්තා කැඳවන ලද අතර, ඒ අනුව 2018.07.00 සහ
2018.11.13 නැති වාර්තා මගින්‌ නියොජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පාලන) විසින්‌ අප වෙත දන්වන

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 15


ලද්දේ, පැමිණලිකරු ජර්මන්‌ කාර්මික අභ්‍යාස විද්‍යාලයේ පුහුණුව ලැබූ කාලයට අදාළව
ලබාගත්‌ සහතික පත්‍රය ඔහුගේ පුද්ගලික ලිපි ගොනුවට ලබා දී නොතිබීම හේතුවෙන්‌ එම
කාල සීමාව ඔහුගේ සේවා කාලය ඇතුළත්‌ වී නොමැනි බවත්‌, ඒ අනුව ඔහුගේ සේවා කාලය
වසර 30ක්‌ ලෙස ගණනය කර චන්දි ගෙවීම සිදුකල බවත්ය.

නමුත්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ අදහස්‌ දක්වමින්‌ පැමිණලිකරු විසින්‌ අප වෙත දන්වන ලද්දෝ,
ඔහුගේ ජර්මන්‌ කාර්මික අභ්‍යාස විද්‍යාලයේ පුහුණුව ලැබූ කාලය සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරු
පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවේ ඇතුලත්ව ඇති අතර, වන්දි මුදල ගණනය කිරීමේදී ඔහුගේ සේවා
කාලය වසර 30ක්‌ සේ සලකා ගණනය කළද, පාරිනොෝෂික මුදල්‌ ගෙවීමේදී, පුහුණු කාලය ද
ඇතුලත්‌ කර මුළු සේවා කාලය වසර 33ක්‌ සේසලකා ගණනය කර ඇති බවයි.

ඒ අනුව මේ සම්බන්ධයෙන්‌ නැවත ගී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය වෙතින්‌ කරුණු
විමසීමේදී, 2019.03.29 දිනැති වාර්තාවක්‌ මගින්‌ අප වෙත දන්වන ලද්දෝ, පැමිණලිකරු
විසින්‌ ඔහුගේ පුහුණු කාලයට අදාළ සහතික පත්‍රය ඉදිරිපත්‌ කර ඇත්තේ චන්දි මුදල්‌ ඉල්ලුම්‌
පත්‍රය යොමූ කිරීමෙන්‌ පසුව වන බවන්‌, එම හේතුවෙන්‌ විශ්‍රාම ගැන්වීමෙන්‌ අනතුරුව
පාරිතෝෂික මුදල්‌ ගණනය කිරීමේදී පමණක්‌ පුහුණු කාලය සේවා කාලය ලෙස සලකා
ගණනය කිරීමට හේතූ වී ඇති බවත්‌ ය.

කෙසේ වූවද, ඉහත කරුණු සියල්ල සලකා බැලීමෙන්‌ පසුව, පැමිණලිකරු විසින්‌ පුහුණුව
ලබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ වූ සහතිකය ශ්‍රී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කර
තිබියදීත්‌, එම ලේඛනය ඉදිරිපත්‌ කිරීම ප්‍රමාද වූ පමණින්‌ වන්දි මුදල්‌ ගෙවීම සදහා එම වර්ෂ
03 නොසළකා හැරීම සාධාරණ නොවන බවත්‌, එම පුහුණුව ලැබූ කාලසීමාව සැලකිල්ලට
ගෙන පාරිතෝෂික මුදල පැමිණලිකරු හට ලබා ගැනීමට අයිතිවාසිකම ඇත්නම්‌, එම කාල
සීමාවටම අදාල වන්දි මුදල ඔහුට නොගෙවා සිටීමට නොහැකි බවන්‌, මාගේ 2019.06.04
දනැති ලිපියක්‌ මගින්‌ නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පාලන)- ශ්‍රී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය
වෙත දන්වන ලදී.

ඉන්‌ අනතුරුව, ආර්‌.ජී.ජේ.රන්කොත්ගේ මහතා විසින්‌ අප වෙන 2020.01.24 දිනැති ලිපියක්‌
යොමු කරමින්‌ අප වෙත දන්වන ලද්දෝ, ඔහූ වෙත ශ්‍රී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය වෙනින්‌
ගිමි වීමට තිබූ හිඟ චන්දි මුදල ලබා ගැන්මට හැකි වූ බවන්‌, ඒ පිළිබද අප ආයතනයට
ස්තූතිවන්ත වන බවත්‌ ය.

මෙම කාර්යාලය මැදිහත්වීම හේතුවෙන්‌ සහන ලබාදී ඇති අයවලුන්‌ විසින්‌ ඒ සම්බන්ධයෙන්‌
ස්තූතිය පළකර ඇති ලිපිවල පිටපත්ද මෙම වාර්තාවට ඇතුලත්‌ වූවහොත්‌ වාර්ෂික වාර්තාව
ඉදිරිපත්‌ කිරිමේ කාර්ය සම්පූර්ණ වන බැවින්‌, එම ලිපි මෙම වාර්ෂික වාර්තාව අවසානයේ

ඇමුණුමක්‌ ලෙස සඳහන්‌ කර ඇත.

16 ඔමබුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාෟර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


පරිච්ජේදය 02 - ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2 1න්ර්බ්ෂ්්‍ය්‍ය සං යොජනා
2.2 සංඛ්‍යාලේඛන

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 17


2 Lliscsse

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ පනත හා එයට අදාල සංශොෝයිත
පනත්‌ මගින්‌ ඔම්බුඩිස්මන්චරයා වෙත පැවරී ඇති බලතල ක්‍රියාත්මක කරමින්‌,
ඔම්බුඩිස්මන්චරයාගේ විෂය පථය තුලට ගැනෙන පැමිණලි ටිමර්ශනය කිරීම මෙම
ආයතනයේ කාර්ය භාරයයි. ඒ අනුව, පසුගිය වර්ෂය නතුලදීත්‌ ඉහත සදහන්‌ පනතෙහි අඩංගු
වියිවිධාන අනුව සහ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 1506 වා්‍යවස්ථාවේ සඳහන්‌ පරිදි, රජයේ
නිලධාරීන්ගේ ක්‍රියාවන්‌ මගින්‌ ඉල්ලුමිකරුවන්ට සිදු චී ඇතැයි කියනු ලබන අයුක්ති සහගත
කියාවන්‌ හා ලැබී ඇති දෝෂ සහිත තීන්දු, නිවැරදි කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලැබිය. එම
කාර්යයේදී, සහන ඉල්ලා සිටිමින්‌ අප වෙත යොමු කරනු ලැබු පැමිණිලි මහින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන
ලද, සිදූ වී ඇතැයි කියනු ලබන අයුක්තීන්‌ සඳහා පිළියම්‌ යෙදීමට මෙම කාර්යාලය විසින්‌ සෑම
ප්‍රයත්නයක්ම දරන ලදී. ගැටලුව මිත්‍රගීලි ලෙස විසඳා ගැනීමට නොහැකි වන කරුණූ
සම්බන්ධයෙන්‌, ඒ ඒ අවස්ථාවට අනුකුලව, මෙම කාර්යාලය මගින්‌ නිර්දෝශ ලබා දෙනු
ලැබිය. ආරවුල්‌ විසදීමේදී මෙම කාර්යාලය මගින්‌ අදාල නිලධාරීන්‌ වෙත ලිපි යොමූ කරමින්‌
සහ දුරකතන මාර්ග ඔස්සේ සම්බන්ධ කර ගනිමින්‌, එම ආරවුල්‌ කඩිනමින්‌ විසදා ගැනීමට
සැම උන්සඝාහයක්ම දරන ලදී. සමාලෝචිත වර්ෂය තුලදී, ලසු ක්‍රියාමාර්ග තුලින්‌ අවසන්‌
කරන ලද පැමිණලි හා දෙපාර්ශ්ව කැඳවා විමර්ශනය කරන ලද පැමිණලි වශයෙන්‌, සම්පූර්ණ
පැමිණලි 1300ක්‌ සාර්ථකව අවසන්‌ කරන ලදී. පැමිණලි 828ක කටයුතු අවසන්‌ නොවී ඉදිරි
කියාමාර්ග ගැනීම සඳහා 2021 වර්ෂයට යොමු වී ඇත.

ඉල්ලුූමිකරුවන්‌ විසින්‌ අප වෙත ප්‍රුමාණවන්‌ තොරතුරු සපයා නොමැති වීම, පරික්ෂණ
ආරම්භ කිරීම සඳහා බාධාවක්‌ වන බවද මෙහිදී සදහන්‌ කල යුතුය. එබඳු අවස්ථාවන්හිදී
අවශා්‍ය තොරතුරු ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙසට ඉල්ලුම්කරුවන්ගෙන්‌ ඉල්ලා සිටීමට සිදු වේ. තවද,
ඉල්ලීම සිදු කරනු ලබන්නේ කුමන නිලධාරීන්ට එරෙහිවද සහ අයිනිවාසිකම්‌ උල්ලංඝනය
වීමට හේතු වූ නිශ්චිත නීරණ මොනවාද යනාදී, අවශ්‍ය තොරතුරු පිළිබද අවබෝධයක්‌
ලබාගැනීම සඳහා විශේෂිත ආකෘති පත්‍රයක්‌ (OMB 01) සියලුම ඉල්ලුම්කරුවන්‌ වෙත, අප
විසින්‌ යවනු ලබන අතර, එහි සදහන්‌ ප්‍රශ්න සඳහා ඔවුන්‌ විසින්‌ පිළිතුරු සැපයීම අවශ්‍ය වේ.

මෙම වර්ෂයේදී ලද පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ නිරීක්ෂණය කිරීමේදී, රාජ්‍ය පරිපාලන
අමාත්‍යාංශයට එරෙහිව ලැබ්‌ ඇති පැමිණලි ප්‍රමාණය 20109 වර්ෂයට සාළජේක්ෂව පැහැදිලි
අඩුවක්‌ දක්නට ලැබේ. 2020 වර්ෂයේදී එම අමාත්‍යාංශ ටිෂය පථයේ සිදූ වූ වෙනස්වීම්‌,
මෙලෙස පැමිණලි අඩුවීමට හේතුවුවා විය හැක. එනම්‌, රාජ්‍ය පරිපාලන, ස්වදෝශ කටයුතු
පළාත්‌ සභා හා පළාත්‌ පාලන අමාත්‍යාංශයේ විෂයයන්‌, විෂය පථයන්‌ දෙකකට වෙන්‌ වීමයි. ඒ
අනුව, ස්වදේශ කටයුතු හා ආපදා කළමනාකරණ රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශයට එරෙහිව පැමිණලි
1600ක්‌ ලැබී ඇත. ඒ අතරින්‌, ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌, දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල වලට එරෙහිව ලැබි
ඇති පැමිණලි වැඩි සංඛා්‍යාවක්‌ ඇත. රජයේ ඉඩම්‌ හා මහවැලි ඉඩම්‌ සඳහා, රජයේ බලපතු

168 ඔමබුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


ලබාගැනීම්‌ හා ඒවායේ අයිතියට අදාලව ලැබුණු පැමිණලි, පසුගිය අවුරුද්දට සාපේක්ෂව
වැසිවී TD.

අධ්‍යාපන අමංත්‍ය්‍යාංශය සහ අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට එරෙහිව සිදූ කරන
පැමිණලි සංඛ්‍යාව ද ඉතා ඉහල මට්ටමක පවතී. ඒ අතුරින්‌ පළමු ශ්‍රේණයට ළමුන්‌ ඇතුලත්‌
කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ පැමිණලි විශාල ප්‍රමාණයක්‌ ලැබි ඇති බව නිරීක්ෂණය වේ. ඒ සඳහා
සම්මුඛ පරික්ෂණ වලදී ලකුණු ලබාදීමේ දෝෂ හා අයදුම්කරුවන්ගේ නිවසේ සිට අයදුම්‌
කරන පාසල අතර දූර ප්‍රමාණයන්‌ නීරණය කරන කවය තුල ඇති පාසල්‌ ප්‍රමාණය
සම්බන්ධයෙන්‌ මතුවන ගැටලූ මේ සදහා හේතු වී ඇත.

අනවසර ඉදිකිරීම්‌, කාණු පද්ධනි අවහිර කිරීම්‌, අනතුරු දායක ගස්‌ කැපීම, අනවසර
ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම යනාදී ගැටලු බොහෝමයක්‌ පැමිණලි ලෙස ලැබෙන අතර, ඒ
සම්බන්ධයෙන්‌ වගකිවයුතු නිලධාරින්‌ අයත්වන්නේ, ප්‍රාදේශිය සඟා ” නගර සභා” මහ නගර
සහා ඇතුළු පළාත්‌ පාලන ආයතන වලටය. බොහෝ’ දුරට එවැනි ගැටලු ද සාර්ථකව විසදීමට
කටයුතු කර ඇත. විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට එරෙහිව ලැබෙන පැමිණලි සාළජෙේක්ෂව
අඩු බවක්‌ පෙන්නුම්‌ කරයි. එම ලැබෙන පැමිණලි සදහා ටිශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව
බොහෝ අවස්ථාවලදී කඩිනමින්‌ පළතුරු ලබාදෙන අතර, එම හේතුවෙන්‌
පැමිණලිකරුවන්ගේ ගැටලු සාර්ථකව විසලීමට හැකියාව ලැබී ඇත. එසේ වුවද පිළිතුරු
ලබාගැනීම සඳහා සිහිකැඳවීම්‌ ද යොමු කරන අවස්ථා දනැත්නේම නොවේ.

පූද්ගලික පාර්ශ්වයන්‌ අතර ඇතිවන, ආරවුල්‌ සහ අධිකරණ හමුවේ විභාග වූ හෝ විභාග වන
කරුණු, රජයේ නිලධරයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වන පත්කිරීමකට/ මාරු කිරීමට ” සේවයෙන්‌ පහ
කිරීමට ” විනය පාලනයට අදාල පැමිණලි සහ විගණකායධිපතිවරයාගේ නීරණයකට/
නිර්දේශයකට/ ක්‍රියාවකට හෝ නොකර සිටීමක්‌ යංනාදීය ඔම්බුඩිස්මන්වචරයාගේ
බලසීමාවෙන්‌ පරිබාහිර වේ. එවැනි ගැටලු මූල්‌ අවස්ථාවේදීම අප විසින්‌ ප්‍රතික්ෂේප කරනු
ලබයි. සඳහන්‌ කළ යුතූ තවත්‌ කරුණක්‌ වනුයේ, මෙම කාර්යාලය වෙත ඉල්ලීම්‌ කිරීමේදී,
ඒවායින්‌ කිහිපයක්‌ අධික ප්‍රමාදයකින්‌ යුක්තව ඉදිරිපන්‌ කර තිබීමයි. කෙසේ වෙතන්‌, එවැනි
ප්‍රමාදයන්ට හේතූ, පැහැදිලිව ඉදිරිපත්‌ කරන්නේ නම්‌ මිස, එම පැමිණලිද ආරම්භයේදීම
ප්‍රතික්ෂේප වීමට, එබදු ප්‍රමාදයන්‌ හේතු වනවා ඇත.

පැමිණලිවලට අදාල ආයතන වල රජයේ නිලධාරින්‌ විසින්‌ අප වෙත එවිය යුතු වාර්තා
ලබාදීමේදී සිදුවන ප්‍රමාදය හා ගැටලු නිරාකරණය සඳහා වන ඔවුන්ගේ උදාසීනන්වය සහ අප
විසින්‌ අසනු ලබන ප්‍රශ්ණ වලට ඔවූන්‌ විසින්‌ පිළිතුරු දීමට දක්වන මැලිකම යනාදී කරුණු
හේතුවෙන්‌ ගැටලු නිරාකරණය කිරීම සදහා සැලකිය යුතු කාලයක්‌ ගතවී ඇති බවද සඳහන්‌

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 19


මෙම කාර්යාලය මඟින්‌ පවත්වනු ලබන පරීක්ෂණයකදී හො විමර්ශනයකදී අනුගමනය
කරනූ ලබන යුක්ති යුක්තභාවය පිළිබඳ අවබෝධ කර ගැනීමට ඉහල මට්ටමේ නිලධාරීන්‌ පවා
නිසි සැලකිල්ලක්‌ යොමූ නොකර අභියෝගයට ලක්ව ඇති තීරණ හෝ ක්‍රියාමාර්ග
සාධාරණ යකරණය කිරීම සදහා සමහරක්‌ නිලධාරීන්‌ තම කාලය සහ ශ්‍රමය වැය කරන බවක්‌
ද පෙනී යයි. සිදු කළ වරදෝ බරපතලකම සහ පුරවැසියන්‌ වෙත එමගින්‌ සිදූ වන හානිය පවා
නොසලකමින්‌, තවත්‌ නිලධාරින්‌ කොටසක්‌, දිගින්‌ දිගටම එවැනීම වැරදි ක්‍රියාමාර්ග හා
සාවද්‍ය තීරණ ගැනීමෙහි නිරතව සිටින බවද පෙනි යන කරුණකි. එබදු ක්‍රියා කලාපයන්‌
මගින්‌ පාලන තන්ත්‍රයේ වැඩි දියුණුවක්‌ සිදූ නොවන අතර, අනෙක්‌ අතට එය මුූළු පරිපාලන
ක්‍රමයම දූෂිතවීමක්‌ විමට ඉඩඇති බවද සඳහන්‌ කළ යුතුය. තවද, සාධාරණ පැමිණලි ඉදිරිපත්‌
කරන පුරවැසියන්‌ පිළිගැනීමට සහ ඔවුනට ඇහුම්කන්‌ දීමට රජයේ නිලධාරීන්‌ සුදානම්‌
නොමැති නම්‌ එය රටේ පරිපාලනය දුර්වල කිරීමට හේතුවනවා නිසැකය.

මෙම වර්ෂයේදී කොවිඩ්‌ 10 වෛරස්‌ ව්‍යාප්තිය රටතුල පැවතියද, අපගේ කාර්යාලීය කටයුතු
ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව පවත්වාගෙන යන ලදි. රට තුල පනවා තිබුණු ඇදිරිනී්නිය හේතුවෙන්‌
අපජෙල්‌ මාසයේදී පමණක්‌ කාර්යාල වසා තිබුණු අතර, එම හේතුවෙන්‌ අදාළ පාර්ශව කැඳවා
පවත්වනු ලබන පරිීක්ෂණද කල්දමන ලදී. මේ වන විට එම කටයුතු සුපුරුදු පරිදි සිදුකරනු
ලබයි.

2. L2G

පරිපාලනමය වශයෙන්‌ ගෙන ඇති දෝෂ සහිත තීරණ නිවැරදිකර ගැනීමට, මෙම කාර්යාලය

විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන ලිපිගොනු ආශ්‍රයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කළ හැකි යෝජනා

අංක ONIB/P/2/2/3517/2019 දරණ මෙම ලිපිගොනුවෙන්‌ ඉදිරිපන්‌ වන ගැටලුව වන්නේ,
වසර 3කට වැඩි කාලයක්‌ සංවර්ධනය කළ ඉඩමක අයිතිවාසිකම්‌ අහිමිවීමක්‌.

ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ කරන්දෙණිය ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ එල්‌.එල්‌. 35551
බලපත්‍රයට අදාල ඉඩම, මෙම පැමිණල්ල ඉදිරිපත්‌ කරන පී.එච්.සිරියාවන්‌ මියගේ මවට
බලපත්‍රයක්‌ මඟින්‌ ලබා දි ඇත. ඇය ජීවත්ව සිටියදි එහි පසූ අයිනිය පැමිණලිකාරියගේ
වැඩිමල්‌ සහෝදරයා වෙත පවරමින්‌, ඒ සඳහා ඔහුව නම්‌ කර ඇත. සිරියාවනී මහත්මියගේ
මච හා පියා මිය ගොස්‌ ඇත. වැඩිමල්‌ සහෝදරයා වසර 20කට අයික කාලයක්‌ මහවැලි
ඉඩම්වල ස්ථීරව පදිංචිව සිට 2010 වසරේදී මිය ගොස්‌ ඇත. ඔහු මහවැලි ඉඩම්වල පදිංචි
වීමටත්‌ පෙර සිටම පැමිණලිකාර සිරියාවන්‌ මහන්මිය විසින්‌ මෙම ඉඩම සංවර්ධනය කරමින්‌
වැඩි දියුණු කරමින්‌ හා භුක්තිය පවත්වාගෙන යමින්‌, රැක බලා ගෙන ඇති බව පැමිණිල්ලේ
සදහන්‌ වේ.

20 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


වැඩිමහල්‌ සහෝදරයා මිය යාමෙන්‌ පසූ, ඔහුගේ බිරිද විසින්‌ කරන්දෙණය ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌
වෙතින්‌ මෙම ඉඩමේ අයිතිවාසිකම්‌ ලබාදෙන ලෙස ඉල්ලීම්‌ කර ඇත. කරන්දෙණය ප්‍රාදෝශීය
ලේකම්‌ විසින්‌ 2019.10.09 දින ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයේදී, ඉඩමට අයිතිවාසිකම්‌
ඉදිරිපත්‌ කරන සියලු පාර්ශව කැදවා, පරික්ෂණයක්‌ පවත්වා ඇත. එහිදි සිරියාවතී මියගේ
වැඩිමල්‌ සහෝදරයාගේ බිරිද වෙත ඉඩමේ ජීවිත භුක්තිය ලබා දීමට තීරණය වී ඇත. එහිදි එම
තැනැත්තිය විසින්‌ සිරියාවතී මහත්මිය භුක්ති ටිදින ඉඩමේ කොටසක්‌ පමණක්‌ ඇයට ලබා
දීමට එකඟ වී ඇත.

එම තීරණය හේතුවෙන්‌ පී.එචි.සිරියාවති මහත්මියට බලවත්‌ අසාධාරණයක්‌ සිදු වී ඇති බව
නිරික්ෂණය කරන ලදී. එසේ නිරීක්ෂණය කරන ලද්දෝ, පැමිණලිකාරිය විසින්‌ වසර 38කට
වැඩි කාලයක්‌ සංවර්ධනය කළ, වැඩි දියුණු කළ ඉඩම, ඇයට අහිමි වී යාම හේතුවෙනි.
කෙසේ වෙතත්‌, කරන්දෙණිය ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ විසින්‌ ගෙන ඇති තීරණය ඉඩම්‌ සංවර්ධන
ආඥා පනතේ සඳහන්‌ නීතියට අනුකුල නොවී ගෙන ඇති තීරණයක්‌ නොවන බවද සඳහන්‌
කල යුතුය. එහෙන්‌, පොදූ නීතියේ සංකල්පයක්‌ ලෙස පවතින, කිසියම්‌ අයෙකු විසින්‌ සිදුකර
ඇති වැඩි දියුණු කිරීම්‌, සංවර්ධනය කිරීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ අවධානයක්‌ යොමු කර ඒ
සඳහා ප්‍රතිකර්ම ලබාදිය යුතුය යන කරුණට කරන්දෙණිය ප්‍රාදෝශීය ලේකම්ගේ අවධානය
යොමූ නොවූ බවද මෙහිදී සදහන්‌ කළ යුතුය.

එවැනි පසුබිමක්‌ යටතේ, මෙවැනි ගැටලු ඉදිරියේදී ඇතිවීම වළක්වා ගැනීම සඳහා පහත
සදහන්‌ යෝජනා ඉදිරිපත්‌ කරම්‌.

lL    ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනතේ පවතින ඇතැම්‌ නීති, කාලානුරූපීව සංශොධනය
කිරීමට පියවර ගත යුතුය. ඒ තුළින්‌ මෙවැනි ගැටලු ඇතිවීම අවම කර ගත හැකිවේ.

ll.   රජයේ ඉඩමක අයිතිය පැවර්මේදී එම ඉඩම භුක්ති විදිමින්‌, දිර්ඝ කාලයක්‌
සංවර්ධනය කළ අයවලුන්‌ වෙත, අයිතිවාසිකම්‌ හිමිවන ආකාරයට ඉඩම්‌ සංවර්ධන
ආඥා පනත සංශොධනය කිරීම.

Il.   රජයේ ඉඩමක්‌ සඳහා වන බලපත්‍ර ලාහියෙකු මියයාමෙන්‌ පසුව, එකී මියගිය
තැනැත්තා නමින්‌ නිකුත්කර ඇති බලපත්‍රයට අදාල ඉඩමේ අයිතිවාසිකම කුමන
පුද්ගලයෙකුට අනුප්‍රාප්ත වියයුතුද යන කරුණ සම්බන්ධයෙන්‌ කිසියම්‌ ව්‍යාකූල
තත්ත්වයක්‌ පැන නැඟි ඇති බවට ඉදිරිපත්‌ වී ඇති පැමිණලි වලින්‌ පැහැදිලි විය. එම
කරුණට විශේෂ අවධානය යොමුකර ඉඩඬඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනත සුදුසු පරිදි

සංශොධනය කළ යුතුය.

අංක OMNIB/P/2/2/3127 දරණ මේම ලිපිගොනුවට අදාළ ගැටලුව වන්නේ, පැමිණලිකාර
කේ.සිරියාවතී මහත්මියගේ සැමියාගේ මරණන්‌ පසු, එක්‌ සැමියාට පසු අයිතිය හිමිකරමින්‌
පැවරුන ඉඩමේ අයිතිය, ඇය වෙත නොලැබී යාමයි.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 21


මෙම ගැටළුවට අදාල ඉඩම අගලවත්ත ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ පිහිටි රජයේ
ඉඩමකි. ඒ සදහා 1. 100 දරණ බලපත්‍රය පැමිණලිකාරිය වන කේ.සිරියංාවති මහත්මියගේ
මියගිය සැමියාගේ පියා වෙත ලබා දී ඇත. සැමියාගේ පියං 1081 වසරේ දී මියගොස්‌ ඇත. පසූ
අයිතිය නම්‌ කළ පැමිණලිකාරියගේ සැමියා, 1083 වසරේ දී මියගොස්‌ ඇත. පසුව මෙම
ඉඩමට අයිතිකරුවෙකු සොයා ගත නොහැකි වීම මත ඉඩම්‌ සංවර්ධන ආඥා පනතේ 85 වන
වගන්තිය ප්‍රකාරව එය රජයට පවරා ගෙන ඇත.

එය එසේ වුවත්‌, පසු අවස්ථාවකදී කේ.සිරියාවනී මහත්මිය දිවුරුම්‌ ප්‍රකාශයක්‌ ඉදිරිපත්‌
කරමින්‌ ඉඩමේ අයිතිය ඉල්ලා ඇත. එම අවස්ථාව වන විට අනවසර පුද්ගලයෙකු විසින්‌ මෙම
ඉඩම භක්ති ටිලින බව දැන ගැනීමට ලැබී ඇත. එම අනවසරකරු ඉවත්‌ කිරීම සඳහා
අගලවත්ත ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ විසින්‌, රජයේ සන්තකය ආපසු ලබා ගැනීමේ පනතේ
වියිවිධානයන්‌ යටතේ මතුගම මහෙස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණයේ නඩඬූ පවරා, නෙරපීමේ නියෝග
ලබාගෙන තිබුණද, එම නඩු නීන්දුව වියිමන්ව ක්‍රියාත්මක කර නොගැනීම හේතුවෙන්‌,
අනවසර පදිංචිකරු ඉවත්‌ කර නොමැත. පසූ අවස්ථාවකදී, බස්නාහිර පළාත්‌ ඉඩම්‌
කොමසාරිස්‌ විසින්‌, සිරියාවතී මහත්මිය නමින්‌ බලපත්‍රයක්‌ ලබාදෙන ලෙස, ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌
දැනුවත්‌ කර ඇත. ඒ අනුව, ඉඩමේ අදාළ මැනුම්‌ කටයුතු සිදු කර ඇත. කෙසේ වෙතත්‌,
අනවසර පදිංචිකරු ඉවත්‌ නොවීම නිසා, ඇති වී තිබූ ආරවුල්‌ තත්ත්වය මත බලපත්‍රයක්‌
ලබානොදී, ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ නීතිපති උපදෙස්‌ ඉල්ලා යැවීමට ප්‍රාදෝගීය ලේකම්‌
(අගලවත්ත) කටයුතු කර ඇත. මතුගම උසාවියේ පැවති, අනවසර පදිංචිකරු නෙරපීමේ
නඩුවේ, නඬු වාර්තාව අස්ථාන ගත වීම නිසා, නීනිපතිතුමා විසින්ද ඉල්ලා තිබු උපදෙස්‌ ලබාදී
නොමැත. මෙම තත්ත්වය මත කේ.සිරියාවතී්‌ මහත්මියට ඉඩමේ අයිතිය අහිමි වී ඇත.
අනවසරකරු තවදූරටන්‌ ඉඩම භුක්ති විදිමින්‌ සිටි.

මෙවැනි ගැටළු ඇති වීම වළක්වා ගැනීමට ඉදිරිපත්‌ කළ හැකි යොජනා:

|.      කිසියම්‌ කරුණක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌, උසාවි නියෝග ලබා දී තිබූ අවස්ථාවන්හිදී,
පිස්කල්‌ නිලධාරීන්ගේ සහයෝගය ලබාගෙන අනවසර පදිංචිකරු ඉවත්කිරීමේ
හැකියාවක්‌ අගලවත්ත ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ වෙත තිබුණද, එය කියාත්මක කර
නොගැනීම, අදාළ නිලධාරින්ගේ පරිපාලන දූර්වලනතාවයකි. එවැනි දුර්වලතා මඟ හැර,
නිලධාරින්‌ කටයුතු කලයුතු බව තහවුරු කළ යුතුය.

Il.     රජයේ සියලුම ආයතනවල ලිපිගොනු, වාර්තා, ලේඛන ආදිය, ලේඛනාගාරයට හෝ
ඉන්‌ පිටතට යොමු කිරීමේදී, ඒ සදහා වියිමත්‌ පිළිවෙතක්‌ සකස්කර, ලේඛනවල
අවශ්‍ය වැදගත්‌ තොරතුරු ද ලේඛන ගතකර, එම ලේඛන වගකිව යුතු නිලධාරියෙකු
භාරයේ පවත්වාගෙන යාමට කටයුතු කල යුතුය.

22 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


අංක ONIB/P/2/4/4552 දරණ ලිපිගොනුවෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ වන ඉල්ලීම වන්නේ, පුත්තලම
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයෙහි, සංවර්ධන සහකාරවරියක ලෙස සේවය කරනු ලබන
එම්‌.ඒ .බි.ඒ.සඳමාලි මීයට හිමිවිය යුතු සංවර්ධන නිලධාරී සේවයට ඇයව අන්තර්ග්‍රහණය කර,

॥। ශ්‍රේණයට උසස්‌ කර දෙන ලෙසයි.

ඉල්‌්ලුූමිකාරිය 2005.08.22 ඉන තැපැල්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සංවර්ධන සහකාර පත්වීමක්‌ ලබා
ඇති අතර, 2016.06.20 දිනැතිව වයඹ පළාත්‌ සභාවට අන්තර්ග්‍රහණය චී පුත්තලම කලාප
අධ්‍යාපන කාර්යාලයෙගි සෝවයට වාර්තා කර ඇත. අනතුරුව ඇයට 2015.08.22 දනට 1
ශ්‍රේණයට උසස්වීම ලැබිය යුතු බැවින්‌, ඒ සඳහා වයඹ පළාත්‌ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්‌ සභාව
වෙනින්‌ ඉල්ලීම්‌ කර ඇතත්‌, එයට, අවශා්‍ය සේවා කාලය අයත්‌ වන්නේ මධ්‍යම රජයට බව
දන්වමින්‌, පළාත්‌ සභාව විසින්‌ එම ඉල්ලීම ඉටුකළ නොහැකි බවට දන්වා ඇත. පසුව
ඉල්ලුම්කාරිය විසින්‌ තමාහට | ශ්‍රේණයට උසස්වීම ලබාදෙන ලෙසත්‌ සහ ඇයව සංවර්ධන
සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කර දෙන ලෙසත්‌ තැපැල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින්‌ ඉල්ලීම්‌ කර
ඇත. එය රාජා්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශය වෙත යොමු වීමෙන්‌ පසුවද අදාළ අන්තර්ග්‍රහණය හා
උසස්වීම ලැබි නොමැත.

මවිසින්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ අදාළ බලධාරීන්‌ වෙතින්‌ විමසීම කළ අතර, ඉන්‌ අනතුරුව
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌, ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ, තැපැල්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ පාලන ලේකම්‌ (මුලස්ථාන) යන නිලධාරීන්ගේ හා ඉල්ලුම්කාරියගේ
සහභාගීත්වයෙන්‌ යුක්තව මෙම කාර්යාලයේදී පරීක්ෂණයක්ද පවත්වන ලදී. එහිදී
ඉල්ලුම්කාරිය රාජා පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 10/2012 අනුව සංවර්ධන නිලධාරී සේවයට
අන්තර්ග්‍රහණය වීමට මනාපය පළ කර ඇති බැවින්‌ හා !| ශ්‍රේණයට උසස්වීම ලැබිමට අවශ්‍ය
වසර 10 ක සේවා කාලය සපුරා ඇති බැවින්‌, රාජා සේවා කොමිෂන්‌ සභාව වෙතින්‌ මේ
පිළිබඳව විමසීමට තීරණය කරන ලදී. එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස අවශ්‍ය වූ අනුමැතිය රාජ්‍ය සේවා
කොමිෂම වෙතින්‌ ලද අතර, රාජා්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශය විසින්‌ එම අනුමැතිය මත කටයුතු
කර, ඉල්ලුම්කාරියගේ ගැටලුව නිරාකරණය කරන ලදි.

මෙවැනි ගැටලු ඇතිවීම වැළැක්වීම සදහා

|.       රාජ්‍ය ආයතන නිසි සම්බන්යීකරණයකින්‌ යුතුව හා අප්‍රමාදව කටයුතු කළ යුතුය
Il.     සිය පත්වීම හා උසස්වීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ඉල්ලීම්‌ සිදු කිරිමේදී, එසේ ඉල්ලුම්‌ කරන
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ද, ඒවා ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව ඉටුකළ යුතුය.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 23


OMB /P/2/7/822,      OMB /P/2/7/826,      OMB /P/2/7/829,      OMB /P/2/7/831,
OMB/P/2/7/832,      OMB/P/2/7/839,      OMB/P/2/7/86l1,      OMB/P/2/7/8872,
OMB /P/2/7/912, අංක දරණ ලිපිගොනු මඟින්‌ ඉදිරිපත්‌ වී ඇති ගැටලුව වන්නේ, ඒවායෙගි
පැමිණලිකරුවන්‌ ඔවූන්‌ වයස අවුරුදු 45 ලඟා වීමට පෙර, අනියම්‌” ආදේශක” තාවකාලික/
ලදෛනික පදනම මත පත්විම ලබා ඇති නමුත්‌, ඔවූන්‌ සෝවයේ ස්ථීර කිරීමේදී රාජා සෝවයට
බඳවා ගැනීමේ උපරිම වයස්‌ සීමාව වචන වයස අවුරුදු 45 ඉක්මවා ඇති බැවින්‌, විශ්‍රාම වැටුප
ඔවූන්ට අහිමිවී යාමයි.

එසේ ස්ථීර පත්විම ලබා දිමේදි එම පත්වීම පත්වීම ස්ථීරය, විශ්‍රාම වැටුප්‌ සහිතය යන පදනම
මත ලබා දී ඇත. නමුත්‌ නිලධාරියා වයස අවූරුදු 600 සපුරා විශාම යෑමේදී අදාළ අයදුම්පත්‌
විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට යොමූ කිරීමෙන්‌ පසු, එම නිලධාරියාගේ පත්වීම,
ස්ථීරන්වයට පත්ව ඇත්තනේ වයස අවුරුදු 45 ඉක්මවා යාමෙන්‌ පසුව බැවින්‌, පවතින රෙගුලාසි
වලට අනුකුලව විශාම වැටුප්‌ හිමිකම ලබාදීමේ හැකියාවක්‌ නොමැති බව විශාම වැටුප්‌

දෙපාර්තමේන්තුව පවසා ඇත.

නමුත්‌ මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ඔවූන්‌ තම දුක්ගැනවිල්ල අප වෙත ඉදිරිපන්‌ කල ද, පවතින නිතීමය
රාමුවෙන්‌ පිටතට පැමිණ ඔවූන්‌ වෙත සාධාරණයක්‌ ඉටුකිරීමේ හැකියාවක්‌ අප වෙත
නොමැත. එබැවින්‌, එවැනි ගැටලු මඟහරවා ගැනීම සඳහා රාජ්‍ය සේවයට වයස අටරුදු 45
සිමාව ඉක්මවා පත්වීම්‌ ලබාදීමේ දී, ක්‍රියාකල යුතු ආකාරය නීරණය කිරීම සඳහා පැහැදිලි
ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයක්‌ ගැන්ම සුදුසු බව යෝජනා කරම්‌.

අවසාන වශයෙන්‌ සඳහන්‌ කළයුතු යෝජනාවක්‌ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කල හැක්කේ, රාජ්‍ය සහ
වෙනන්‌ ඒ හා සමාන ආයතනවල නිලධාරීන්‌ විසින්‌ සිදූ කරනු ලබන වැරදි ක්‍රියා සහ ගනු
ලබන වැරදි තීරණ සදහා ඔවුන්ට සුදුසු දඬුවම්‌ ලබා දීමට හැකි වන පරිද නියෝග නිකුත්‌ කර,
ඒ අනුව චක්‍රලේඛ නිකුත්‌ කිරීමයි. එම යෝජනාව තීරණ ගන්නා නිලධාරින්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
සලකා බලන විට දැඩි තීරණයක්‌ වූවද, ඒ මහින්‌ යහපත්‌ ප්‍රතිඵල ළගාකර ගැනීමට හැකිවනවා

>.

24 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


2,2 සංඛ්‍යානමය එයලේෝෂ්ෂ්‍ය

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 25


2.21 පංඛ්‍යංානමය එරයෙෂ්ණය

2020 වසර තුලදී විමර්ශනය කිරීම සහ වාර්තා කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තු පෙත්සම්‌ කාරක
සඟාව මගින්‌ යොමූ කරන ලද පැමිණිලි ට අමතරව මහජනතාවගෙන්‌ සෘජුව පැමිණලි
1228ක්‌ මෙම කාර්යාලය වෙත ලැබී ඇත. 20109 වසර අවසන්‌ වන විට නිම කිරීමට
නොහැකිව ඉදිරියට ගෙන ආ පැමිණලි 01ක වැඩකටයුතු ද අවසන්‌ කිරීමට නියමිතව තිබුණ.
ඒ අනුව, සමාලෝචිත වර්ෂය තුල කටයුතු කිරීම සදහා පැමිණලි 2104ක්‌ පැවතිණ.

වලව “1 - සංඛ්‍යාන මය එඒර්‍යලෙෝෂණය - 2020 වර්ෂය                                       EE,      E       2
'       ¥       3
2018 වර්ෂය අවසානයේ ඉතිරිව පැවති, පැමිණලි සංඛ්‍යාවට                                                             001
(D 2020.01.01 ඉන සිට 2020.12.31 දන දක්වා ලැබුණු මුළු පැමිණ ලි සංඛ්‍යාට :-
(D සෘජුව ලැබුණු පැමිණලි                                                                        1228
(1D) මහජන පෙන්සම්‌ කාරක සභාව මගින්‌ යොමු කරන ලද පැමිණලි                                5
(2) 2020 වර්ෂයේ ලැබුණු මූළු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                                                                       1233
2020 වර්ෂය තුල කටයුතු සිදූ කිරීමට නියමිත මුළු පැමිණලි වල එකතුව :-                                              2194
2020 වර්ෂය තුල විමර්ශනය කරන ලද සමස්ත පැමිණිලි සංඛා්‍යාට :-
(1) ප්‍රාථමික අවධියේදී අවසන්‌ වූ පැමිණිලි :-
1. ඔම්බුඩිස්මන්වරයාගේ බලතල යටතට නොවැටෙන පැමිණිලි                                         521
11. පැහැදිලිසහනයක්‌ සඳහා ඉල්ලීම්‌ නොකිරීම හේතුවෙන්‌ අවධානය යොමු නොකරන ලද               25 (540)
පැමිණලි
(2) අදාල ආයතන වෙතින්‌ වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු පරීක්ෂණයට භාජනය කරන ලද පැමිණිලි :-
1. පැමිණල්ලේ කරුණු අනුව බැලූ බැල්මට ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ පරික්ෂා කර බැලීම අවශ්‍යටීම | 402
හේතුවෙන්‌ අදාල ආයතන වෙතින්‌ වාර්තා කැඳවන ලද පැමිණලි - අවසන්‌ නැත
11. වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු එහි සඳහන්‌ කරුණු අනුව, තවදුරටත්‌ එම ආයතනය මගින්‌ හෝ      340
වෙනත්‌ පාර්ශව වෙතින්‌ වාර්තා කැඳවන ලද පැමිණලි - අවසන්‌ නැත
111. එක්‌ වාර්තා කැඳටීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම සාර්ථකව ඉටු ටී ඇති පැමිණලි                                   18838
1. වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු නිර්දේශ නිතුත්‌ කර සහන ලැබී ඇති පැමිණලි
9. වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප ටූ පැමිණලි                                               437
1. පැමිණලිකරුවන්‌ උනන්දුවක්‌ නොදැක්වීම හේතුවෙන්‌ කටයුතු අවසන්‌ කරන ලද ගොනු              178 (803)
(3) වර්තා කැඳවීමෙන්‌ පමණක්‌ තීරණයකට එළඹීමට අපහසු වීම හේතුවෙන්‌,
දෙපාර්ශවය කැඳවා පරික්ෂණ වලට භාජනය කරන ලද පැමිණලි:-
1. වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු පැමිණලිකරුවන්‌ ගා වගලත්තරකරුවන්‌ කැඳවා තවදුරටත්‌            23
පරීක්ෂණ පවත්වන ලද පැමිණලි - අවසන්‌ නැත
11. පරික්ෂණ වලින්‌ පසු ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප වන පැමිණලි                                                 1
111. පරීක්ෂණ වලින්‌ පසු ඊට අදාලව නිර්දේශ නිකුත්‌ කරන ලද පැමිණලි - අවසන්‌ නැත            3
1. නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක වීමෙන්‌ පසු පැමිණලිකරුවන්‌ වෙත සහන සැලසී ඇති පැමිණලි
\. දෙන ලද නිර්දෝශ නොසලකා හැර ඇති පැමිණලි                                                              (17D)
(1D+O0)+G3) මුළු එකතුව                                                                 (1360)
2020.12.31 ඉන වචන විට ඉතිරි පැමිණලි සංඛ්‍යාව                                                           823

26 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



2.2.2 පැම්ණල සමබන්ධයෙන්‌ ක්‍යංා කළ ආකංරය

2020 වර්ෂයේදී කටයුතු කිරීමට නියමිතව තිබූ මූළු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව 2104ක්‌ වූ අතර, ඉදිරි
වර්ෂයට ගෙන යන ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව 828 කි. ඒ අනුව, පැමිණලි 1300 කටයුතු 2020
වර්ෂයේදී අවසන්‌ කර ඇත. (වගුව:1 - සංඛ්‍යානමය විශ්ලේෂණය - 2020 වර්ෂය මගින්‌ දැක්වූ
පරිද) එම පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ ගත්‌ කියාමාර්ග පිළිබද සාරාංශය පහත මගින්‌ දන්වා ඇත.

ඒක්‍නංරය 1: 2020 වර්ෂයේදී පැම්ණල්‌ කමබන යෙන කං කළ ආකංරය

෴ූ මැදිහන්විය නොහැකි පැමිණලි

ඤෑ වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසූ ඉල්ලීම
ඉටු වූ පැමිණලි

෴ූ පරික්ෂණ පැවැත්වීමෙන්‌ පසු
ඉල්ලීම ඉටු වූ පැමිණලි

නූ වාර්තා කැඳවීමෙන්‌ හා
පරික්ෂණ පැවැත්වීමෙන්‌ පසු
ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප වූ පැමිණලි

෴ දෙන ලද නිර්දේශ නොසලකා
හැර ඇති පැමිණලි

= ඉදිරි වර්ෂයට කටයුතු කිරීමට
ඉතිරි වන පැමිණලි

පැමිණ ලි සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියා කළ ආකාරය                            පැමිණිලි සංඛ්‍යාව
බ්‌ මැදිහත්විය නොහැකි පැමිණලි                                                                 546
® වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම ඉටු වූ පැමිණලි                                                 183
| & පරීක්ෂණ පැවැත්වීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම ඉටූ වූ පැමිණිලි                                            4
® වාර්තා කැඳවීමෙන්‌ හා පරික්ෂණ පැවැත්වීමෙන්‌ පසූ ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප වූ පැමිණිලි           026
 දෙන ලද නිර්දේශ නොසලකා ගැර ඇති පැමිණිලි                                                          2
© ඉදිරි වර්ෂයට කටයුතු කිරීමට ඉතිරි වන පැමිණලි                                               8238
2020 වර්ෂය තුල කටයුතු සිදු කිරීමට නියමිතව තිබූ මුළු පැමිණලි වල එකතුව                      2104

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 27



223 මාක්‍්ක එයලෙෂ්ණය

2020 වසර තුලදී ලැබුණු මූළු පැමිණලි 1233ක්‌ විය. රටතුල පැවති කොවිඩ්‌ 109 වෛරස්‌
ව්‍යාප්තිය හේතුවෙන්‌ අපජෝල්‌ මාසයේ කාර්යාලය වසා තැබීම මත පැමිණිලි නොලැබූ අතර,
වැඩිම පැමිණලි සංඛ්‍යාව වන 174, ජනවාරි මාසය තුලදී ඉදිරිපත්‌ විය. අදාල විස්තර 1 වන

ප්‍රස්තාරයේ පැහැදිලි කර ඇත.

ඒ්ක්‍නංරයං* 2 - 2020 වර්ෂ්යේෙද්‌ එක එක මක කල ලද පැම්ණල්‌ කංඛ්‍යාව

මාසික විශ්ලේෂණය - 2020

174
)     127         140      127
2 150                              0            EE
é 100            87                     100            01   100
~~» DO
>             18
0         o
9)  le)                D  D  Db  >
ර්‌ ඒ  ©        Cr 5 ° © 5°
මාසය

268 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



2.2.4 3 dරැෂ ව්‍යයෙන' ලද පැම්ණල්‌ පිළබඳ එය්ලෙෝෂ්ණය

වර්ෂය තුල ගොනු කරන ලද පැමිණලි 853ක්‌ පූරුෂ පාර්ශවය විසින්‌ ද, 3380ක්‌ ස්ත්‍රී පාර්ශවය

විසින්‌ ද ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. 2 වන වගුවේ සහ 3 වචන ප්‍රස්තාරයේ ඒවා විස්තර කර ඇත.

වව 2 - 2020 වර්ෂයේ ද කන්‌ ඒරුැෂ වය්‍යයෙන' ලද ම පැමණල්‌ සංඛ්‍යාව

මාසය                     පූරුෂ                    ස්තී                       එකතුව

ජනවාරි                     122                52                    17a
පෙබරවාරි                  ol                 46                    37
මාර්තු                        56                 31                     87
අප්‍රේල්‌                                0                         0                              0
මැයි                          10                  8                     18
ජූනි                                   06                       50                           1406
ජූලි                                    85                       32                           120
අගෝස්තු                   07                 33                    100
සැප්නැම්බර්‌                107                30                    37
ඔක්තෝබර්‌                 82                 41                    123
නොවැම්බර්‌                60                 25                    ol
දෙසැම්බර්‌                  638                 32                    100
එකතුව                             853                     380                        1233

ඒක්‍නංරය* 3 - 2020 වර්ෂයේ දී කන්‌ අරු වයයෙන' ලද මළ ජැම්ණල්‌ සංඛ්‍යාව

140
122

120 -

107
06

100 -

ol                               YS
82

80 -                                                   6
ය                                       07             66
2   60 -   °2      0              50
(G             46
3                                                  41
|            3ST                 32   33
0   40                                                  0         23
&   20 -                      10 8g
7                0 0
0                 =    T                           T
© ඒ 0 බර මී   ඒ   න  Ci   න  න
FE න TF ඒ                5 1 0 I
ෆ්‌                          ලං        >    ටක

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 29



22,5 අක්නක්ක එ්‍ය්ලෙෝෂ්ණය

2020 වර්ෂය තුල වැඩිම පැමිණලි සංඛ්‍යාවක්‌ ලැබි ඇත්තේ කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ වන
අතර, එය 140ක්‌. අනතුරුව, වැඩිම පැමිණලි සංඛ්‍යාව ලෙස ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ පැමිණලි
136ක්‌ ද, මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයෙන්‌ පැමිණලි 100ක්‌ ද ලැබුණ. කිලිනොච්චිය දිස්ත්‍ර්‍රක්කයෙන්‌
කිසිඳු පැමිණල්ලක්‌ ලැබි නැත. පහත දැක්වෙන 4 ප්‍රස්තාරය බලන්න.

ප්‍රස්තාරය: 4 - පැමිණලිකරුවන්ගේ නිත්‍ය පදිංචි දිස්ත්‍රික්කය අනුව කරන ලද වර්ගීකරණයට
අනුව 2020 වර්ෂයේදී ලද මූළු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව

දිස්ත්‍රික්ක විශ්ලේෂණය - 2020

160

140

120

100

පැමිණිලි සංඛ්‍යාව

ශ්‌ 0° 0°? 9 3 So OOo @ 0 3 3 ධක O03 ධධ 3 0%
00S SRRTTTOTTILDIT්‍ය Ts වස 6
8 8 L520 20 8 604840 02 ට ලඳල රි ර
ය ක ම න බො නයන ක කම.
6 "06 6 © Ro Fee ©
@     DD OSS

8   3  2  0 ක

9

©

දිස්ත්‍රික්කය

30 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


22,06 එිෂ්‍ය එයලෙෝෂ්ණය

2020 වර්ෂය තුල දී ඉඩම්‌ බලපත්‍ර, රජයේ ඉඩම්‌ ප්‍රදාන, විශ්‍රාම වැටුප්‌ සම්බන්ධ ගැටලු, වැන්දඹු
හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගැටළු කාර්යාලවල සේවකයන්ගේ ස්ථීර කිරීම්‌, සේවය අවසන්‌
කිරීම්‌, නැවත සේවයේ පිහිටුවීම, උසස්වීම්‌, වැටුප්‌ විෂමතා, වැටුප්‌ වර්ධක, හිඟ මුදල්‌ ඉල්ලා
සිටීම, අදාල නිලධාරීන්‌ ක්‍රියාත්මක නොවීම, සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ගෙවීම, අනවසර
ඉදිකිරීම සහ හිරිහැර කිරීම්‌, බලපත්‍ර නිතුක්කිරීම්‌, ගොඩනැගිලි අවසර පත්‍ර සම්බන්ධ ගැටළු
යන කරුණු සම්බන්ධයෙන්‌ සැලකිය යුතු පැමිණලි ප්‍රමාණයක්‌ ලැබි තිබුණ. පහත 3 වන වගුව

බලන්න.
වගුව 3 : - 2020 වර්ෂය තුළ විෂයාණුගතව මහජන නිලධාරීන්ට විරුද්ධව ලැබූ පැමිණලි මූළු
සංඛ්‍යාව
පැමිණිලි
විෂය                                                සංඛ්‍යාව
2020
1 | ඉඩම් බලපත්‍ර, රජයේ ඉඩම්‌ ප්‍රදානය                                                      123
2    විශ්‍රාම වැටුප්‌, වැන්දඹූ සහ අනන්දරු විශ්‍රාම වැටුප                                                    110
3 | සේවය අවසන්‌ කිරීම්‌, නැවත සේවයේ පිහිටුවීම, දීර්ඝ කිරීම්‌, කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්‌               82
4 සේවා අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම්‌, බඳවා ගැනීම්‌, පත්වීම්‌, ස්ථීර කිරීම්‌, පෙරදාතම්‌ කිරීම්‌                 81
5 | වැටුප්‌ විෂමතා, වැටුප්‌ වර්ධක, හිඟ මුදල්‌, දීමනා                                                         77
©    ප්‍රමාදය, නොහැකියාව, නොසලකා හැරීම, බලය අනිසි ලෙස භාවිත කිරීම                         60
T | උසස්වීම්‌, ජ්‍යෞෙෂ්ඨත්වය                                                                             63
8 පිශ්ව විද්‍යාල /පාසැල්‌ වලට ඇතුලන්‌ වීම, විභාග ප්‍රතිඵල                                            52
9     අනවසර ඉදිකිරීම /'පීඩාවන්‌                                                                              47
10 | විවිධ                                                         25
11 | මංර්ග පද්ධනි                                                                                        24
12    වන්දි ගෙවීම, දුප්පතුන්ට සහනාධාර, සමෘද්යි                                                         10
13 | සේවා ස්ථානයෙන්‌ මාරු කිරීම                                                                              15
14 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල, සේවක භාරකාර අරමුදල, පාරිනෝෂික දීමනා                        15
15    බලපත්‍ර, ගොඩනැගිලි අවසර පත්‍ර                                                                   >
16 ' සේවා ස්ථානයේ € වන හිරිහැර                                                                       12
17   විදුලිය, ජලය, දුරකතන සම්බන්ධ කිරීම්‌ හා විසංයි කිරීම්‌                                            0
13   ණය, අයකිරීම්‌, නැවත උපලේඛනගත කිරීම                                                        ©
10   මැදිහන්විය නොහැකි                                                                               382
මූළු පැමිණලි ගණන                                        1233

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 31



2.2.7 ඉඅමාන්‍යාංය/ මහජන ආායනන ඵඑරxාලෝෂ්ණය

පහත වගුව නිරීක්ෂණය කිරීමේදී පෙනීයන්නේ, ස්වදෝශ කටයුතු ; දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌

කාර්යාල /ප්‍රාදෝේශගීය ලේකම්‌ කාර්යාල සහ අධ්‍යාපන හා උසස්‌ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය යන

අමාත්‍යාංශවල නිලධාරින්ට එරෙහිව පැමිණලි විශාල සංඛ්‍යාවක්‌ ලැබ්‌ ඇති බවයි. විමර්ශන
වලදී පැහැදිලි ටී ඇත්තනේ පැමිණලි වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ ලැබ්‌ ඇත්තේ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්ට
එරෙහිව වන අතර ඒවායෙන්‌ බොහොමයක්‌ රජයේ ඉඩම්‌ බලපත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම සහ ප්‍රදානයන්‌

ලබා දීම්‌ යනාදී කරුණු වලට අදාලව වේ. පහත 4 වගුව බලන්න.

වගුව 4 :- අමාත්‍යා්‍යාංශ, දෙපාර්තමේන්තු, අධිකාරි සහ රජයේ ආයතන වල නිලධාරීන්ට
විරුද්ධව ලැබූ පැමිණිලි සංඛ්‍යාව

අමානතා්‍යාංශ, දෙපාර්තමේන්තු, අධිකාරී ආදී...                        පැමිණලි
සංඛ්‍යාව
1 | ස්වදෝශ කටයුතු ; දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල /ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල                     160
2 | අධ්‍යාපන හා උසස්‌ අධ්‍යාපන                                                                   147
3 | පළාත්සභා හා පළාත්පාලන ආයතන                                                        ol
4    විශ්‍රාම වැටුප්‌                                                                                       71
5 | සංස්ථා, අයිකාරී,ංමණ්ඩල (CPC, CEB, SLAA, RDA,SLBC,SLRO)                         57
0 | සෞඛ්‍ය සහ ළේගීය වෛද්‍ය                                                                      39
T විවිධ ආයතන                                                                                      30
8 | වාරිමාර්ග සහ මහවැලි අධිකාරිය                                                               271
9 | ගමනාගමන (SLCTB, CGR, CMV)                                                           25
10 අංරක්ෂක සහ අභ්‍යන්තර අආඅංරක්ෂක                                                             23
11 | කෘෂිකර්ම                                                                                          21
I2 රාජ්‍ය සේවා කොමිසම (මධ්‍යම සහ පළාත්‌)                                                       20
13 රාජ්‍ය පරිපාලන                                                                                        20
14 | සමුපකාර සංවර්ධනය                                                                              16
15 | සමාජ සේවා හා සමෘද්යි                                                                             I>
10 ' විශ්ව විද්‍යාල                                                                                                       Il
IT | තැපැල්‌ සහ විදුලි සංළේශ                                                                     0
18 ' ඉඩම සහ ඉඩම්‌ ප්‍රතිසංස්කරණ කොමිසම                                                       0
109 | රජයේ බැංකු                                                                                    8
20 | 9tල්‌                                                                                                7
21 | විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යංශය                                                                 7
22 | වන සංරක්ෂණ                                                                                     7
23 | ඡාතික ජල සම්පාදන හාජලාපවහන මණ්ඩලය                                                 5
24 | නාගරික සංවර්ධන අයිකාරිය                                                                        4
25 | ජාතික තරුණ සේවා සභාව                                                                    4
26 | අයිකරණ                                                                                           3

32 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



27

භූ විදා්‍යා සමීක්ෂණ සහ පතල්‌ කාර්යාංශය

28

සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුව

20

මෝටර්‌ රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුව

30

පුද්ගලයන්‌ ලියාපදිංචි කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව

31

විභාග දෙපාර්තමේන්තුව

32

වැවිලි

33

කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව

34

මධ්‍යම සංස්කෘතික අරමුදල

NSP IRPDIRSP ISP IRRPIRDI wi

මූළු පැමිණලි ගණන

851

ඔමි්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වෘංර්තාව - 2020 3



2.2.6 වසර 10 බල පර්ජාලන කටයුන ජඒළිබඳ ජාර්ල්මෙන ක කොම ක්‍ංාර්ක්‍'
(බමකුබක්මන) කාර්යාලය වෙන ලද ජුම්ණල්‌ ඊළ්බද එ්‍යෝලෙෂ්ණය

2020 වර්ෂයද ඇතුලත්ව වසර 10ක්‌ තුල ලැබුණු පැමිණලි සම්බන්ධයෙන්‌ නිරීක්ෂණය
කිරීමේදී පෙනී යන්නේ, වැඩිම පැමිණිලි සංඛ්‍යාවක්‌ ලැබි ඇත්තේ 2010 වර්ෂය තුල බවයි.
එය 1704කි. අනතුරුව වැඩිම පැමිණලි සංඛ්‍යාව ලෙස 2012 වර්ෂයේදි පැමිණිලි 1700ක්‌ ද,
2018 වර්ෂයේදී පැමිණලි 1588ක්‌ ද ලැබී ඇත. අඩුම පැමිණලි සංඛ්‍යාවක්‌ ලැබී ඇත්තේ 2014
වර්ෂයේදී ය. රට තුල පැවති වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ මෙම වර්ෂය ලද පැමිණලි
සාපේක්ෂව අඩු වී ඇත. (ප්‍රස්තාරය 3)

ප්‍රස්තාරය: 5 - වසර 10ක්‌ තුල ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව

100  1760         1794
1583
1°00            14221380
[@)
21400    1185  10
GS 1200     LOo87
3
© 1000
08 800
0,
+ 600
400
200
0
N 0, bw o ෆී A » 9 ND
බ්‌ NN & & NN න & & Ny a)
SS SS
වර්ෂය

34 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


පරිච්ඡේදය 03 - වසරේ සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය

පරිච්ඡේදය 04 - කාර්ය සාධන දර්ශක

පරිච්ඡේදය 05 - තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය
පරිච්ඡේදය 006 - මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

පරිච්ඡේදය 07 - අනුකූලතා වාර්තාව

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 35


03 පරිච්ජේදය - 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය
3.1 මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය                                                 ඒසී එෆ්‌

2020.12.31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වූ කාල සීමාව සඳහා වන
මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය                            රු.

තන
අයවැය

9)
(චඑර්තමාන වර්ෂය)                                                   න

-             ආදායම්‌ ලැබීම්‌                                                                      -                              -

13,970,000

13,400,000

850,000

28,220,000

ආදාම්‌ බදු

දෝශීය භාණ්ඩ හා සේවා
මත බදු

අන්තර්ජාතික වෙළදාම

මත බදු

බදූ නොවන ආදායම්‌ සහ
වෙනන්‌

මූළු ආදයම්‌ ලැබීම්‌ (අ)

ආදයම්‌ නොවන ලැබීම්‌

භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම

නැන්පතු
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

වෙනන්‌ ලැබීම්‌

මූළු ආදායම්‌ නොවන
ලැබීම්‌ (ආ)

මූළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ හා
ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌
ඈ = (ආr(ආ)

අඩු කළා: වියදම

පුනරාවර්තන වියදම්‌

වේතන, වැටුප්‌ සහ
අනෙකුන්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ

අනෙකුන්‌ භාණ්ඩ හා සේවා
සහනාධාර, සහනාධාර
ප්‍රදාන සහ මාරු කිරීම්‌

පොළී ගෙවීම්‌

වෙනත්‌ පුනරාවර්තන
වියදම්‌

මූළු පුනරාවර්තන වියදම්‌
(7)

26,013,000
8,105

578,222

129,482

28,725,000

830,034

130,863

28,228,809

30,280,707

28,228,809

30,288,003

13,509,174

12,374,722

433,502

13,810,834

13,576,603

578,556

ඒස්ඒ -1

ඒසීඒ -3

ඒස්ඒ -4
ඒස්ඒ -

5/5(9)

| ඒසී -
20D

26,317,458

21,966,083

36 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


මූලධන වියදම්‌
මූලධන චත්කම්‌
පුනරුත්ථාපනය හා වැඩි
දියුණු කිරීම්‌                           10                      -                     -
මූලධන චත්කම්‌ අත්පත්‌
200,000 කර ගැනීම                               11                  186,578                30,850
ඒ්සීඒ -
-         ප්‍රාග්ධන පැවරීම්‌                      Ib)                      -                     -     2D
මූල්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර
=        ගැනීම                               13                     =                    =
100,000       හැකියා වර්ධනය                       14                       -               016,425
-        වෙනත්‌ මූලධන වියදම්‌              15                    E                   -
300,000      මූළු මූලධන වියදම්‌ (ඉ)                                186,578            047,275
ප්‍රධාන ලෙජර්‌ වියදම්‌ (0)                            1,453,408          1,500,240
තැන්පතු ගෙවීම්‌                                        8,105                    -      ඒසීඒ -4
ඒසීඒ -
අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌                           1,445,303          1,500,240 5/5()
මූළු වියදම උල = (ඈt+retර)                           21,951,444          30,212,607
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
28,520,000       අගීම ශේෂය ලෟ = (ඇ-ල)                                211,365               15,306
3.3 මූලෟ්‍යෟ තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
ඒස්ඒ -පී
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
තත්‍ය
සටහන                    වර්තමාන වර්ෂය                ඉකුත්‌ වර්ෂය
E             -               Ci.                           Or.
මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌
දේපළ, පිරියත හා උපකරණ             ඒසීඒ -0                      10,6082,073.00          10.,405,405.00
මූල්‍ය වත්කම්‌
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌                      ඒසීඒ -5/5(අ)                       4, 004,008.00            3,512,618.00
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                 ඒසිඒ -3                         211,365.00              57,528.00
මූළු චනත්කම්‌                                                           15,558,1306.00         14,065,6041.00

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 37


ගද්ධ වත්කම්‌ / ස්කන්ධය
ගුද්ධ වත්කම්‌                                                                     -

සංචිතය                                                                                                              _
කුලී හා වැඩ අත්තිකාරම්‌
සංචිතය                                       සි 5 (අ)                          4.604,608.00                 3.512. 618.00

ජංගම වගකීම්‌

නැන්පතු ගිණුම්‌                               ඒසීඒ්‌ -4                                          _                                  _

අගිම ශේෂය                                   ඒසීඒ -3                              211,365.00                     51,528.00

මූළු වගක්ම්‌                                                                                               15,558,130.00                    14,0065,041.00

ගිණුම්‌ තොරතුරු සහ සටහන්‌ පිටු අංක ශ8.... සිට .41... දක්වා ඇතුළත්‌ ගිණුම්‌ සටහන්‌ විස්තර ද මෙම අවසන්‌
ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත කොටස්‌ වේ.මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ හි සටහන්‌ මගින්‌ හෙළිදරව්‌ කර ඇති පරිදි
වඩාත්‌ සුදුසු ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌ ගිණුමෙහි සඳහන්‌ සංඛ්‍යා, ඊට අදාළ
ගිණුම්‌ සටහන්‌ ගා අනෙකුත්‌ ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ පොත්‌ සමඟ සැසදීම්ිකර ඇති බවටත්‌ ඒවා
එම සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ වචන බවටන්‌ මෙයින්‌ සහතික කරමු.

Cw                   0

0 000 00s DDS sss sss sss sss

ගණන්‌ දීමේ
ප්‍රධාන ගණන්‌ දීමේ නිලධාරි     නිලධාරි                    ප්‍රධන මූල්‍ය නිලධාරී” ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි/
නම:         කේ.ටී. චිත්‍රසිරි නම:                      අධ්‍යක්ෂ (ges)! කොමසාරිස්‌ (මූලා)
තනතුර: පරිෂාලත කටයුතු පිලිබනනුර:                  නම:         රිඡාලන නිලධාරින්‌
පාර්ලිමෙන්තු කතොලයානන්‌ (ඔමකුඩස්මන්‌)                      , පතිෂාලක කටයුතු පිලිබඳ පාර්ලිමෙන්‌
අනලි ය. 14, පළමු මහල අවැර.ල ම     වත                නය * නොං සාරිස්‌ (ඔමමුධස්මන්‌) කෘෂඡයාලය
2021 . 09. 30 කොළඹ 04.                                       ආරැළංද හෙල්‌ මාවත කැ
3.4 මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය                                               ඒසීඒ-ස්‌

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ කාල වර්ෂය සදහා වන
මුදල්‌ ප්‍රවාභ පිළිබඳ ප්‍රකාශය

තත්‍ය
වර්තමාන වර්ෂය           ඉකුත්‌ වර්ෂය
Gi.                      රං
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මූදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌
මුථ බදු ලැබීම්‌                                                                        -                        -
ගාස්තු, අයිභාර, දඩ මුදල්‌ සහ බලපතු                                              -                       -
ලාභ

ආදයම්‌ නොවන ලැබීම්‌                                          1,315,800           1,561,797

වෙනත්‌ ශීර්ෂ වෙනුවෙන්‌ එකතුකරන ලද ආදායම්‌

අග්‍රිම ලැබීම්‌                                                           26,913,000           28,725,000
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය
(ආ                                                                     28,228,800           30,280,797

35 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


අඩූ කළා - මුදල්‌ වැය කිරීම්‌:

පුද්ගල පඩිනඩි හා මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌

සහනාධාර සහ මාරු කිරීම්‌ වියදම්‌
වෙනත්‌ වැය ශීර්ෂ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම්‌

භාණ්ඩාගාරයට පියවන ලද අගිම
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(ආ)

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
(ඈ=(-C To)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ මූදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌

පොළී

ලාභාංශ

ගිමිකම්‌ ඉවත්‌ වීමේ ප්‍රතිපාදන හා හෙනේක වත්කම්‌ විකිණිම
උපණය අය කර ගැනීම
අත්තිකාරම්‌ අය කර ගැනීම

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ)

අඩු කළා - මූදල්‌ වැය කිරීම්‌:

හෞතික වත්කම්‌ ඉදිකිරීම්‌ හො මිලදී ගැනීම්‌ හා වෙනත්‌
ආයෝජන අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌

අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ සදහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌

ප්‍රවාහය (ඉ)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
(@=(අ)-(®)

මෙහෙයුම්‌ හා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූශුද්ධ
මූදල්‌ ප්‍රවාහය (ල)~(ඇ) + (0)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌
දෝශීය ණය ගැනීම්‌
විදේශීය ණය ගැනීම්‌

ප්‍රදානයන්‌ ලැබීම්‌
තැන්පතු ලැබීම්‌

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඌ9)

25,883,806            27,387,527
433.562               578,556
271.365                 57,528

26,588,823            28,023,611

1,639,986             2,263,186
1639,086            2,263,186
1L639,986            2,263,186

(1,639,986)           (2,263,186)

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 39


ඉඩ කළං- මදල වැය ක්රම:

දේශීය ණය ආපසු ගෙවීම්‌
විදෝශීය ණය ආපසු ගෙවීම්‌

තැන්පතු ගෙවීම්‌

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(ම)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(ඒ=(දඌ-(ඒ)

මුදල්වල ශුද්ධ වෙනස්‌ වීම්‌ (ඔ) = (ර)-(ඒ)

ජනවාරි 01 දනට ආරම්භක මුදල්‌ ශේෂය

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අවසාන මුදල්‌ ශේෂය

3.5 මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌

3.0 ආදායම්‌ එකතු කිරීමේ කාර්ය සාධනය

2T1L,365

57,528

ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව           එකතු කරන ලද ආදායම
ආදයම්‌         ආදායම්‌ කේතයේ
කේතය             විස්තරය              මුල්‌             අවසන්‌        ප්‍රමාණය    මව
{l
ඇස්තමේන්තුව | ඇස්තමේන්තුව     (G.) ලෙස
=                නැත                    _                 _                 =              _
3.7 වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්ය සාධනය
රැ. 000
ගී කර
වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන                        OPN නූ
ලැබූ ප්‍රතිපාදන,
ප්‍රතිපාදන
R                                                   තත්‍ය වියදම එ අවසන්‌ කරන ලද
ටරගය                                   අවසාන                        වසාන ප්‍රතිපාදන
මුල්‌ ප්‍රතිපාදනය                                  ¢       පිතපාල
ප්‍රතිපාදනය                      ප්‍රමාණයේ %% ලෙස
පුනරාවර්තන | 28,220                   28,220       206,317         03.2%
ප්‍රාග්ධන            300                      300            137         02.3%

40 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



3.8 මූ.රෙ. 208 ප්‍රකාරව, වෙනත්‌ අමාත්‍ය්‍යංශ/ දෙපාර්තමේන්තු වල නියෝජිතයෙකු ලෙස මෙම

දෙපාර්ත මේන්තුවට/ දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය ට/ පළාත්‌ සභාවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

1. ,000
අනූ                                                                                          උපයෝගී කර
අංකය                                                   පතිපාදන                             ගන්නා ලද
ප්‍රතිපාදනයේ                                    තත්‍ය        ප්‍රතිපාදන, ලබා
ප්‍රතිපාදන ලද
අමාත්‍යාංශය /'දෙ       අරමුණ            මූල්‌         අවසාන       වියදම         දුන්‌ අවසාන
පාර්තමේන්තුව                    ප්‍රතිපාදන    ප්‍රතිපාදන               පතිපාඳන වල
ලෙස
-         -                   නැත            -               -            -            -
3.9 මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්ය සාධනය
oැ. ,000
31.12.2020   ක                    an
වත්කම්‌                                  ඉනට භාණ්ඩ       ට       ඉදිරියේ & ලෙස
කේතය          කේත විස්තරය           සමික්ෂණ       ර්‌   A     ගිණුම්කරණ      ව රා
වාර්තාව         න        යට නියමිත        න
ව ශේෂය       නුව                            කිරීම
න               ශේෂය
0151 | ගොඩනැගිලි හා ව්‍යුහයන්‌       -                -                -                 _
0152 | යන්ත්‍රෝපකරණ               -                10,082       -                -
0153 | ඉඩම්‌                            -               -               -                -
0154 | අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌               -               -               -                -
0155 | ජීව ටිදා්‍යන්මක වත්කම්‌         -               -               -               -
01600 ! කෙරීගෙන යන වැඩ           -               -              -               _
0180 | බදු දෙන ලද චත්කම්‌            -               -              -                -

3.10 විගණකායිපතිවරයාගේ වාර්තාව

** පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ දී, විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද අවසාන

විගණන වාර්තාව පරිලොකනය (SCAN) කොට මෙහි අන්තර්ගත කළ යුතුය.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 41



ජාතික විගණන කාරයාලය
Godlu persue) »iovloiev0slD
NATIONAL AUDIT OFFICE

ඔබේ
mms 7s  D850 /බ/මළමබ්‌/එප්ස20/0।  2 100 බෲ.  }                           නන  bo මැයි*දින
My No.                                                        Your No.                                            Date)
LA £3 කා න්‌
O07 see BS PE Nt
1
way 7011 ja
කොමසාරිස්‌.                                                                                J
පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය.                     PD

N®                AK
ode

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වු මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(D
වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකායිපති සම්පිණ්ඩන වාර්තාව.

ls       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

Ll     තත්ත්වාගණනය කළ මතය

පරිපාලන කටයුතූ පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය තන්න්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය, එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය කාර්යසාධන
ප්‍රකාශය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශවලින්‌ සමන්විත 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ විධිවිධාන සමඟ
සංයෝජීතව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) වා්‍යවස්ථාවේ ඇතුළන්‌ ටියිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ
විගණනය කරන ලදී. 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව
පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන
මේම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබදව මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ හා නිරිීක්ෂණයන්‌ මෙම වාර්තාවේ
සඳහන්‌ වේ. ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6)
ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනනේ 10
වගන්තිය ප්‍රකාරව ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු විගණකායිපති චාර්තාච යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුව
වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්නාවේ 1.0 ඡජෙෛදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින්‌ වන බලපෑම හැර, මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ
මූල්‍ය තත්න්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය මූල්‍ය කාර්යසාධනය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහය පොදුවේ
පිළිගත්‌ ගිණුම්කරණ මුළධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය ගා සාධාරණ තන්න්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන
බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ඕී ලංකාව         a. 306 72, Gursgrn 5. ube, Bomiema,.          No. 306/712, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka

@  +04 112887028-34          )   +04 112887223              0   ag@auditorgeneral.gov.lk      OO   www.naosl.gov.lk

42 ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන චෘර්නාව - 2020


Gesu memibmruial Dips sib
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා විගණන පුමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකූලව මා විගණනය සිදූ කරන ලදී. මුල්‍ය ප්‍රකාශන
සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ වගකීම, විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ
මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මා විසින්‌ ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත
බව මාගේ විශ්වාසයයි.

1.3 මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකිම

පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්කරණ මුලධර්මවලට අනුකූලව හා 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ
38 වගන්තියේ සඳහන්‌ වියිවිධානවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තන්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කෙරෙන පරිදි
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරිම හා වංචා සහ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණස අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර
පාලනය තීරණය කිරීම ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරීගේ වගකීම වේ.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ
පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය විසින්‌ වාර්ෂික හා කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට
හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌, චන්කම්‌ හා බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පත්‌ හා වාර්තා
පවත්වා ගෙන යා යුතුය.

ජාතික විගණන පනතේ 338(1)(අ0) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු
කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ මූල්‍ය පාලනය සඳහා සඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පඳ්ධතියක්‌ සකස්‌ කර
පවත්චා ගෙන යනු ලබන බවට ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී සහතික විය යුතු අතර එම පද්ධතියේ
සඵලදායින්වය පිළිබඳව කලින්‌ කල සමාලෝචනයක්‌ සිදු කර ඒ අනුව පද්ධතිය ඵලදායි ලෙස කරගෙන
යාමට අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සිදු කරනු ලැබිය යුතුය.

1.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය පිළිබඳ විගණකගේ වගකීම

සමස්ථයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා හා වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහවුරුවක්‌ ලබාදිම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌ විගණන වාර්තාව
නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ සහතිකචීමක්‌ වන නමුත්‌, ශ්‍රී
ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී එය සැම විටම ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්‌

අනාවරණය කර ගන්නා බවට වචන තහවුරු කිරීමක්‌ නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික
2

ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 43 න


කාර්ම

a                    Gsdiu  BTU
[e/ “oeced eee SS          CY TST
IS  ' 1u    v0   a        NAOSL

IS         11 Ge
\2           Je

Nay 0කාළ®බ04. /

ol        ’ 3
ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය    ගන්තන්‌ ඇති විය හැකි අතර, එහි ප්‍රමාණාත්මක භාවය
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කර ගනිමින්‌ පරිශිලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ කෙරෙහි වන
බලපෑම මත රඳා පවතී.

ගී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනයේ කොටසක්‌ ලෙස මා විසින්‌ විගණනයේදී වෘත්තීය විනිශ්වය
සහ වෘත්තීය සැකමුසුඛබවින්‌ යුතුව ක්‍රියා කරන ලදී. මා විසින්‌ තවදුරටත්‌,

 ප්‍රකාශ කරන ලද විගණන මතයට පදනමක්‌ සපයා ගැනීමේදී වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ඇතිවීමේ අවදානම්‌ හඳුනාගැනීම හා
තක්සේරු කිරීම සඳහා අවස්ථාවචවෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලැසුම්‌ කර ක්‍රියාත්මක කරන
ලදී. වරදවා දැක්වීම්‌ හේතුවෙන්‌ සිදුවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට
වඩා වංචාවකින්‌ සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වන්නේ ඒවා දුස්සන්ධානයෙන්‌, ව්‍යාජ ලේඛන
සැකසීමෙන්‌, වේතනාන්චිත මහහැරීමෙන්‌, වරදවා දැක්වීමෙන්‌ හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මහ
හැරීමෙන්‌ වැනි හේතූ නිසා වන බැවිනි.

 අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමේ අදහසින්‌ නොවුවද,
අවස්ථාචෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳව
අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලදී.

 හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා
සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව ඇගැයීම.

 මූලෟ්‍යප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය හා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වු ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත භා සාධාරණව
ඇතුළත්‌ වී ඇති බව සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ථ ඉදිරිපත්‌ කිරීම අගයන
ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභාන්තර පාලන දුර්වලතා

හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී දැනුවත්‌ කරම්‌.

5     වෙනත්‌ නෛතික අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (අ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහත සඳහන්‌ කරුණු මා
ප්‍රකාශ කරම්‌.

(7)     මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප බව,

(ආ) ඉකුත්‌ වර්ෂයට අදාළ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මා විසින්‌ කර තිබුණු නිර්දෝශ ක්‍රියාත්මක කර
තිබුණි.

3

AA ඔමමුඩස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


Sv 0101 - GGG ගලැෲ ආල 8G | ආමැසලැලෑ ැලසලුලිලෙ

“ලිශ ලන්‌ ගතම ක C0CILCN tae 2 000
“ලයි ෂූතී ෆු ෂ C0061" ෆෲඟම ඉග ඉගි හශ ෆහැලැසි ලබපු ලූ ඇබකි (25)

“අන රිැගම ආ ්‍රෙලැශ ශබ්‍රලෂැසම ආවමෙැගෆලැශ ආශලුංස
ලෆැෂෂ්‍ය ෆෑල ශ බඉෂ ශ 896900915 Gs ඊශ ශශ ෆහෙශයි ලබපු ලශ ඇටි (12)

“අං ලිශැගම ලෟ
ආහෙැලැසි ලබපු ලශ ඇටි මෙෂල ලෟ රි ස 8691S" ‘ලල ස්‌ ශගැලබ සග
ලඟම ඉග ලූයලශාශැශ හම බෙග ගරැ? ‘ඉල ෆං ආහෙැශැසි ලශ ඇටි
ල්‍ය ආෟඉම (A) ශ 00 මෟෟ භය ලගම කලා ැථාශ ශප්‍රශ ලපශමශදැකෟම ඉග ඇසට (2)

ආල ෂූසශලe
000'0S¥> Gb ‘0G 8607S IY ve Gb ace pepcocOpeca ‘GG i 869° 09'v'>
ආහ ඉසොග ෆෙැගෂ්‍ය ලශ ලෟ  ෆහෙැශෑයි 5ලබ්‍රප්‍ර ෆලෂලුශ ඇටි  දැයි ශමය
'ආලු ලූස්‌ කශ ~බගමතුපු ල්‍ය ශැය රැගැලුදනලශ ශහැලැාසි මෙග ගැසෲලෟප Gශ්‍යෟඝෲ රඝෲල 0COT
ලථැශසි ආෟඉම 1'€ ශ 00 ශෟඒ භ්‍යංසෙලගමලැල බශ ූමෑාහ පු ලශශලශෙෛදැකාම ඉග ඇසට (ආ)

'ලම1ට ලං ශහ ෂශලැදුශ ශශපස ශශය

ෆභඟැලසි 5ලබ8 ගල ඇටයි r*0'1

“අ ලිල ලෟ දගලලේෂ ලුල ලබලැඇලං්‍ය ශශෟෲ බලය ආමලැගැලුතැර
2 000:SLCL “© Ge ocak ශස 0000S ee ෆොැශෂෂ්‍ය ආඉශහැශසි ගලස
ඇටි රුැශම ඉෂල්‍ය ලබලශැලරුථල ඉශ “අලි ලී කල චගකෙප්‍රු ශගෙශ හෞඝය ලං
ශශ්‍යඝ බලමැසම ආමරැගැලු පශු ‘ලං  දහශ්‍යෲ ආමහැලැසි ශලැසෆලැශ ඇටකි B ශං ආල
010 G06 ආෟඉම IC ශ 00 ශං හෟමයඳගමලැල ම ශහ හගල ලගකා බොග ඇසට

ආභඟැලැසි ගලැසෲගදැලෑ ඇයි 1'09'1

GG ආශෟ්‍ය 5ලබ්‍රප්‍ර ශගහැථාසිඇමෂි්‌ 01

"ISOVN

MDIAAO LIqNY TIVNOLLVN
paorersie' hornLe®piwm®p MIPED

ෆබැනදුලශ ගැගලු ලලැස


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gsdlu membre! wigs sib
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

1.6.3 මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශය

පහත සදහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) ආදායම්‌ ගණන්දීමේ නිලධාරීන්‌ වෙනුවෙන්‌ එකතු කළ ආදායම රු.720,481 ක්‌ වූ නමුත්‌ එය මුදල්‌
ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ රු.1.3 15,800 ක්‌ ලෙස රු.586,328 ක්‌ වැඩියෙන්‌ පෙන්වා තිබුණ.

(ආ) සමාලෝචිත වර්ෂයේදී අත්තිකාරම්‌ අයකර ගැනීම්‌ රු.803,222 ක්‌ කාර්යාලයේ පොත්වල සඳහන්‌
කර තිබුණද, එම වටිනාකම ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රචාහය යටතේ
පෙන්වා නොතිබුණ.

(අ0) සමාලෝචිත වර්ෂයේදී හෞතික වත්කම්‌ ඉදිකිරීම්‌ හෝ මිලදී ගැනීම්‌ හා වෙනත්‌ ආයෝජන අත්කර
ගැනීම්‌ රු.180, 578 ක්‌ වූ නමුත්‌ එය රු.1,639,986 ක්‌ ලෙස රු.1,453,408 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා
තිබුණ.

(ඈ) සමාලෝචිත වර්ෂයේදී අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌ රු. 1,670,303 ක්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ පෙන්වා
නොතිබුණ.

(@ සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී තැන්පතු ලැබීම්‌ හා ගෙවීම්‌ රු. 8,105 ක්‌ වූ නමුත්‌, එම ගණුදෙණුව මුදල්‌
ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ පෙන්වා නොතිබුණ.

1.6.4 අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අත්තිකාරම්‌ පාලන ගිණුමේ සහ භාණ්ඩාගාර පරිගණක මුදිත සටහන්‌
අනුව ණය ශේෂය රුැ.4,154,008 ක්‌ හා එදිනට කේවල ශේෂ වර්ගීකරණ සාරාංශයේ එකතුව
රැ.4, 117,941 ක්‌ වූයෙන්‌ ඒ අතර රු.36,757 ක වෙනසක්‌ විය.

(ආ) 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අත්තිකාරම්‌ පාලන ගිණුම හා එදිනට කේවල ශේෂ වර්ගීකරණ
සාරාංශයේ එකතුව අතර පැවති වෙනස අතුරින්‌ හදුනාගෙන තිබුණු රු.3,000 ක වැරදි හර කිරීම
නිවැරදි කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන නොතිබුණ.

(අ) අත්තිකාරම්‌ පාලන ගිණුමේ සහ භාණ්ඩාගාර පරිගණක මුදිත සටහන්‌ අතර පවතින රු.33.757 ක
හදුනා නොගත්‌ වෙනස නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

5

46 ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන චෘර්නාව - 2020


ව                   Gesu membre! Dighiaie0 Bib
ක                        NATIONAL AUDIT OFFICE

ෂර්ලි          NAOSL

1thav 20:

2.        මූල්‍ය සමාලෝචනය

P|       වියදම්‌ කළමනාකරණය

මුදල්‌ රෙගලායි 50 අනුව නිවැරදි වියදම්‌ තක්සේරු කර වාර්ෂික වියදම්‌ ඇස්තමේන්තු පිළියෙල කල
යුතු වුවත්‌, 22-1-1-1303 පුනරාවර්තන වැය විෂය සදහා වෙන්කර තිබු රු.60.,000 ක සම්පූර්ණ
ප්‍රතිපාදනයම උපයෝජනය කර නොතිබුණ අතර ඒ සදහා හේතු ලෙස ගොඩනැගිල්ලේ අලුත්වැඩියා
කටයුතු එඟි හිමිකරු විසින්‌ සිදුකරන බව දක්වා තිබුණි.

ET      මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

3.1 ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(අ) 2016 අගෝස්තු 02 දිනැති ජාතික අයවැය චක්‍ර ලේඛ අංක 02/2016 හි 4.2 ඡෙදයේ (ii) අනුව සියළු
ඇස්තමේන්තු ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාරව සකස්‌ කරන ලද ප්‍රසම්පාදන සැලසුම්වලට
අනුකූල වියයුතු අතර, අයවැය සදහා වියදම්‌ පිරිවැයකරණයේදී මනාව සකස්‌ කරන ලද ප්‍රසම්පාදන
සැලසුමක්‌ මත පදනම්ව සිදු කළ යුතු වුවන්‌, 2020 වර්ෂයේ වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රතිපාදනය
රු.092,000 ක්‌ ඉක්මවා වර්ෂයට අදාලව ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම පිළියෙල කර තිබුණ.

(ආ) සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ සිදු කිරීමට අපේක්ෂිත ප්‍රසම්පාදනයන්‌ වශයෙන්‌ පිරිවැය ඇස්තමේන්තු
කර ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මේහි ඇතුළත්‌ කර තිබූ රු. 1,742,000 ක භාණ්ඩ හා සේවා ප්‍රසම්පාදනයන්‌
වර්ෂය නුළදී සිදුකර ගැනීමට අපොහොසත්‌ වී තිබුණ.

(අ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මෙහි ඇතුළත්‌ නොවූ රු. 186,578 ක්‌ වටිනා උපකරණ
මිලදී ගෙන තිබුණි.

(ඈ) සමාලෝචිත වර්ෂයේ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මෙහි ඇතුළත්‌ කර තිබුණ රු. 700,000 ක වැඩ ඉටු කර
නොතිබුණ.

ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන චෘර්තාව - 2020 47 න


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu! member DIGDIIS0BLID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

32      ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම

ol 11I*™s Ill
3.2.1 කියාකාරී සැලැස්ම පිළියෙල කිරීම       a     |
N ඉ රකාළධ04 /
පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ       ST 85
tl   ක             Sx   A

(අ) වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තුව හා වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්මේ දක්වා තිබූ සංඛ්‍යා අතර රු. 3.350.000
වෙනසක්‌ විය.

(ආ) කියාකාරී සැලැස්ම අනුව සමාලෝචිත වර්ෂයේදී පුහුණු හා හැකියා වර්ධනය සඳහා රු.8$00.000 ක්‌
වෙන්කර ආයතනයේ නිලධාරීන්‌ පුහුණු හා වැඩමුළුවලට සහභාගි කරවීමට සැලසුම්‌ කර තිබූ
නමුත්‌, 2020 වර්ෂයේදී නිලධාරීන්‌ පුහුණු හා වැඩමුළුවලට සහභාගි කර නොතිබුණ.

3.5       කාර්ය සාධනය

3.3.1 2016 වර්ෂයේ සිට 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින දක්වා ආයතනයේ කාර්ය සාධනය පහත දැක්වේ.

2016 2017 2018 2019    2020

පසුගිය වර්ෂයෙන්‌ ඉදිරියට ගෙන එන ලද පැමිණලි           450      457       616      479        061
වර්ෂය තුල ලැබුණු පැමිණලි                                  1422      1380      1588      1888       1233
පරික්ෂණ පැවැත්වීමට නියමිත මුළු පැමිණලි                1881      1837     2204     25367      2104

පැමිණිලි සම්බන්ධව කටයුතු කල ආකාරය.

(1) පරීක්ෂණ සිදුකරන ලද සහ අන්තර්‌ පාර්ශව    20    24    16    603    IT
විමර්ෂන වලින්‌ අනතුරුව වාර්තා කරන ලද
සංඛ්‍යාව

(11) සුදුසු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගැනීම පිණස අදාල  35  47  40  -   -
ආයතනය වෙත යොමු කරන ලද පැමිණලි
සංඛ්‍යාව

(iii) අදාල ආයතනවලින්‌ වාර්තා කැඳවා එය   425   318   379   616   437
පැමිණලිකරුට දැන්වීමෙන්‌ පසු ඉදිරි පියවර
ගැනීම නවතාලු පැමිණලි සංඛ්‍යාව

(1) වාර්තා කැඳවීමෙන්‌ පසූ ඉල්ලීම්‌ ඉටු වී ඇති   110   103   100   233    188
පැමිණිලි සංඛ්‍යාව
(%) පරීක්ෂණ සිදුකිරීමෙන්‌ තොරව සම්ථයට   100    60   451     =     =

පත්කරන ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව
(1) ලසු ලෙස කටයුතු අවසන්‌ කරන ලඳ පැමිණිලි    125    6060    730    404     546
සංඛ්‍යාව

7

46 ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන චෘර්නාව - 2020


3.4

Geshu BEIT! DISDIIG0EBID
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

පරික්ෂණ පැවැත්වීමට සහ වාර්තා කිරීමට නියමින    457    616    470    061    828
ඉතිරි පැමිණිලි සංඛ්‍යාව

(අ) 2020 වර්ෂයේ ජනවාරි 01 දනට පරික්ෂණ පැවැත්වීමට සහ වාර්තා කිරීමට නියමිත ඉතිරි චී තිබුණු
පැමිණලි සංඛ්‍යාව 901 ක්‌ විය. 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා ආයතනයට ලද පැමිණලි
1,233 ක්‌ ඇතුළන්ව ආයතනයට 2020 වර්ෂයේ පරීක්ෂා කිරීමට තිබූ මුළු පැමිණිලි සංඛ්‍යාව 2,104

ක්‌ විය.
(ආ) මෙම පැමිණිලි පැමිණලි සම්බන්ධව ආයතනය විසින්‌ පහත පරිදි කටයුතු කර තිබුණ.

(1 පරික්ෂණ සිදුකරන ලද සහ අන්තර්‌ පාර්ශව විමර්ෂන වලින්‌ අනතුරුව වාර්තා කරන ලද
පැමිණල සංඛ්‍යාව 17 ක්‌ විය.

(11) වාර්තා කැවීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම්‌ ඉටු වී ඇති පැමිණිලි 188 ක්‌ විය.

(111) අදාල ආයතනවලින්‌ චාර්තා කැදවීමෙන්‌ පසු එය පැමිණලිකරු වෙත දැන්වීමෙන්‌ අනතුරුව
ඉදිරි පියවර ගැනීම නවනාලු පැමිණලි සංඛ්‍යාව 437 ක්‌ විය.

(19) ලසු ලෙස කටයුතු අවසන්‌ කරන ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව 546 ක්‌ විය.

(අ0 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට පැමිණලි 828 ක්‌ පරික්ෂණ පැවැත්වීමට සහ වාර්තා කිරීමට ඉතිරිවී
තිබුණ.

වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණ පැවැත්වීම

20106 මාර්තු 31 දිනැති අංක 05/2010 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව, 2020 වර්ෂය වෙනුවෙන්‌
භාණ්ඩ සමීක්ෂණ වාර්තා විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබුණි.

8

ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 40 න


 ජාතික විගණන කාරයාලය

 Ged Bessa! Dighiais0slD
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

04. මානව සම්පත්‌ තළමනාකරණය

(ආ)     අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව 32 ක්‌ හා තථ්‍ය සේවක සංඛ්‍යාව 24 ක්‌ වූ බැවින්‌ පුරප්පාඩු 08 ක්‌
පැවතුණ.

(ආ)   වර්ෂ ගණනාවක සිට පුරප්පාඩුව පවතින පරිපාලන නිලධාරී (පැමිණල්‌) තනතුර පුරවා
නොතිබුණි.

ම

සහකාර විගණකායිපති

විගණකාධිපති වෙනුවට.

6

50 ඔමමුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන චෘර්නාව - 2020


04 පරිච්ඡේදය — කාර්ය සාධන දර්ශක

4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම මත පදනම්ව)

විශේෂිත දර්ශක

අපේක්ෂිත නිමැවූමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (%ං) ලෙස තත නිමැවුම

100% - 90%

15%-80%

50%- 74%

ආයතනයේ කාර්ය සාධක දර්යකය 2020 වර්ෂය සඳහා සකස්‌ කර නොමැත.

05 පරිච්ඡේදය - තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය

5.1 හදුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු දක්වන්න.*

ඉලක්කය /
අරමුණ

ඉලක්ක

ජයග්‍රහණ දර්ශක

මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා ගැනීමේ ප්‍රගතිය

0%-40%     50%-74%

T5%- 100%

5.2 තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග සැකෙවින්‌ විස්තර කරන්න .*

“ආයතනයේ කාර්ය භාරය සමග තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු සපුරා ගැනීමට කටයුතු කළ නොහැක.

අංක 04,05 පරිච්ඡේද සඳහා

06 පරිච්ඡේදය - මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

06.1 සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය

අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව       පවතින සේවක සංඛ්‍යාව       ඇබැර්තු / (අතිරික්ත)**
ජ්‍යෙෂ්ඨ                  ol                              ol                              -
තෘතීයික                  04                              03                             ol
ද්විතියික                  17                              14                             03
ප්‍රාථමික                  10                              06                             04

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 51



06.2 **ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිඟය හෝ අතිරික්තයට බලපානු ලැබ
ඇත්තේ කෙසේදැයි කෙටියෙන්‌ සඳහන්‌ කරන්න.

අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සියල්ල සම්පූර්ණ නොවීම හේතුවෙන්‌ සෝවයේ නියුතු කාර්ය මණ්ඩලයට
දුෂ්කරතා මතුවීම

06.3 මානවසම්පත්‌් සංවර්ධනය

වැඩසටහ | පුහුණු     වැඩ        සමස්ථ              වැඩසටහනේ         නිමැවුම/ලබා ගත්‌ දැනුම*
නේනම කරන      සටහනේ | ආයෝජනය            ස්වභාවය

ද        කාල                               (දෝගීය/විදෝේශගීය)

සේවක ' සීමාවට       දෝගීය | විදෝගීය

සංඛ්‍යාව

මෙම වර්ෂයේ රට නුල පැවති කොෝට්ඩ්‌ 19 වෛරස්‌ වයාජතිය හේතුවෙන්‌, නිලධාරීන්‌ පුහුණූ
වැඩසටහන්‌ සදහා සහභාගි කරවීමට නොහැකිවීය.

“ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා පුහුණු වැඩසටහන දායක වන්නේ කෙසේ ද යන්න කෙටියෙන්‌
පැහැදිලි කරන්න.
පුහුණු වැඩහටහන්‌ මගින්‌ ලබාගන්නා දැක්ම උපයොෝගිකරගෙන ආයතනයේ කාර්යක්ෂමතාවය ඉහළ
නංවාගනත හැකිවීම.

07 පරිච්ඡේදය — අනුකූලතා වාර්තාව

අංකය | අදාළ කර ගත යුතු අවශ්‍යතාව     අනුකලතා තත්ත්වය      අනුකුල නොවේ නම්‌ ඒ | අනුකූල නොවීම
(අනුකූල වේ/අනුකුල | සඳහා කෙටි පැහැදිලි | අනාගතයේදී වළක්වා
නොවේ)                     කිරීම                        ගැනීමට යෝජනා
කරන නිරවද්‍ය තීරණ
කියාමාර්ග
I         පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ/
ගිණුම්‌ නියමිත දිනට ඉදිරිපත්‌
කොට තිබේ
L.l       වාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ               අනුකුල වේ.                          -                          -
1.2       රාජා්‍ය             නිලධාරීන්ගේ | අනුකුල වේ.                           -                           -
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම
1.3       ව්‍යපාර       හා       නිෂ්පාදන | අදාල නොවේ.                        -                           -
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌ (වාණජ
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌)

52 ඔමිබුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

අදාල නොවේ.

විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

අදාල නොවේ.

වෙනත්‌

අදාල නොවේ.

පොත්පත්‌ හා ලේඛන නඩත්තු
කිරීම (මූ.රෙ.445)

2.1

රාජ්‍ය පරිපාලන එක්‍රුලේක
2067/2018      අනුව      ස්ථාවර
වත්කම්‌                   ලේඛනය
යාවත්කාලීනකර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකූල වේ.

2.2

පුද්ගල පඩිනඩි ලේඛන/ පුද්ගල
පඬිනසි             කාඩ්පත්‌

යාවත්කාලීනකර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ.

2.3

විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය
යාවත්කාලීනකර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකූල වේ.

2.4

අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා
ලේඛනය       යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

අදාල නොවේ.

2.5

සියළුම මාසික ගිණුම්‌ සාරාංශ
(CIGAS) පිළියෙලකර නියමිත
දනට මහා භාණ්ඩාගාරයට
ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකූල වේ.

2.6

වෙක්පත්‌ හා මුදල්‌ ඇණවුම්‌
ලේඛනය       යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ.

2.1

ඉන්වෙන්ටි          ලේඛනය
යාවත්කාලීනකර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ.

2.8

නොග ලේඛනය යාවත්කාලීන
කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකූල වේ.

2.0

හානි         පාඩු         ලේඛනය
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ.

2.10

බැරකම්‌                   ලේඛනය
යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ.

2.11

උප පත්‍රිකා පොත්‌ ලේඛනය
(GA = N20) යාචන්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකූල වේ.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 53



03

මූල්‍ය පාලනය සඳහා කාර්යන්‌
අභිනියෝජනය කිරීම
(9.135)

3.1

මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ
බලතල පවරාදී තිබිම

අනුකූල වේ.

3.2

මූල්‍ය බලතල පවරාදීම පිළබඳ
ආයතනය තුළ දැනුවත්‌ කර
තිබීම

අනුකුල වේ.

3.3

සැම ගනුදෙනුවක්ම නිලධාරින්‌
දෙදෙනෙකු හෝ ඊට වැඩි
සංඛ්‍යාවක්‌ හරහා අනුමත වන
පරිදි බලතල පවරාදී තිබීම

අනුකුල වේ.

3.4

2014.05.11        දිනැති අංක
1717/2004 දරණ රාජ්‍ය ගිණුම්‌
චක්‍රලේඛය අනුව, රජයේ
පඬිපත්‌ මෘදුකාංග පැකේජය
භාවිතා      කිරීමේ      දී
ගණකායිකාරිවරයන්ගේ

පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරීම

අනුකුල නොවේ.

කාර්යාලයේ
ගණකායධිකාරිවරයෙකු
නොමැත.

ගණකායිකාරිවරයෙකු
ලබාදෙන   ලෙස
කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌
ඉල්ලීමක්‌ කල අතර,
එහිදි    පරිපාලන
නිලධාරි මගින්‌ එම
අවශ්‍යතාව සම්පූර්ණ
කරගන්නා   ලෙස

දැන්වීම.

වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීම

4.1

වාර්ෂික කියාකාරී සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම

අනුකුල වේ.

4.2

වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම

අනුකුල ටේ.

4.3

වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන
සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම

අනුකුල නොවේ.

කාර්යාලයේ
අභ්‍යාන්තර විගණන
ඒකකයක්‌ නොමැන.

අභ්‍යාන්තර
විගණනයක
අවශ්‍යතාවයක්‌
නොමැත.

44

වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌
කොට      ජාතික      අයවැය
දෙපාර්තමේන්තුවට     (NBD)
නියමිත දිනට ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකුල වේ.

4.5

වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය
නියමිත දිනට භාණ්ඩාගාර
මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකූල වේ.

විගණන විමසුම්‌

විගණකාධිපතිවරයා      විසින්‌
නියම කොට ඇති දිනට, සියළුම
විගණන විමසුම්‌ වලට පිළිතුරු
ලබා දී තිබීම

අනුකුල වේ.

54 ඔමිබුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



අභ්‍යන්තර විගණනය

6.1

9ූ.රෙ. 13402) DMA/’I-2010
අනුව, වසර ආරම්භයේ දී
විගණකායිපතිවරයා  සමඟ
සාකච්ඡා කිරීමෙන්‌ අනතුරුව,

අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම

අනුකුල නොවේ.

ඉහත 4.3 පිළිතුර
අදාල වේ.

6.2

සැම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තාවකටම       මාසයක
කාලයක්‌ තුළ දී පිළිතුරු සපයා
තිබීම

අනුකුල නොවේ.

ඉහත 0.1 පිළිතුර අදාල
වේ.

6.3

2018 අංක 109 දරණ ජාතික
විගණන පනතේ 40(4) උප
වගන්තිය ප්‍රකාරව, සියලුම
අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා වල
පිටපත්‌ කළමනාකරණ විගණන
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපන්‌
කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

ඉහත 0.1 පළතුර අදාල
වේ.

0.4

මුදල්‌ රෙගුලාසි 134(3) ප්‍රකාරව,
සියලුම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තා       වල       පිටපත්‌
විගණකායිපතිවරයාට ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

ඉහත 0.1 පිළිතුර අදාල
වේ.

විගණන හා කළමනාකරණ
කමිටු

7.1

DMA එකල 1-2010 අනුව,
අවම වශයෙන්‌ විගණන හා
කළමනාකරණ කමිටු 04 ක්වත්‌

අදාළ වර්ෂය තුළ පවත්වාගෙන
තිබීම

අනුකුල නොවේ.

කාර්යාලයේ විගණන
හා     කළමනාකරණ
කමිටුවක්‌ නොමැත.

විගණන

ගා

කළමනාකරණ කමිටු

වල
නොමැත.

අවශ්‍යතාවයක්‌

වත්කම්‌ කළමනාකරණය

අංක 01/2017 දරණ වත්කම්‌
කළමනාකරණ චක්‍රලේඛයේ 07
වන පරිච්ඡේදය අනුව, වනත්කම්‌
මිල දී ගැනීම්‌ හා අපහරණය
කිරීම   පිළිබද   තොරතුරු
කොම්ප්ටෝලර්‌     ජනරාල්‌

කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌ කර
තිබීම

අනුකුල වේ

8.2

ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13
වන පරිච්ඡෙදය ප්‍රකාරව, එම
චක්‍රලේඛයේ වියි   විධාන
කියාත්මක         කිරීම
සම්බන්යීකරණය සඳහා සුදුසු
සම්බන්ධතා නිලධාරියෙකු පත්‌

කර එම නිලධාරියා පිළිබඳ
තොරතුරු        කොම්ප්ට්‍රෝලර්‌
ජනරාල්‌          කාර්යාලයට

වාර්තාකර තිබීම

අනුකුල වේ

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 55



8.3    රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ අංක | අනුකුල නොවේ.      කොවිඩ්‌ -109 වෛරස්‌
05/2016   අනුව,   භාණ්ඩ                   ව්‍යාජ්තිය හේතුවෙන්‌
සමීක්ෂණ පවත්වා අදාළ වාර්තා                           කාර්යාල වසා නැබීම
නියමිත               දිනට                      නිසා යම්‌ ප්‍රමාදයක්‌ සිදු
විගණකායිපනිවරයා        වෙත                               වී ඇත.
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

8.4     වාර්ෂික භාණ්ඩ සමික්ෂණයෙන්‌ | අනුකුල නොවේ.        ඉහත සඳහන්‌ තත්වය
අනාවරණය වූ අතිරික්ත,                   මත එම ක්‍රියාවලියේ
ඌණතා හා වෙනන්‌ නිර්දේශ              යම්‌ ප්‍රමාදයක්‌ පවති.
චක්‍රලේඛයේ සදහන්‌ කාලය
තුළ සිදුකොට තිබීම

8.5       ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරීම | අනුකුල නොවේ.         භාණ්ඩ       සමීක්ෂණ
මූ.රෙ. 772 අනුව සිදු කිරීම                                    වාර්තාවේ       ප්‍රමාදය

හේතුවෙන්‌ ප්‍රමාදයක්‌
පවති.

0         වාහන කළමනාකරණය

0.1   සංචිත වාහන සඳහා දෛනික | අනුකුල නොවේ.     සංචිත      වාහන
ධාවන සටහන්‌ හා මාසික                   නොමැත.
සාරාංශ වාර්තා සකස්‌ කොට
නියමිත දිනට විගණකායිපනි
වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම

0.2    වාහන ගර්ගිත වී මාස 00 කට | අනුකුල නොවේ.      ගර්හිත       වාහන
වඩා අඩු කාලයක දී අපහරණය                       නොමැත.
කර තිබිම

0.3   වාහන ලොග්‌ පොත්‌ පවත්වා | අනුකුල වේ           -
ගනිමින්‌ ඒවා යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

0.4      සැම      වාහන      අනතුරක්‌ | අනුකුල වේ                          -
සම්බන්ධයෙන්ම      මූ.රේ.

103,104,100, හං 110 පකාරව
කටයුතු කිරීම

0.5       2016.12.20     දිනැති     අංක | අනුකුල නොවේ          කාර්යාලය        සතුව
2016/30 දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන                      ඇත්තේ එක්‌ වාහනයක්‌
චක්‍රලේඛයේ 3.1 €ජෛදයේ                   පමණ.         එය
සඳහන්‌ වියි විධාන ප්‍රකාරව,                   කොමසාරිස්තුමාගේ
වාහන වල ඉන්ධන දහනය වීම                    නිල රථය වන අතර
නැවත පරික්ෂා කිරීම                                        එය           අනුයුක්ත

වාහනයක.    මාසික
ඉන්ධන    දීමනාවක්‌
පමණක්‌ ලබා දෙන
බැවින්‌ චක්‍රලේඛ 3.1
පරිදි කටයුතු කර
නොමැත.

0.6      කල්බදූ     කාල     සීමාවෙන්‌ | අනුකුල නොවේ          එවැනි           වාහන
අනතුරුව, බදූ වාහන ලොග්‌                   නොමැත.

පොත්‌ වල සම්පූර්ණ අයිතිය
පවරා ගෙන තිබීම.

56 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



10

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

10.1

නියමිත දිනට බැංකු සැසදුම්‌
ප්‍රකාශ පිළියෙළ කර සහතික
කර ඒවා විගණනය සඳහා
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ.

10.2

සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී හො ඊට
පෙර වර්ෂ වල සිට ඉදිරියට
රැගෙන ආ අක්‍රිය බැංකු ගිණුම්‌
නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

10.3

බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ ටලින්‌
අනාවරණය වූ හා ගැලපුම්‌ කළ
යුතුව තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌
මූදල්‌ රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු
කොට එම ශේෂ මාසයක
කාලයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌ කර
තිබීම

අනුකුල නොවේ.

බැංකුශේෂය වැඩියෙන්‌
පෙන්වීම

නිවැරදි කිරීමට කටයුතු
යොදා ඇත.

Il

ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

සලසා තිබූ ප්‍රතිපාදන ඒවායේ
සීමාව ඉක්මවා නොයන පරිදි
වියදම්‌ දැරීම

අනුකුල වේ.

Il.2

මූ.රෙ. 04(1) ප්‍රකාරව, සලසන
ද       ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
උපයෝජනය කළ පසු වර්ෂ
අවසානයේ දී ඉතිරි ප්‍රතිපාදන
සීමාවට නෙඉක්මවන පරිදි
බැරකම්වලට එලඹීම

අනුකුල වේ.

I2

රජයේ                    නිළධාරීන්ගේ
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

I2.l

සීමාවන්ට වලට අනුකුල වීම.

අනුකුල වේ.

12.2

ගිහහිටි ණය ශේෂ පිළිබඳ කාල
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කර තිබීම

අනුකුල වේ.

12.3

වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට
පැවත එන හිහහිටි ණය ශේෂ
නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

එවැනි ණය ශේෂයක්‌
නොමැත.

13

පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම

13.1

කල්‌ ඉකුත්‌ වූ තැන්පතු
සම්බන්ධයෙන්‌ මු.රෙ. 571
ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබීම.

අනුකුල නොවේ.

කල්‌ ඉකුත්‌ වූ තැන්පතු
නොමැත.

13.2

පොදු තැන්පතු සඳහා වන
පාලන ගිණුම යාවත්කාලීන කර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල වේ.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 57



14

අගිම ගිණුම

14.1

සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයේ
දී මුදල්‌ පොතේ ශේෂය
භාණ්ඩාගාර        මෙහෙයුම්‌
දෙපාර්තමේන්තුවට ජෝෂණය
කර තිබීම

අනුකූල වේ.

14.2

මූ.රෙ. 371 ප්‍රකාරව නිකුත්‌ කළ
තත්කාර්ය අතුරු අගිම, එම
කාර්යය අවසන්‌ ටී මාසයක්‌
ඇතුළත නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

2020 වර්ෂය නුළ
තත්කාර්ය අතුරු අගීම
ලබාගෙන නොමැත

14.3

මූ.රෙ. 371 ප්‍රකාරව අනුමත
සීමාව ඉක්මවා නොයන පරිදි
තත්කාර්ය අතුරු අගිම නිකුත්‌
කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

ඉහත 14.2 පිළිතුර
අදාළ වේ.

144

අගිම      ගිණුමේ      ශේෂය,
භාණ්ඩාගාරයේ පොත්‌ සමඟ
මාසිකව සැසදුම්‌ කිරීම

අනුකුල වේ.

15

ආදායම්‌ ගිණුම

15.1

අදාළ රෙගුලාසි වලට අනුකුලව,
රැස්‌ කළ ආදායමෙන්‌ ආපසු
ගෙවීම්‌ සිදු කොට තිබීම

අනුකුල නොවේ.

මෙම       කාර්යාලය
ආදායම්‌         නොලබන
කාර්යාලයක.

15.2

රැස්‌ කර තිබූ ආදයම්‌, තැන්පතු
ගිණුමට   බැර නොකොට
සෘජුවම ආදායමට බැර කර
තිබීම

අනුකුල නොවේ.

මෙම       කාර්යාලය
ආදායම්‌         නොලබන
කාර්යාලයකි

15.3

මූ.රෙ 176 අනුව ගිඟ ආදායම්‌
වාර්තා   විගණකායිපතිවරයාං
වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ.

16

මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය

16.1

අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාව
තූළ    කාර්ය    මණ්ඩලය
පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල නොවේ.

අප විසින්‌ ඉල්ලීම්‌

සිදුකල ද පුරප්පාඩු
සම්පුර්ණ කර
නොමැත.

16.2

කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළුම
සාමාජිකයන්‌ වෙත රාජකාරි
ලැයිස්තු ලිඛිතව ලබාදී තිබීම

අනුකුල වේ.

16.3

20.00.2017 නැතී MSD
චක්‍රලේඛ    අංක    04/2017
ප්‍රකාරව     සියලුම     වාර්තා

කළමනාකරණ                   සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව            වෙත
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ.

58 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



I”       මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා
දීම

17.1   නොරතුරු දැන ගැනීමේ පනත | අනුකූල වේ.               -           -
හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව නොරතුරු
නිලධාරියෙක්‌ පත්‌ කොට
නොරතුරු     ලබා     දීමේ
ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

172     ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරු එහි | අනුකුල වේ.                          -                   -
වෙබ්‌ අඩවිය හරහා ලබා දී
තිබෙන අතර, වෙබ්‌ අඩවිය
හරහා හෝ විකල්ප මාර්ග හරහා
ආයතනය පිළිබඳ මහජනයාගේ
ප්‍රශංසා/චොෝදනා පල කිරීමට
පහසුකම්‌ සලසා තිබීම

17.3     තනොරතුරු දැන ගැනීමේ පනතේ ! අනුකූල වේ.                          -                   -
08 වන හා 10 වන වගන්නි
ප්‍රකාරව වසරකට දෙවතාවක්‌
හෝ වසරකට වරක්‌ වාර්තා
ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

18      පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක
කිරීම

18.1   අංක 05/2008 හං 05/2018(1) | අනුකුල වේ.               -           -
දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන හා
කළමනාකරණ    අමාත්‍යංශ
චක්‍රලේඛ         අනුව
පූරවැසි/සේවාලාහී ප්‍රඥාප්තියක්‌
සම්පාදනය කොට ක්‍රියාත්මක
කර තිබීම

18.2  එම චක්‍රලේඛයේ 2.3 ජේදය | අනුකුල වේ.          -        -
පරිදි, පූරවැසි/සේවාලාහඟී

ප්‍රඥප්තිය සම්පාදනය කිරීම හා
කියාත්මක කිරීමේ කටයුතු
අයීක්ෂණය කිරීම හං ඇගයීම
සදහා   ආයතන   විසින්‌
ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කොට තිබිම

10         මානව      සම්පත්‌      සැලැස්ම
සම්පාදනය කිරීම

10.1     2018.01.24 ඉනැති රාජ්‍ය     අනුකුල වේ.                      -                -
පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක
02/2018 ඇමුණුම 02 ආකෘතිය
පදනම්‌ කරගෙන මානව සම්පත්‌
සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කොට තිබීම

10.2   කාර්ය   මණ්ඩලයේ   සෑම | අනුකුල වේ.              -           -
සාමාජිකයෙකු      සඳහාම
වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ පැය
12 කට නො අඩු පුහුණු
අවස්ථාවක්‌ ඉහත සඳහන්‌ මානව
සම්පත්‌ සැලැස්ම තුළ තහවුරු
කොට තිබීම

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 59



19.3

ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ
ඇමුණුම 01 හි දැක්වෙන
ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන
සමස්ත   කාර්ය   මණ්ඩලය
සඳහාම වාර්ෂික කාර්ය සාධන
ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌ කර තිබීම

අනුකුල නොවේ.

සකස්කර නොමැත

ඉදිරියේදී සකස්‌ කිරීමට
කටයුතු කරම්‌.

19.4

ඉහත චක්‍රලේඛයේ 0.5 ජේදය
ප්‍රකාරව    මානව    සම්පත්‌
සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ
කිරීම,    ධාරිතා    සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌ සංවර්ධනය කිරීම,
නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කිරීම පිළිබඳ
වගකීම්‌    පවරා    ජ්‍යෙෂ්ඨ
නිලධාරියෙකු පත්‌ කොට තිබීම

අනුකුල වේ.

20

විගණන ඡේද වලට ප්‍රතිචාර
දැක්වීම

20.1

ඉකුත්‌ වර්ෂ සඳහා
විගණකායිපති විසින්‌ නිකුන්‌
කල විගණන ළ€ේද මහින්‌
පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි
කොට තිබීම

අනුකුල වේ.

60 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020



5. අවැ්‍යන' ආගමන

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 61


පූරචැසියන්ගේ මූලික අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කරන්නාවූත්‌, ඔවුන්ගේ දුක්ගැනවිලිවලට
සහනයන්‌ ලබා දෙන්නාවූත්‌, ඔවුන්ට හිමිවිය යුතූ ගරුත්වය ලබා දෙන්නාවූත්‌, එමෙන්ම
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික කියාවලිය කෙරෙහි විශ්වාසය තහවුරු කරන්නාවූත්‌; ස්වායීනවත්‌,
අපක්ෂපාන්වන්‌, ලාභදායිවත්‌, ආරවුල්‌ විසදීමේ යාංාන්ත්‍රණයකට ප්‍රවේශ වීමට පුරවැසියන්ට
අවස්ථාව ලබා දෙන්නා වූ වේදිකාවක්‌, ඔම්බුඩිස්මන්‌ මගින්‌ සපයා ඇත.

නිවැරදි පරිපාලනය, නූතන සමාජයේ මූලික අවශ්‍යතාවයක්‌ වේ. මෙම කාර්ය අරමුණු
කරගෙන රාජ්‍ය පරිපාලන කටයුතුවලදී සිදුකරන දෛනික කාර්යයන්‌ ඉටු කිරීම සඳහා
වගකිවයුතු රාජ්‍ය යාන්ත්‍රණයක්‌ වෙත, පුළුල්‌ ලෙස මහජන සුබසිද්ධිය සැලසීමෙහිලා
පරිපාලනමය යාන්ත්‍රනය වෙත, සුවිශාල බලයක්‌ පැවරී ඇත. එලෙස බලතල ලබාදීම රිති,
රෙගුලාසි, ස්වාභාටික යුක්තියේ මූලධර්ම සහ සමානාත්මතාවය උල්ලංඝනය කිරීම සදහා එම

බලතල අදාල කර ගත යුතු බවක්‌ අදහස්‌ නොවේ.

නොමනා ලෙස පරිපාලනමය කටයුතු සිදූ කිරීම හේතුවෙන්‌ කිසියම්‌ පුද්ගලයෙකුට
අසාධාරණයක්‌ සිදු චී ඇත්නම්‌, එය හඳුනාගෙන පරික්ෂාවට භාජනය කිරීමෙන්‌ අනතුරුව එය
නිවැරදි කරමින්‌ සහන සලසාදීම සදහා ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය සෑමවිටම විවෘත කර ඇත.
මෙම ආයතනය මගින්‌ සලකා බලනු ලබන සහ නිවැරදි කරනු ලබන කරුණු අතර ප්‍රධාන
කරුණු වනුයේ, දූෂිත හෝ පක්ෂග්‍රාහී අරමුණු සදහා බලතල අත්තනෝමතික ලෙස ක්‍රියාවෙහි
යෙදවීම හෝ නිල වගකීම්‌ ඉටු කිරීමේදී සිය වගකීම්‌ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හෝ නියමිත
කියාමාර්ග ගැනීම ප්‍රමාද කිරීම යනාදීයයි.

අයිකරණයන්‌ වෙතින්‌ සහන අයැදීම නුතන කාලීනව, විශාල වියදම්‌ දැරිය යෘතු කටයුත්තක්‌
බවට පත්වී ඇත. අධිකරණය වෙත හො විනිශ්වය සභාවක්‌ වෙත යාම, ප්‍රමාණවත්‌ තරම්‌ මුදල්‌
තිබීම මත රදා පවතීන බව නොරහසකි. ඒ අතරම, වසර ගණනාවක්‌ තිස්සේ ලැබෙන
පැමිණලි සංඛ්‍යාව මත පදනම්ව, සංස්ථානික ගැටලූ පෙන්වාදීම සඳහා ඔම්බුඩිස්මන්වරයා සතු
බලතල සහ ඒ සදහා ඇති පළපුරුද්ද නිසා පරිපාලනමය දෝෂ විසදීම සඳහා අධිකරණයකට
වඩා බොහෝ විට ඔම්බුඩිස්මන්වරයා වෙත යොමු වීම වඩා ඵලදායි වනවා ඇත. එය වඩාත්‌
නම්‍යශීලී සහ අඩු පිරිවැයකින්‌ යුක්ත ක්‍රමයකි. ඊට අමතරව, ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය
විශේෂයෙන්ම වැඩි අවදානම්‌ සහිත කණ්ඩායම්‌ වලට, අඩු වියදමකින්‌ එසේ නොමැතිනම්‌
වියදමකින්‌ නොරවම, ආරම්භක ප්‍රවේශයක්‌ ලබා දෙන අතර මෙම ක්‍රමවේදය සාම්ප්‍රදායික
අධිකරණ පද්ධතියකට වඩා වාසි සහගත වනවා ඇත. එසේම, විශේෂයෙන්‌ සඳහන්‌ කළ යුතු
කරුණක්‌ වන්නේ, නීතීඥවරුන්ට හොෝ නියෝජිතයෙකුට මෙම ආයතනයේ පරීක්ෂණවලදී
පැමිණලිකරුවන්‌ වෙනුවෙන්‌ පෙනී සිටිය නොහැකි වීමයි.

62 ඔමිබුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


තවද, මෙහිදී සදහන්‌ කළ යුත්තේ, චෝදනා පිළිබඳ විමර්ශන සිදු කිරීමේදි එම පැමිණල්ලට
අදාල කරුණු පිළිබදව ගැඹුරින්‌ අධ්‍යනය කර දෙපාර්ශවයටම කරුණු ඉදිරිපත්‌ කිරීමට මෙම

ආයතනය අවශ්‍ය කරම්‌ ඉඩකඩ සලසා දෙන බවයි.

ඔම්බුඩිස්මන්‌ පනත සම්මත කිරීම තුලින්‌ අපේක්ෂිත ඉලක්කයන්‌ සාක්ෂාත්‌ කරගැන්මෙහිලා
ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ගයේදී වගකිව යුතු නිලධාරින්‌ විසින්‌ දක්වන ආකල්පය පිළිබද අදහස්‌
දැක්වීම ද අවශ්‍ය්‍ය කරුණක්‌ වේ. මෙම කාර්යාලය විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන ලිපිගොනු
පරික්ෂා කිරීමේදී, සමහර රාජ්‍ය නිලධාරින්‌ සිය රුචිකන්වයන්‌ අනුව පිළිපැදිය යුතු නීති,
රෙගුලාසි සහ ඊීතින්‌ නොසලකමින්‌ හො ස්වකීය අභිමතය පරිදි ඒවාට අර්ථනිරුපණයන්‌ ලබා
දෙමින්‌ තීරණ ගැනීමේ අවස්ථාවන්‌, මවිසින්‌ නිරීක්ෂණය කොට ඇත. මූලික අයිතිවාසිකම්‌
සහ මානව හිමිකම්‌ කඩවන අන්දමේ වැරදි ක්‍රියාවන්‌ සිදු කිරීම මගින්‌ යම්‌ නැනැත්තන්‌ හට
නීත්‍යානුකලව ලැබිය යුතු දෝ අහිමි වීමන්‌, ඊට අමතරව ඇතිවන සිත්‌ වේදනාවන්‌, රාජකාරි
ඉටු කිරීමේදී නිලධාරීන්‌ විසින්‌ අමතක කර දමන බවක්‌ පෙනී යයි.

සමහර නිලධාරීන්‌ සන්සුන්‌ ලෙස ගැටලු විසදීමට අකමැති හෝ එසේ නොමැති නම්‌ ඒ
සම්බන්ධයෙන්‌ ඔවූන්ගේ නොහැකියාව ද, මවිසින්‌ නිරික්ෂණය කරන ලද තවන්‌ විශේෂ
කරුණකි. විශේෂයෙන්ම, පාර්ශවකරුවන්‌ අතර ඇති වන  ආරවුල්‌ වැනි ගැටලු
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීමේදී ඇතැම්‌ නිලධාරින්‌ ප්‍රමාණවත්‌ තරමේ සමත්කමක්‌
නොදක්වන බව හෝ ගැටලූ විසදීම සම්බන්ධයෙන්‌ ඇති ඔවූන්ගේ නොහැකියාව ද
පෙනෙන්නට ඇත. ගැටලූ සුහදව නොවිසදීමේ ක්‍රියාව ඔවූන්‌ තුලින්‌ පිළිලිබුූ වන්නේ,
පැමිණලිකරුවෙක්‌ හට විරුද්ධවාදියෙකු ලෙස සැලකීමේ ආකල්පය සහ රාජකාරීමය
වශයෙන්‌ සිදු වූ වැරැද්ද පිළිගැනීමට ඔවූන්‌ තුල ඇති අකමැත්ත යනාදී හේතූන්‌ නිසාය.

ගැටළු නිරාකරණ ක්‍රියාවලියේදී, නොයෙකුත්‌ ප්‍රශ්ණ සහ දුෂ්කරතා එක්තරා ප්‍රමාණයකට මතු
වූවන්‌, මාගේ රාජකාරි කටයුතු වඩාත්‌ ඵලදායි ලෙස ඉටු කර ගැනීමට හැකිවන අයුරින්‌,
සමස්ථයක්‌ වශයෙන්‌ ගත්කල සියළුම නිලධාරීන්‌ විසින්‌ දක්වන සහයෝගය සැලකිය යුතු
මට්ටමක පවතින බව ද මේ අවස්ථාවේදී සදහන්‌ කළ යුතු වැදගත්‌ කරුණකි.

අවසන්‌ වශයෙන්‌ සඳහන්‌ කලයුතු වන්නේ, මෙම කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය විසින්‌, ඔවුන්‌
මුහුණපාන දුෂ්කරතා මධ්‍යයේ වුවද, ලැබෙන පැමිණලි සැලකිය යුතු සංඛ්‍යාවක කටයුතු
අවසන්‌ කිරීමට සමත්‌ වී ඇති බවයි. කාර්යාලයේ අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව සම්පූර්ණ ලෙස
පූරචා නැති අතර, ගණකායිකාර්වරයෙකු හෝ පොන්‌ තබන්නෙකු හො මෙම කාර්යාලයට
පනත්‌ කර එවා නොමැත. ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය හා සමාන කාර්යයන්‌ ඉටු කරන ආයතනවල

ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020 63


කාර්ය මණ්ඩල සදහා ගෙවනු ලබන දීමනාවන්‌, මෙම කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා නොගෙවීම
නිසා මෙම කාර්යාලයේ සේවය කිරීමට නිලධාරීන්‌ අකමැත්තක්‌ දක්වන බව ද නිරීක්ෂණය

වන කරුණක්‌.

මෙම වාර්තාව අවසන්‌ කිරීමට පෙර, අප කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය විසින්‌ ඉටු කරනු
ලබන දුෂ්කර කර්තව්‍ය අගය නොකරන්නේ නම්‌ එය මවිසින්‌ සිදූ කරනු ලබන අතපසුවීමක්‌
බව, අවසාන වශයෙන්‌ සඳහන්‌ කළ යුතුමය. අප ටිසින්‌ ලඟා කර ගත යුතු ඉලක්කයන්‌
සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම උදෙසා සියලු බාධකයන්‌ පසෙකලා රාජකාරි කටයුතු ඉටු කරන මාගේ
කාර්ය මණ්ඩලය වෙත, මාගේ කෘතඥතා පූර්වක ස්තූතිය පිරිනමමි.

විශ්‍රාමලත්‌ ශේෂ්ඨායිකරණ විනිසුරු කේ.ටී.චිත්‍රසිරි
පරිපාලන කටයුතු පිළිබද පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්‌
(ඔම්බුඩිස්මන්‌)

2021 මංර්තු මස 30 වන දිනදීය.

64 ඔම්බුඩිස්මන්‌ කාර්යාලය | වාර්ෂික කාර්ය සාධන වාර්තාව - 2020


