වාර්ෂික වාර්තාව

2020

ගී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය


2021-07-14

ගරු ආචාර්ය බන්දුල ගුණවර්ධන
වෙළඳ අමාත්‍යාංශය,

අංක 402,

එල්‌. එච්‌. පියසේන ගොඩනැගිල්ල,
කොළඹ 03.

රැ ඇමතිතුමනි,

වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම්‌ ප්‍රකාශය - 2020

1071 අංක 38 දරණ මුදල්‌ පනතේ 13(0) වගන්තියේ වියිවිධාන ප්‍රකාර ශී ලංකා අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ 2020 වසර සදහා වචන වාර්ෂික
වාර්තාව සහ පහත සදහන්‌ ලියකියවිලි ඔබ වෙත සතුටින්‌ පිළිගන්වමි.

-        සභාපතිතුමාගේ වාර්තාව
-        ගිණුම්‌ ප්‍රකාශන

-        විගණකායිපතිගේ වාර්තාව

මෙයට- විර්වාසි

සුරේෂ්‌ ද මැල්‌
සභාපති සහ ප්‍රධාන විධායක

ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය


1. හැදින්වීම
2. සභාපතිතුමා ගේ පණවුඩය
3. ආයතනික තොරතුරු - අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරණ කාර්ය මණ්ඩලය
4. අපනයන කාර්යසාධනය 2020

ග්‍රී ලංකාවේ අපනයන කාර්යසාධනය 2020

2020 ජන. - දෙසැ. දක්වා වන කාලසීමාව තුල ක්‍රියාත්මක කරන ලද
සංවර්ධන වැඩසටහන්හි ප්‍රගතිය.

සැපයුම්‌ හා නිෂ්පාදන සංවර්ධනය

ධාරිතා වර්ධන වැඩසටහන්‌

අපනයනකරුවන්‌ සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම

කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන්‌ (SNMIE) සංවර්ධනය

අයවැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම

2021 වසර සඳහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ අනාගත සැලසුම්‌.
5. මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2020

2020.12.31 නට මූල්‍ය තත්වය පිළිබද ප්‍රකාශනය

2020.12.31 අනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා විස්න්රණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය

2020.12.31 අනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය

මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

0. විගණකායිපතිවාර්තාව

26-28
20-34
35-36
37-39
40
al
42
43
44
45-54
55-61


හැදින්වීම

අපනයන ඉපැයීම්‌ වැඩිකරමින්‌ රටේ ආර්ථීක වර්ධනය උදෙසා දායකත්වය ලබාදීමේ අරමුණ ඇතිව
ශ්‍රී ලංකාවේ අපනයන සංවර්ධනය හා ප්‍රවර්ධනය කිරීම ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ
(EDB) පුමුඛතම කාර්යය වේ.

රටෙහි ප්‍රමුඛතම වෙළඳ ප්‍රවර්ධන සංවිධානය (TPO) ලෙස නෛතික වශයෙන්‌ පිළිගත්‌ ගී ලංකා
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය, ජාත්‍යන්තර වෙළදාම හා සම්බන්ධ සෑම කරුණක්ම අආංවරණය

කරන ආයතනයක්‌ ලෙස සිය කාර්යභාරය ඉටුකරයි.

අංක 40 දරණ ගී ලංකා අපනයන සංවර්ධන පනත යටතේ 1070 දී ස්ථාපනය කරන ලද අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලය ජාතික අපනයන ඉලක්ක ලඟාකර ගැනීම සඳහා උපායමාර්ග ක්‍රියාත්මක
කිරීමෙහිලා එහි වගක්ම්‌ ඉටු කරමින්‌ ප්‍රතිපත්ති උපදෝශකයෙකු, අයීක්ෂකයෙකු, පුවර්ධකයෙකු,
පහසුකම්‌ සලසන්නෙකු හා දැනුම ලබාදෙන්නෙකු ලෙස එහි කාර්යභාරය ඉටු කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින්‌ පහත දැක්වෙන උපායමාර්ගික කාර්යයන්ට
අනුගතව කටයුතු කරනු ලැබේ. මෙම කාර්යයන්‌ අපනයනකරුවන්‌ සංවර්ධනය කිරීම සහ අපනයන
ප්‍රවර්ධනය, තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය, මානව ප්‍රාග්ධන සංවර්ධනය හා ක්‍රියාවලි
වැඩිදියුණු කිරීම දක්වා වචන අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ විවිධ අංශ හරහා ක්‍රියාත්මකවේ.

දැක්ම
“නව නිපැයුම්‌ සහ සේවා සඳහා ශී ලංකාව ප්‍රධාන අපනයන කේන්ද්‍රස්ථානයක්‌ බවට පත්‌ කිරීම”

මෙහෙවර
නවෝත්පාදන, ව්‍යවසායකත්ව හා ගෝලීය ඒකාග්‍රතාව තුළින්‌ අපනයන තරගකාරිත්වය
තහවුරු කිරීම”

උපායමාර්ගික අරමුණු

1. දැනට සිටින අපනයනකරුවන්‌ සඳහා ඔවුන්ගේ අපනයනයන්‌ ආරක්ෂාකර ගැනීමට සහය වීම -
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමේදී තරගකාරවීම සදහා අපනයනකරුවන්ට සුදුසු ව්‍යාපාරික පරිසරයක්‌
නිර්මාණය කිරීම සඳහා.

2. ගී ලංකාවේ වත්මන්‌ අපනයනයන්‌ වෙනස්‌ කිරීම සදහා ශ්‍රී ලංකාවෙන්‌ නව අපනයනයන්‌
ප්‍රවර්ධනය කිරීම - අගය එකතු කිරීම, නවොත්පාදන හා නව නිපැයුම්‌ හදුන්වාදීම වත්මන්‌
අපනයනයන්‌ විවිධාංගිකරණය කිරීම සඳහා.


නව වෙළඳපල විවිධාංගිකරණය - අපනයන වෙළඳපල කීපයක්‌ හං නිෂ්පාදන ගමනාන්ත
කීපයක්‌ මත යැපෙන වත්මන්‌ අපනයන වෙළඳපල විවිධාංගිකරණය කිරීම සඳහා.

ධාරිතා වර්ධනය වැඩිදියුණු කිරීම - තම කර්මාන්ත සංවර්ධනය කිරීමේදී අපනයනකරුවන්ගේ
ධාරිතාවන්‌ වැඩි කිරීම සඳහා.

අපනයන පුමුඛ විදෝශ ආයෝජන උත්පාදනය කිරීම - නිෂ්පාදනය, එලදායිතාවය වැඩිකිරීම හා
උසස්‌ තාක්ෂණය සඳහා අනුගතවීම සඳහා

අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ කාර්යයන්‌

සාර්ව/ ක්ෂුද්‍ර ආර්ථීක පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීම සදහා සහයවීම.

ජාතික අපනයන සංවර්ධන සැලැස්ම, ආංශික සැලැස්ම ආදිය සකස්‌ කිරිම හා ක්‍රියාත්මක කිරීම.
ඒකාබද්ධ සැපයුම්‌” තාක්ෂණ තනත්ව/ ඇසුරුමිකරණ/' සැළසුම්‌ සකස්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌.
වෙළඳපල අවස්ථා හදුනාගැනීම සදහා වෙළඳපල පර්යේෂණ” සමික්ෂණ.

පවතින වෙළඳපල පුළුල්‌ කිරීම හා නව/නැගීළන වෙළදපලට පිවිසීම සඳහා වෙළදපල
සංවර්ධනය හා ප්‍රවර්ධනය.

ප්‍රාදෝශිය සහ කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසාය සංවර්ධන වැඩසටහන්‌.

වෙළඳපල තොරතුරු හා විද්යුත්‌ වාණජා්‍ය සේවාවන්‌ සැපයීම.

වෙළඳපල කාර්යක්ෂමතාවය ඇතිකරගැනීම සඳහා අපනයනකරුවන්‌ මුහුණදෙන ගැටළු/
අවහිරතාවලට විසදුම්‌ ලබාදීම.

අපනයන සහය සේවාවන්‌ ගි තත්වය වැඩිදියුණු කිරීම.

ජාත්‍යන්තර/'දෝශිය වෙළඳ සහය සේවාවන්‌ සමග කටයුතු කිරීම.

නිපූුණනතා/ වා්‍යවසායකත්ව/ පුහුණු සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ කියාත්මක කිරීම.

2014 ජූලි 11 නැති අංක 1870/71 දරණ පනතේ දක්වා ඇති පරිදි ජාතික කාබනික නියෝග
කියාත්මක කිරීම.


සභාපතිතුමාගේ පණවුඩය

COYVID-10 වසංගතය හමුවේ ගොලීය ආර්ථීකය හා ලෝක වෙළදාම පෙර නොවූ ටිරූ
කඩාවැටීමකට ලක්‌ වූ අතර එහි අහිතකර බලපෑම්‌ අවම කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගැන්මට රජයට
සිදුවුන.

ග්‍රී ලංකාවේ නිෂ්පාදන හා සේවා අපනයන සංවර්ධනය කිරීම හං ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා පිහිටුවා
ඇති පුමුඛපෙළ ආයතනය වශයෙන්‌, මෙම කාලය තුළදී මණ්ඩලයේ අඛණ්ඩ කැපවීම මෙන්ම
අනිකුත්‌ රාජ්‍ය ආයතන සහ පෞද්ගලික අංශය සමඟ සහයෝගීතාවයෙන්‌ කටයුතු කිරීම මහින්‌
පැසසිය යුතු අපනයන කාර්ය සාධනයක්‌ වාර්තා කිරීමට හැකි විය.

වෛරසය පැතිරීම සහ ඒ සදහා පැවති පාලන ක්‍රමවේද තීව වූ කාල වකවානුවේ භාණ්ඩ අපනයන
තියුණු ලෙස පහත වැටුණු නමුත්‌, අපේක්ෂා කළ ප්‍රමාණයට වඩා ඉක්මනින්‌ වසංගතයට පෙර තිබූ
මට්ටමට ළඟාවිය. එමෙන්ම, COVID-10 පැතිරීම මැඩපැවැත්වීම සඳහා ශී ලංකාව තුළ කියාත්මක
කර තිබූ හුදකලා කිරීම්‌ සහ අනෙකුත්‌ මහජන සෞඛ්‍ය සීමා කිරීම්‌ 2020 දී අපනයනය කළ හැකි
භාණ්ඩ නිෂ්පාදනයට අහිතකර ලෙස බලපෑවේය. මේ අතර, බාහිර ඉල්ලුම අඩුවීම, නැව්ගත කිරීමේ
හා සැපයුම්‌ දාමයන්ට ඇතිවූ බාධා, විදේශ රටවල්‌ අගුල්දැමීමේ පියවර හේතුවෙන්‌ අවශ්‍ය යෙදවුම්‌
ආනයනය කිරීමේ ගැටළු සහ අගිතකර මිල උච්චාවචනයන්‌ ද 2020 වර්ෂය තුළ සමස්ත අපනයන
කියාකාරිත්වයට බලපා ඇත.

COYVID-10 මගින්‌ බලපෑමට ලක්‌ වූ අපනයන අංශ පුනර්ජීවනය කිරීම කෙරෙහි විශේෂ අවධානයක්‌
යොමූ කරමින්‌ අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය 2018-2022 ජාතික අපනයන උපාය මාර්ග
කියාත්මක කිරීම අඛණ්ඩව සිදූ කළේය. මේ අතර, වසංගත කාල පරිච්ඡේදය තුළ මාර්ගගත ක්‍රම
මගින්‌ මණ්ඩලය අඛණ්ඩව වෙළඳපල සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කළය. අගය එකතු කළ
කර්මාන්ත වැඩි කිරීම තුළින්‌ අපනයන ආර්ථිකය පුළුල්‌ කරමින්‌ ශ්‍රී ලංකාව සමෘද්ධිමත්‌ රටක්‌ බවට
පත්‌ කිරීම ද රජයේ අවධානයට ලක්ව තිබේ.

අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයෙහි සභාපතිවරයා වශයෙන්‌ මම අනාගතයේ දී ධනාත්මක වෙනස්කම්‌
ගෙන ඒමට කැපවී සිටිමි. අපගේ වඩාත්‌ අභියෝගාත්මක අවස්ථාවේදී ජාතික ආර්ථීක අවශ්‍යතා
සපුරාලීම පිළිබදව සමස්ත අපනයන ප්‍රජාවට ස්තූතිවන්ත වන අතර අපගේ අපනයන ප්‍රජාවට සේවය
කිරීමට මණ්ඩලයෙහි අපි සූදානම්ව සිටිමු. අපනයනකරුවන්‌ අනාගතයේ අභියෝගයන්ට මුහුණ දීම
සඳහා ධනාත්මක ස්ථාවරයක්‌ ගනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.

අපනයන අංශය මේ වන විට ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථිකයේ වැදගත්ම අංශය බවට පත්ව ඇති අතර, අප
ඉදිරියටත්‌ සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලබා ගනිමින්‌ ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ක්ෂේත්‍රයේ උසස්‌ මට්ටමකට ළහා
වීමට අපේක්ෂා කරමු.

අවසාන වශයෙන්‌, අමිල සහයෝගයක්‌ ලබා දුන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ට මාගේ ඉහළම
කෘතවේදීතාව පළ කිරීමට කැමැත්තෙමි. එමෙන්ම, සංවිධානයේ ඉලක්කය සපුරා ගැනීම සදහා
වසර පුරා මණ්ඩලයෙහි කළමනාකාරිත්වය සහ කාර්ය මණ්ඩලය දරන උත්සාහය සහ කැපවීම
අගය කලයුතු වේ. මෙම සහයෝගීතාවය සහ සේවයේ විශිෂ්ටත්වය අඛණ්ඩව පවතිනු ඇතැයි
අපේක්ෂා කෙරේ.

අවසන්‌ වශයෙන්‌, මාගේ ස්තූතිය ඔබට පිරිනමමි.
සුරේෂ්‌ ද මැල්‌
සඟාපති සහ ප්‍රධාන විධායක

ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය


10.

Il.

l2.

13.

14.

ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය - 2020

ප්‍රභාෂ්‌ සුභසිංහ මහතා

සුරේෂ්‌ ද මැල්‌ මහතා

ආචාර්ය. ජානක වික්‍රමසිංහ මහතා

චතුර වී. කබාල්‌ මහතා

කොෞෂල යහම්පත්‌ මහතා

ලලන්ත වතුදුර මහතා

රන්ජිත්‌ ප්‍රියන්ත වීරසිංහ මහතා

ආචාර්ය. කේ. ලක්ෂ්මන්‌ ජයරත්න මහතා

ජී. මොහොදීන්‌ අම්සා මහතා
අතිරේක ලේකම්‌
විදෝශ අමාත්‍යංශය

ඩබ.ආ. ඩී.එස්‌. ගුණසිංහ මහතා
අතිරේක ලේකම්‌

කාර්මික අපනයන හා ආයෝජන
ප්‍රවර්ධන අමාත්‍යාංශය

ඞී. ජීවනාදන්‌ මහතා
අතිරේක ලේකම්‌ (සංවර්ධන)
වෙළඳ අමාත්‍යංශය

කාන්ති ගුණවර්ධන මිය
අතිරේක ලේකම්‌ (සංවර්ධන)
වෙළඳ අමාත්‍යංශය

එම්‌. එම්‌.පී.කේ. මායාදුන්න මහතා
ලේකම්‌
වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍යා්‍යාංශය

යු.සී.සී. ජයලාල්‌
ලේකම්‌
වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍යාංශය.

සභාපති

සභාපති හා

ප්‍රධාන විධායක

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ
අධ්‍යක්ෂ
අධ්‍යක්ෂ
අධ්‍යක්ෂ
අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

සිට
2010.12.18

2020.12.11

2010.12.16

2010.12.16

2010.12.16

2010.12.16

2010.12.31

2010.12.31

2010.12.30

2010.12.20

2020.00.02

2020.00.05

2010.12.26

2020.00.07

දක්වා
2020.12.02

2020.12.31

2020.12.31

2020.12.31
2020.12.31
2020.12.31
2020.12.31
2020.12.31

2020.12.31

2020.00.01

2020.00.04

2020.12.31

2020.00.06

2020.12.31


IS.

16.

I.

13.

10.

20.

21.

ඒ .එචි.එස්‌. ෆරිදා මිය
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌
යීවර හා ජලජ සම්පත්‌ අමංතා්‍යාංශය.

ජේ.ආර්‌. ජයතිලක මහතා

අධ්‍යක්ෂ) මූදල්‌, ආර්ථීක හා ප්‍රතිපත්ති
අමාත්‍යාංශයේ වෙළද හා ආයෝජන
ප්‍රතිපත්ති දෙපාර්තමේන්තුව.

අයන්ති දීපිකා දසිල්වා මිය

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ - මුදල්‌, ආර්ථීක හා
ප්‍රතිපත්ති අමාත්‍යාංශයේ, වා්‍යාපෘති
කළමනාකරණ හා අයික්ෂණ
දෙපාර්තමේන්තුව.

නිලක්ෂි ගුණසේකර මිය
අතිරේක ලේකම්‌ (අධීක්ෂණ සහ
ඇගයීම්‌)

කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව.

ඩබ.එම්‌.ටී.සී. වික්‍රමසිංහ මිය

අතිරේක ලේකම්‌ (සංවර්ධන)

වැවිලි කර්මාන්ත හා අපනයන කෘෂිකර්ම
අමාංාත්‍යාංශය.

එන්‌. ජී. පණ්ඩිතරත්න
අතිරේක ලේකම්‌ (පරිපාලන)
කර්මාන්ත හා සැපයුම්‌ දාම
කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය.

සංජය මොහොට්ටාල මහතා
සභාපති
ආයෝජන මණ්ඩලය

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

අධ්‍යක්ෂ

2020.01.00

2020.01.18

2020.07.24

2020.
පෙබරවාරි

2020.02.05

2020.05.20

2020.08.07

දක්වා

2020.12.31

2020.07.23

2020.12.31

2020.12.31

2020.12.31

2020.12.31

2020.12.31


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරණ කාර්ය මණ්ඩලය

සහාපති
සඟාපති සහ ප්‍රධාන විධායක

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ - සංවර්ධන අංශය

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ - මුදල්‌ හා පාලන
අංශය

කාර්මික නිෂ්පාදන අංශය - අධ්‍යක්ෂිකා
- වැඩබලන
අධ්‍යක්ෂක
අපනයන සේවා අංශය - අධ්‍යක්ෂක
- වැඩ බලන අධ්‍යක්ෂිකා

අලෙවි සංවර්ධන අංශය - අධ්‍යක්ෂිකා

ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන අංශය - අධ්‍යක්ෂිකා
- වැඩබලන
අධ්‍යක්ෂකවරු

කෘෂි අපනයන අංශය - අධ්‍යක්ෂිකා

මුදල්‌ අංශය            - අධ්‍යක්ෂිකා

මානව සම්පත්‌ කළමණාකරණ අංශය-

අධ්‍යක්ෂක

ප්‍රතිපත්ති හා උපායමාර්ගික-අධ්‍යක්ෂිකා

සැලසුම්‌ අංශය             වැඩබලන
අධ්‍යක්ෂිකා

වෙළද පහසුකම්‌ හා වෙළඳ තොරතුරු අංශය -

අධ්‍යක්ෂක

තොරතුරු තාක්ෂණ අංශය - වැඩබලන
අධ්‍යක්ෂක

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

නීති අංශය
විගණකවරු

බැංකු කරුවන්‌

ලියාපදිංචි කාර්යාලය

ප්‍රභාෂ්‌ සුභසිංහ මහතා
සුරේෂ්‌ ද මැල්‌ මහතා

(2020.12.02 දක්වා)
(2020.12.11 89)

ජේ. සිරිවර්ධන මිය      (2020.08.03 දක්වා)
සී. දිසානායක මෙනවිය (2020.05.04 සිට)

සී. දිසානායක මෙනවිය (2020.08.03 දක්වා)

එමි. කේ.එස්‌.කේ. මල්දෙනිී මහතා
(2020.06.30 දක්වා)

සි. දිසානායක මෙනවිය (2020.08.03 දක්වා)
එච්‌.සී. පත්බෙරිය මහතා (2020.09.11 දක්වා)

එස්‌. කේ.මල්දෙනිී මහතා (30.06.2020 දක්වා)
මනොජා දිසානායක මිය (15.07.2020 සට)

කේ. ඒ. වී. ප්‍රේමතිලක මිය

සේපාලිකා ජයවර්ධන මිය (2020.06.25 සිට)
එස්‌.ආර.පි. ඉන්ද්‍රක්ර්ති මහතා(2020.01.31 දක්වා)
ඩී.එම්‌. පී.දිසඝානායක මහතා (2020.06.24 දක්වා)

පි.වි.ඒ.එම්‌. බද්දේගමගේ මිය
ශී.එම්‌. හේරත්‌ මෙනවිය
කේ. කේ. ආර්‌. කන්නංගර මහතා

ඕ.එම.සී.කුමුදුනී මිය
අචිනි වීරවර්ධන මිය

(25.06.2020 80)
(24.06.2020 දක්වා)

එස්‌. ආර්‌. පි. ඉන්ද්‍රක්ර්ති මහතා

ඩී.කේ.සී.එස්‌. සිසිල්‌        (20.03.2020 සිට)

නිල්මිණි රණසිංහ මිය
අභ්‍යන්තර විගණක

ඞී.ටී. විජයරත්න මිය
න්ති නිළධාරිනී

විගණකායිපනි

ලංකා බැංකුව

සම්පත්‌ බැංකුව

ජාතික සංවර්ධන බැංකුව
අංක 42 , නවමි් මාවත
කොළඹ 02.


ක ය

OO

ON

අපනයන කාර්යසාධනය

NT

2020

OO

ය


1. ග්‍රී ලංකාවේ අපනයන කාර්යසාධනය 2020

පෙර වසර හා සැසැදීමේදී 2020 වසරේදී ග්‍රී ලංකාවේ වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයන ඉපැයීම්‌
ඇ.ඩො. මිලි. 10,047 දක්වා 15.85% කින්‌ අඩුවිය.

ඉපැයීම්‌ අඩු වූ ප්‍රධාන අපනයනයන්‌

- ඇඟළුම්හා රෙදිපිළි (21.01%)

- තනේ(7.83%)

- රබර්හා රබර්‌ ආශිත නිෂ්පාදන (0.606%)

- විද්‍යුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග (13.87%)

ඉපැයීම්වල වර්ධනයක්‌ වාර්තා වූ නිෂ්පාදන
- පොල්‌ හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදන (8.27%)
- කුළුබඩු භා සාන්ද්‍ර ද්‍රව්‍ය (7.12%)
- වෙනත්‌ අපනයන හෝග (40.27%)

1.1. ග්‍රී ලංකාවේ මාසික වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයන කාර්යසාධනය

L200
1.100
1.000
900
00 800
ය්‌ 700
5 600

=෴ල~—෴2010 —i= 2020

11



1.2. 2020 වසරේදී වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයනයේ සංයුතිය

1.2. වෙළඳහාණ්ඩ අපනයනයේ සංයුතිය 2020

පෙට්‍රෝලියම්‌
නිෂ්පාදන
3%
එළවළු සහ
පලතුරු මල්‌ සහ
Ivo      කැපූ

කොළ
I

මුහුදු ආහාර
2%
සකස්‌ කළ ආහාර
සහ පාන වර්ග

විද්‍යුත්‌ සහ         30%,
ඉලෙක්ට්‍රොනික
උපාංග මැණක්සහ
37 ස්වර්ණාභරණ
Iw
පොල්‌ සහ පොල්‌
ආශිත නිෂ්පාදන
7%
රබර්‌ සහ රබර්‌
ආශිත නිෂ්පාදන
8%

vo
3%       කුළුබඩු සහ       RR
සාන්දිත                                .
නිෂ්පාදන

20190 හං 2020 වර්ෂයන්හි අපනයනයන්‌ පිළිබඳ සන්සන්දනයක්‌ පහත වගුවෙන්‌ දැක්වේ. ශී
ලංකාවේ වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයනයෙන්‌ 02.5%ක්‌ මූලික අපනයන ගමනාන්ත 10 කෙරෙහි යොමුවී

ඇත. ඇ.එ.ජනපදය තනි ගමනාන්තයක්‌ ලෙස මුළු අපනයනයෙන්‌ 24.05% සඳහා දායකවේ.

1.3. ග්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛ අපනයන ගමනාන්ත 10

2010                2020               0             2020
රට                           ජන. - දෙසැ.        ජන. - දෙසැ.       වඩ     අපනයනයන්ගි
ය
(ඇ.ඬො.ම)         (ඇ.ඩො.මි)                       %% කොටස
1 එක්සත්‌ ජනපදය                 3130.40            2507.20         2-20.14         24.05
2 එක්සත්‌ රාජධානිය               007.00              010.47           -8.76          0.06
3 [ඉන්දියාව                          158.07               6004.50           20.35          60.02
4 ජර්මනිය                                 045.74                  570.30              -11.07            5.68
5 [ඉතාලිය                           531.06               457.32           -13.80          4.55
60 බෙල්ජියම                         35>2>.14               205.48           -16.00          2.04

12



2010                2020               0             2020
රට                           ජන. - දෙසැ.        ජන. - දෙසැ.            ,       අපනයනයන්ගි
වර්ධනය
(ඇ.ඩො.මි)         (ඇ.ඩො.මි)                       %% කොටස

1 නෙදර්ලන්තය                       300.30              200.17           -3.506           2.80
8 චීනය                                220.06              223.00           -2.05            2.22
0 කැනඩාව                            240.40               213.05          -11.4l           2.12
10 තුර්කිය                              200.58               208.35           -0.57            2.07
වෙනත්‌ වෙළඳපල               4534.08           3,167.34       -16.03         3171.50

එකතුව                                    11,040.00                10,047            -15.60             100.00

මූලාශ්‍රය: ශ්‍රී ලංකා රේගුව / ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

20190 හං 2020 වර්ෂයන්හි අපනයනයන්‌ පිළිබඳ සන්සන්දනයක්‌ පහත වගුවෙන්‌ දැක්වේ. ශී

ලංකාවේ මුළු වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයනයෙන්‌ 31.07%ක්‌ සඳහා යුරෝපීය සංගමය දායක වන අතර

ඇ.එ.ජ.මුළු අපනයනයෙන්‌ 24.05% සඳහා දායකවේ.

1.4. ග්‍රී ලංකාවේ අපනයන කලාපයන්‌

2010               2020             0             2020
කලාපය                ජන. - දෙසැ.        ජන. - දෙසැ.           0        අපනයනයන්ගි
වර්ධනය
(ඇ.ඩො.මි)          (ඇ.ඩො.මි)                         00 කොටස

යුරෝපීය සංගමය                             3,548.87           3,182.06     -10.34             31.07
එක්සත්‌ ජනපදය                        3,130.40         2507.20    2-20.14          24.05
දකුණු ආසියාව                             L,123.83            016.17     -18.48            0.12
ආසියාංාන්‌ රටවල්‌                         407.10           283.44    =30.38           2.82
CIS රටවල්‌                                  21521            2600.66      -2.04             2.068
අප්‍රිකානු රටවල්‌                              258.04            245.83      -4.73             2.45
මැද පෙරදිග (සයිප්‍රසය හා

CE      “(සය                           004.82            108.50     2-21.60            1.05
ඊජිප්තුව හැර)
වෙනකන්‌                                     2282.58           1L.034.05     -15.27            10.25
එකතුව                                               11.040.00            10,047.00      -15.85               100.00

මූලාශ්‍රය: ශ්‍රී ලංකා රේගුව / ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

13



1.5. සේවාවන්‌ අපනයනය

පසුගිය වසරේ අදාල කාලසීමාව තුල වචාර්තාවූ අගය වන ඇ.ංඬඩො.මිලි. 3,858 හා සැසදීමේදී 2020
ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා වූ කාලසීමාව තුල තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය/' ව්‍යාපාර
කියාවලියන්‌ බැහැරින්‌ ඉටුකරවා ගැනීම (ICT/'BPND), ඉදකිරම්‌, මූල්‍ය සේවාවන්‌ සහ ප්‍රවාහන හා
සැපයුම්‌ සේවාවන්‌ අතුලත්‌ සේවා අපනයනයෙන්‌ ලද ඉපැයීම්‌ ඇ.ඬඩො.මිලි. 2,288ක්‌ දක්වා ලඟාවී
ඇත. පසුගිය වසරේ අදාල කාලසීමාව හා සැසදීමේදී 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා වූ
කාලසීමාව තුල සේවා අපනයනය 41.15% දක්වා අඩුවී ඇත.

1.6. සංශෝධිත අපනයන පුරෝකථනය හා ළහාකරගත්‌ ප්‍රගතිය

ඇ.ඩො.බිලි. 13.4
ඇ.ඩො.බිලි. 12.34

ඇ. ඩඬො.මි
©
[e)
[e)
[e)

අපනයන පූරොෝකථනය 2020                  අපනයන 2020

කූභාණ්ඩඅපනයන අසේවා අපනයන

2020 වසර සඳහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සංශෝධිත අපනයන පූරොෝකථනය වන
ඇ.ඩො.බිලියන 13.30න්‌ ඇ.ඬඩො.බිලියන 9.57ක්‌ වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයනයෙන්ද ඇ.ඩො.බිලියන
3.82ක්‌ සේවා අපනයනයෙන්ද අජේක්ෂා කරනු ලැබිය. 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා වූ
කාලසීමාව තුල ඇ.ඬඩො.බිලියන 12.34 අපනයන ඉපැයීම්‌ වාර්තාවේ. එය සංශොෝයිත අපනයන
පුරෝකථනයෙන්‌ 02.10 %ක ප්‍රගතියක්‌.

තවද, 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා වූ කාලසීමාව තුල වෙළද භාණ්ඩ හා සේවා
අපනයනයෙන්‌ ලද ඉපැයීම පිළිවෙලින්‌ 104.97% භා 59.96% ක ප්‍රගතියක්‌ ලඟා කරගනු ලැබීය.

14


2.1. 2020 සංශෝධිත අපනයන පුරෝකථනය හා ළහාකරගත්‌ ප්‍රගතිය

අපනයන           2020
ලහාකරගත්‌
නිෂ්පාදනය                      පුරෝකථනය | අපනයනයන්‌              0
(ඇ.ඩො.මිල) ' (ඇ.ඬඩො.මිලි)   පගතිය.
ඇඟළුම්‌                                                  4,100 *          4,405.84         107.22
තේ                                                         006            1,240.04         124.50
රබර්‌ හා රබර්‌ ආශිත නිෂ්පාදන                            080             810.17           118.08
පොල්‌ හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදන                    538”           004.54         123.52
දියමන්ති, මැණික්‌ හා ස්වර්ණාභරණ                     233             148.23           603.02
විදුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග                       322            328.28          101.05
කුළු බඩු හාසගන්ධ තෙල්‌                               300 *            335.47          Ill.3>2
ආහාර හා පාන වර්ග                                      325             351.30          108.11
මුහුදු ආහාර                                                   188              180.80           100.96
විසිතුරු මසුන්‌                                                            Il                   13.03               118.45
එළවළු හා පළතුරු                                         52               ol.34           117.96
වෙනත්‌ අපනයන හොෝග                               00             07.59          07.90
මල්‌ හා විසිතුරු ශාක                                        I3               I2.6l            07.00
බෝට්ටු නිෂ්පාදන                                            53                2.30              4.51
පෙට්‍රෝලියම්‌ නිෂ්පාදන                                     376              271.80           12.20
වෙනත්‌ වෙළද භාණ්ඩ අපනයනයන්‌                  1,300          L, 137.61         87.51
වෙළඳ භාණ්ඩ අපනයනයේ එකතුව                   0,571           10,047         104.97
තොරතුරු තාක්ෂණ” ව්‍යාපාර ක්‍රියාවලි                 1,600 *            L011            603.10
ඉදිකිරීම                                                 TA               7              0.40
මූල්‍ය සේවාවන්‌                                              202                 06              32.88
ප්‍රවාහන හා සැපයුම්‌ සේවා                               L850             L174           63.406
සේවා අපනයනයේ එකතුව                             3,510            2,288           50.06
භාණ්ඩ හා සේවා අපනයනයේ එකතුව                 13,387           12,335          902.14

මූලාශ්‍රය: ශ්‍රී ලංකා රේගුව / ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

*කර්මාන්ත ප්‍රතිචාර මත පදනම්ව.

15



2. 2020 ජන. - දෙසැ. දක්වා වන කාලසීමාව තුල ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන
වැඩසටහන්හි ප්‍රගතිය.

2.1. වෙළඳපල සංවර්ධනය.
2.1.1. ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ප්‍රදර්ශන සඳහා ශි ලංකාවේ සහභාගිත්වය.
පහත සඳහන්‌ ප්‍රදර්ශනයන්‌ හි වෙළඳකුටි සංවිධානය කරනු ලැබිය:

ක සමාගම්‌ 27ක සහභාගිත්වය ඇතිව 2020 පෙබරවාරි 16 - 20දින දක්වා ඩුබායිහි GULFOOD
2020 ප්‍රදර්ශනයේදී ඇ.ඩො. මිලි. 4.5ක වටිනාකමකින්‌ යුත්‌ ඇණවුම්‌ ලබාගැනීමට හැකිවිය.

" 2020 පෙබරවාරි 16 සිට 20 දින දක්වා ජර්මනියේ නියුරම්බර්ග්හිදී පැවති BIOFACH 2020
ප්‍රදර්ශනයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ කාබනික කෘෂිකාර්මික නිෂ්පාදන යුරෝපීය සංගමයේ රටවල
වෙළදපලෙහි ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ශී ලංකා සමාගම්‌ 14ක සහභාගිත්වය සංවිධානය කළ
අතර එහි දී ඇ.ඬඩො.මිලි.4.5ක වටිනාකමකින්‌ යුත්‌ ඇණවුම්‌ ලබාගැනීමට හැකිවිය.

" 2020 ජනවාරි 18 - 26 දින දක්වා ජර්මනියේ පැවතී DUSSELDORF BOAT SHOW 2020
සඳහා සමාගම්‌ 03ක්‌ සහභාගි වූ අතර සහයෝගීතා ව්‍යාපාරයක්‌ ලෙස ග්‍රී ලංකාවේ නිෂ්පාදන
ආරම්භ කිරීමට උනන්දුවක්‌ දැක්වූ නෙදර්ලන්ත නිෂ්පාදන හවුල්කරුවකු සමග සම්බන්ධතා
ඇතිකර ගැනීමට එක්‌ සමාගමකට හැකිවිය.

ස තෙවන China International Import Exposition (CIE) 2020 හිදී ව්‍යවසාය ව්‍යාපාර

වේදිකාවන්‌

= ආහාර හා කාෂිකාර්මික අංශයේ සමාගම්‌ 0ක්‌ හා පාරිභෝගික භාණ්ඩ අංශයේ එක්‌
සමාගමක නියෝජිතයින්‌ හරහා ශ්‍රී ලංකා ව්‍යාපාර ප්‍රදර්ශන කුටිය සංවිධානය කරනු ලැබීය.

= පොල්‌, කුළුබඩු, ශාකසාර නිෂ්පාදන, රසකැවිලි හා බිස්කට්‌ වැනි විඟව්‍යතාවයක්‌ ඇති
වෙනත්‌ නිෂ්පාදන ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ආහාර හා කෘෂිකාර්මික අංශය යටතේ වර්ග මීටර්‌
18ක බිම්‌ ප්‍රමාණයකින්‌ යුත්‌ ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ ප්‍රදර්ශන කුටිය සංවිධානය
කරනු ලැබීය.

— ප්‍රුදර්ශනයේදීම ඇ.ඩො. 5,000 ක පමණ අලෙවියක්‌ සිදුවිය.

16


=~ ශ්‍රී ලාංකිය සමාගම්‌ 3ක්‌ හා JD.coආm අතර යුවාන්‌ මිලියන 35.5 ක වටිනාකමකින්‌ යුත්‌
උපායමාර්ගික සහයෝගිතා ගිවිසුම්‌ තුනක්‌ අත්සන්‌ කරනු ලැබිය.
— මෙම ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව බෑන්ක්‌

ඔෆ්‌ චයිනා (Bank of China) සමග

Ree BI TATE SE
මාර්ගගතව    ගැලපීම්‌    කිරීමේ              2020s = 1
7        y       y
Ma Nr

v

වැඩසටහනක්‌ සංවිධානය කරනු
ලැබීය.  (සහභාගි  වූ  මූළු
ගනුදෙනුකරුවන්‌ සංඛ්‍යාව - 20,

මූළු B2B ව්‍යාපාරික සාකච්ඡා
සාඛ්‍යාව - 39 හා ගැණුමිකරුවන්‌ සමග අත්සන්‌ කරනු ලැබු ගිවිසුම්‌ සංඛ්‍යාව - 10).

2.1.2. රටින්‌ පිටතට භා රට තුලට වෙළඳ දුත මණ්ඩල

පහත පරිදි B2B වෙළඳ සාකච්ඡා සංවිධානය කරනු ලැබීය;

පොල්‌ හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදන

ජපානය - කොහුබත්‌ හා පොල්කටු අඟුරු - ගී ලාංකීය සමාගම්‌ 04ක්‌ සඳහා ජපානයේ
ගැනුමිකරුවකු හඳුන්වා දෙනු ලැබිය. සමාගම්‌ දෙකක්‌ විසින්‌ සාම්පල යවනු ලැබූ අතර එක්‌
සමාගමකට ඇ.ඬො. 3,8580.00ක්‌ වටිනා ඇණවුම්‌ ලැබුණ.

එක්සත්‌ රාජධානිය - පොල්කිරි හා වැනිලා - ශී ලාංකීය සමාගම්‌ 05ක්‌ සඳහා එක්සන්‌
රාජධානියේ ගැනුමිකරුවකු හදුන්වා දෙනු ලැබිය. සාම්පල යවා ඇති අතර ගැනුම්කරුගේ
ප්‍රතිචාර අපේක්ෂාවෙන්‌ සිටි.

තුර්කිය - වියළ පොල්‌, කොහුබත්‌ සහ සක්‍රීය කාබන්‌ හා සුදූ පොල්‌ තෙල්‌ - තුර්කි
ගැනුම්කරුවන්‌ 13 දෙනෙක්‌ සඳහා ගී ලාංකීය සමාගම්‌ 33ක්‌ හඳුන්වා දෙනු ලැබිය. ශ්‍රී ලංකාවේ
නිෂ්පාදන මිල ඉහල බව ගැනුම්කරුවන්‌ බොහො දෙනෙකුගේ මතයයි. B2B වෙළඳ සාකච්ඡා
හරහා හඳුන්වාදෙනු ලැබූ ශ්‍රී ලාංකීය සමාගම්‌ කීපයක්‌ විසින්‌ තුර්කි රජයේ ව්‍යාපෘතියකට අගය
එක්කල කොහුබත්‌ නිෂ්පාදන සැපයීම සඳහා තුර්කි හවුල්කරු සමග සාකච්ඡා කරමින්‌ සිටි.

කුළුබඩු හා සාන්දිත නිෂ්පාදන

ඇ.එ.ජ. ගැනුම්කරුවන්‌ හා අපනයන සමාගම්‌ 12ක්‌ අතර B2B වෙළඳ සාකච්ඡා පැවැත්වීය.
සාම්පල යවා ඇති අතර සාකච්ඡා සිදුකෙරෙමින්‌ පවත්‌.

ජපානය, එක්සත්‌ ජනපදය හා දකුණු අප්‍රිකාව යන රටවල්‌ සඳහා මාර්ගගත වෙළද සාකච්ඡා 3ක්‌
පවත්වනු ලැබීය.

17


අපනයනකරුවන්‌ 12 දෙනෙකු හා පෝලන්ත ගැණුම්කරුවන්‌ 7 දෙනෙකු අතර B2B වෙළඳ

සාකච්ඡා සඳහා පහසුකම්‌ සලසනු ලැබිය.

ජෝර්දානය සමග B2B වෙළද සාකච්ඡා සඳහා අපනයනකරුවන්‌ 3 දෙනෙකු හදුන්වාදෙන

ලැබීය.

ලංකා කුරුදු සඳහා භූගෝලීය දර්ශක (GD

= ලංකා කුරුදු හදුනා ගැනීමේ හැකියාව හා අභ්‍යන්තර පාලන යාන්ත්‍රණය ස්ථාපනය කිරීම.

= (GI සංගමයේ කාර්යයන්‌ අයීක්ෂණය කිරීම හා අභ්‍යන්තර පාලන යාන්ත්‍රණය ක්‍රියාත්මක
කිරීම.

= අපනයන කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව සමග සම්බන්යීකරණයෙන්‌ අභ්‍යන්තර පාලන
යාන්ත්‍රණය ක්‍රියාත්මක කිරීම.

= මහජන අදහස දැක්වීම සඳහා 2020 ජූනි මාසයේදී යුරෝපීය සංගම්‌ ජර්නලයේ ලංකා කුරුඳු
GTI අයදුම්‌ කිරීම පළකරනු ලැබිය.

අහළුම්‌ අංශය

ප්‍රංශයේ ශී ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ සහයෝගීතාවය ඇතිව ශ්‍රී ලාංකීය ඇඟළුම්‌ සමාගම්‌ 0ක්‌
සඳහා ප්‍රංශයේ Lacost සමාගම සමග B2B වෙළඳ සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය. එක්‌ එක්‌
සමාගම විසින්‌ ඇණවුම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ Laos සමාගම සමග සන්නිවේදනය කරමින්‌ සිටී.

ශ්‍රී ලාංකීය ඇඟළුම්‌ සමාගම්‌ 6ක්‌ සදහා පෝලන්ත ගැණුමිකරුවන්‌ 3දෙනෙක්‌ සමග B2B වෙළඳ
සාකච්ඡාවක්‌ සංටිධානය කරනු ලැබීය.

බෝට්ටූ නිෂ්පාදනය කිරීම

මැද පෙරදිග හා අප්‍රිකානු කලාපීය රටවල ශ්‍රී ලාංකීය දුත මණ්ඩල නියෝජිතයින්‌ සදහා බෝට්ටු
නිෂ්පාදන අංශයේ මාර්ගගත වෙළඳ සාකච්ඡා 2ක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය.

ස්විඩන ගැණුම්කරුවකු හා බෝට්ටු නිෂ්පාදන අංශයේ නියෝජිතයින්‌ සමග මාර්ගගත වෙළඳ
සාකච්ඡා පවත්වනු ලැබූ අතර එක්‌ බෝට්ටු නිෂ්පාදන සමාගමක්‌ සමග සහයෝගිතාවය ඇතිකර
ගැනීම සඳහා සාකච්ඡා කෙරෙමින්‌ පවති.

ඕමාන ගැණුම්ිකරුවකු චන Al Firෘz Group ගෟ බෝට්‌්ටූ නිෂ්පාදන සමාගම්‌ 03ක්‌ සමග B2B
වෙළඳ සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

ඕමාන ගැණුමිකරුවකු වන Al Hilal Group හෟ බෝට්ටු නිෂ්පාදන සමාගම්‌ 04ක්‌ සමග B2B
වෙළද සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය. ඕමාන ගැණුම්කරුවන්‌ සමග සහයෝගිතාවක්‌ ඇතිකර
ගැනීම සඳහා එක්‌ එක්‌ සමාගම මගින්‌ ලැබුණු යොජනා ඕමානයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති
කාර්යාලයට ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබීය. ගැණුම්කරුවන්‌ සමග පසු විපරම්‌ සිදුකරමින්‌ පවති.
තුර්කියේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ සම්බන්ධීකරණය ඇතිව තුර්කි ගැණුම්කරුවකු හා ශ්‍රී
ලංකා නැවි නිෂ්පාදන සමාගම සමග B2B වෙළද සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය. ඇතිකරගත

13


හැකි සහයෝගීතාවයන්‌ පිළිබඳ යෝජනා ගැණුමිකරු වෙත ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබූ අතර සමාගම
විසින්‌ ඒ පිළිබද පසුවිපරම්‌ කරමින්‌ සිටී.

සෙරමික්‌ හා බණජ ආශිත නිෂ්පාදන

සමාගම්‌ නියෝජිතයින්‌ හා ඇ.එ.ජ. දුත කණ්ඩායම්‌ නිලධාරින්‌ අතර එක්‌ මාර්ගගත සාකච්ඡාවක්‌
පවත්වනු ලැබිය.

එක්සත්‌ රාජධානියේ ප්‍රංශයේ හා ස්වීඩනයේ දුත කණ්ඩායම්‌ වල නිලධාරින්‌ සමග ජුලි මාසයේදී
මාර්ගගත සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය. සමාගම්‌ 3ක්‌ සමග පසුවිපරම්‌ සිදුකරමින්‌ පවතී.

ශ්‍රී ලංකාවේ නිෂ්පාදිත ලෙඩ්‌ අම්ල බැටරිය හා ලිතියම්‌ අයන්‌ බැටරි ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා
තායිලන්තයේ ටොයොටා හා පැනසොනික්‌ සමාගම්‌ නියෝජිතයින්‌, තායිලන්තයේ ශ්‍රී ලංකා දූත
මණ්ඩල නිලධාරින්‌, SLINTEC නීයෙොෝජිතයින්‌, Ceylon Graphene Technologies හං අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩල නියෝජිතයින්‌ සමග මාර්ගගත සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබීය. එක්‌ එක්‌
සමාගම විසින්‌ ශ්‍රී ලංකා දුත කණ්ඩායම්‌ හා අදාල රටවල ගැණුම්ිකරුවන්‌ සමග සන්නිවේදනය
කරමින්‌ සිටිති.

විදෲුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග

චෙන්නායි, ඉන්දියාව, මුම්බායි, නව දිල්ලිය, මැලේසියාව, සිංගප්පූරුව, තායිලන්තය හා
වියට්නාමය යන විදෝශීය දුත මණ්ඩල 8 සමග මාර්ගගතව සම්මන්ත්‍රරණයක්‌ පැවැත්වූ අතර
දැනට ඇ.ඬො.මිලි.1.0ක (2016 -2018 දක්වා) කොෞන්ත්‍රාත්‌ ලබා ගෙන ඇත. ඇ.ඬඩො.මිලි.4ක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සාකච්ජා සිදු කෙරේ.

සිංගප්පූරු තානාපති කාර්යාලය මගින්‌ ඩිජිටල්‌ ප්‍රවර්ධනය සඳහා ශී ලාංකීය සමාගම්‌ 15ක විස්තර
මෙන්ම වෙබ්‌ බැනරයක්‌ සිය වෙබ්‌ පොෝටලයේ පළකිරීමට කටයුතු කරනු ලැබූ අතර මෙමගින්‌
2021 වනවිට ඇ.ඬඩො.මිලි.0.8ක ව්‍යාපාරික සම්බන්ධතා ගොඩනගා ගැනීමට අපේක්ෂිතය.
ඉන්දියානු විද්‍යුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික නිෂ්පාදයින්ගේ සංගමය (IEEMA) සමග 2020
ඔක්තෝබර්‌ 05 සිට 0 දක්වා B2B වෙළඳ සැසියක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

ඉලෙක්ට්‍රොනික අපනයනකරුවන්‌ සදහා ජර්මනියේ හා යුරෝපයේ ඇති වෙළඳපල අවස්ථා
පිළිබඳ මාර්ගගත සමුළුවේදී ඇ.ඬඩො.මිලි.2.7ක කොෞන්ත්‍රාත්‌ ලබාගෙන ඇති අතර
ඇ.ඬඩො.මිලි.12ක ඇණවුම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සාකච්ජා කෙරෙමින්‌ පවති.

විවිධ නිෂ්පාදන

ඊජිජතුවේ හා ජොර්දානයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලවල සහයෝගීතාවය ඇතිව 2020
පෙබරවාරි මාසයේදී රටින්‌ පිටතට දුත මෙහෙයක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය. එක්‌ සමාගමක්‌ මේ
වන විටත්‌ නව ගැණුම්කරුවකු සදහා සැපයුම්‌ කරනු ලබන අතර දැන්‌ ජෝර්දානයට කාබනික

19


තනේ අපනයනය කිරිම සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කරමින්‌ සිටී. අනෙක්‌ සමාගම්‌ ගැණුම්කරුවන්‌
සමග සාකච්ජා කරමින්‌ සිටී.

ක පෝලන්තයේ පැවනි විද්‍යයුත්‌්- වෙළඳ සතිය - මේ සදහා ශී ලාංකීය සමාගම්‌ 10ක්‌ සහභාගි විය.
කුළුබඩු, පොල්‌ මද නිෂ්පාදන හා ඇඟළුම්‌ අංශ සම්බන්ධයෙන්‌ පෝලන්ත ගැණුම්කරුවන්‌ 10
දෙනෙකු සමග සාකච්ඡා 24ක්‌ පැවැත්වුණ. සමාගම්‌ 2ක්‌ ඔවුන්ගේ මුල්‌ ඇණවුම්‌ යවා ඇති අතර
අනෙක්‌ සමාගම්‌ ගැණුම්කරුවන්‌ සමග සාකච්ජා සිදූ කරමින්‌ සිටී.

ක සීලය හා විලී යන රටවල ඇඟළුම්‌, බීර, කුළු බඩු හා තේ යන අංශයන්හි B2B ව්‍යාපාරික
සාකච්ඡා 20ක්‌ සංවිධානය කෙරිණ.

ක එක්‌්සමාගමකට චිලි රටෙන්‌ පොල්‌ කෙදිසදහා තහවුරු වූ ඇණවුමක්‌ ලැබිණ.

=" 2020.00.25 දින සිංගප්පූරුව සමග B2B වැඩසටහනක්‌ පැවැත්විණ - මේ සදහා ශ්‍රී ලාංකීය
සමාගම්‌ 10ක්‌ හා සිංගප්පූරු ගැණුමිකරුවන්‌ 6 දෙනෙක්‌ සහභාගි විය. ශ්‍රී ලාංකීය සමාගම්‌ 3ක්‌
එම ස්ථානයේදීම සාර්ථක ලෙස සාකච්ඡා සිදුකරනු ලැබීය.

ක නේපාලය සමග B2B සාකච්ඡා - දන්කොටුව පොෝසිලේන්‌ හා නොරිටාකේ ලංකා පොසිලේන්‌
ප්‍රයිවට්‌ ලිමිටඩ්‌ හා නේපාලයේ Nimbus Holdings සමග B2B ව්‍යංාපාරික සාකච්ඡා පැවැත්විණ.

ක පකිස්ථානයේ ඉස්ලාමාබාද්හි පැවති B2B සාකච්ඡා - පොසිලේන්‌, මැණික්‌ හා ස්වර්ණාභරණ,
පිරිසැකසුම්කරන ලද ආහාර, කුළුබඩු හා ශාකසාර විලවුන්‌ අංශයන්හි සමාගම්‌ 35ක විස්තර හා
අත්පත්‍රිකා යවනු ලැබිය.

ක එීනයේ කුන්මින්ග්හි මංර්ගගතව පැවති China South Asia Expo — 2020 දෙසැම්බර්‌ 12 සිට 18
දින දක්වා පැවති මෙම ප්‍රදර්ශනයේදී මැණක්‌ හා ස්වර්ණාභරණ, සකස්‌ කළ ආහාර කෂේත්‍රු
නියොජනය කරමින්‌ සමාගම්‌ 22ක්‌ සහභාගි විය.

ස තුර්කියේ Foreign Economic Relations Board (DEIK) සහයෝගීතාවය ඇතිව
“Imterconnected Business Series between Turkey and Sri Lanka” යන මැයෙන්‌ සංවිධානය
කරනු ලැබූ මාර්ගගත සමුළුවෙන්‌ පසුව රටවල්‌ දෙකෙහි පෞද්ගලික අංශය අතර පැවති ආංශික
අනෝෝන්‍ය සැසිවාර පැවැත්විණ. මේ සඳහා ආහාර හා පාන වර්ග, රබර්‌ හා රබර්‌ නිෂ්පාදන,
කැටි නූල්‌, සක්‍රිය කාබන්‌, ආයූර්වේද නිෂ්පාදන සහ කොහුබත්‌ හා ඉදිකිරිම්‌ අංශයන්හි ශ්‍රී ලංකිය
සමාගම්‌ 88ක්‌ සහභාගි ටිය.

2.1.3. ශක්‍යතා අධ්‍යයන වෙළෙඳපළ ඉුද්ධිමය තොරතුර (Market Intelligence)

= COVID 10 බලපෑම සහ වෙළඳපල අවස්ථා පිළිබඳව දැනුවත්භාවය ඇතිකිරීම සදහා පිටරට වල
ග්‍රී ලාංකීය දුත කණ්ඩායම්වල සහය ඇතිව අලෙවි වාර්තා 50ක්‌ සම්පූර්ණ කර අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලීය වෙබ අඩවියේ පලකරන ලැබීය.

ක යුරෝපය සඳහා මත්ස්‍ය අංශය පිළිබඳ අලෙවි වාර්තාවක්‌ නීමකරනු ලැබිය.

20


වාණිජ දෙපාර්තමේන්තුවේ හා විදෝ්‍යය සම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සහයෝගීතාවය ඇතිව
කුළුබඩු හා සාන්ද්‍ර දුව්‍ය සඳහා අලෙට්‌ වාර්තා සකස්කර පාර්ශවකරුවන්‌ අතර බෙදාහරිනු ලැබූ
අතර අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය වෙබ අඩවියේ (රුසියාව, කැනඩාව හා එක්සත්‌ අරාබි එමිර්‌
රාජ්‍යය) පල කරනු ලැබිය.

රොමානියා හා ස්ලොෝවෙකියා අලෙවි අධ්‍යයන නිමකර අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය වෙබ්‌
අඩවියේ පල කරනු ලැබිය.

US GSP+ අංවරණය පුළුල්කිරීම සදහා සුදුසු නිෂ්පාදන හඳුනාගැනීම පිණස සංඛ්‍යාලේඛණ
විශ්ලේෂණය මගින්‌ අධ්‍යයනය කරන ලදී.

මෙම මෙවලම යොදාගෙන සකස්කරන ලද සංඛ්‍යාලේඛණ වාර්තා විදේශයන්හි ශ්‍රී ලාංකීය දූත
කණ්ඩායම්‌, අපනයනකරුවන්‌ ඇතුළු අදාල පාර්ශවකරුවන්‌ සමග හුවමාරු කරගනු ලැබිය.
“Import substitution framework for domestic industry development" යන මැයෙන්‌ වන

විස්තරාත්මක අධ්‍යයනය හං වාර්තාව ජනාධිපති ලේකම්‌ කාර්යාලයට යවනු ලැබීය.

2.1.4. ගී ලංකාව අන්තර්ජාතිකව නිරාවරණය කිරීම සදහා වැඩසටහන්‌

ජර්මනියේ ආනයන ප්‍රවර්ධන පිළිබද ආයතනයේ (IPD) සහයෝගිතාවය ඇතිව පැවති
නිරාවරණ වැඩසටහන.

SIAL-2020 ප්‍රදර්ශනයේ ශ්‍රී ලාංකීය සහභාගීත්වය ඉලක්කකර විශේෂ මාර්ග සිතියමක්‌
සකස්කිරිම සඳහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය නිලධාරින්‌ 15 දෙනෙකු සඳහා දින දෙකක
වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

IPD ආයතනයේ විශේෝඥයින්‌ විසින්‌ අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය කණ්ඩායම සදහාං පසු විපරම්‌
කටයුතු පිළිබදව මාර්ගගත සාකච්ඡා 5ක්‌ සිදුකරනු ලැබූ අතර ඉදිරිපත්‌ කිරීමක්ද කරනු ලැබිය.
SIAL-2020 සඳහා සහභාගිවීම අවලංගු්‍රවීමත්‌ හේතුවෙන්‌ පූර්ව-ප්‍රදර්යන වැඩමුළු 2021 වෙළඳ
ප්‍රදර්ශන නැවත වැඩසටහන්ගත කරනු ලැබීය.

IPD ආයතනයේ විශේඥයින්‌ විසින්‌ අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය නිලධාරින්‌ සඳහා ‘How to
prepare and conduct Virtual B2B meeting’ හං How to prepare exporters for virtual B2B
programme යන මාර්ගගත සමුළු දෙකක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය නිලධාරින්‌ 40 දෙනෙකු සදහා "Organization of Trade Fairs"
පිළිබද වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

තනෝරාගත්‌ මල්‌ වගාකරුවන්‌ 33 දෙනෙකුගේ හා අපනයන සමාගමක සහභාගිත්වය ඇතිව
අපනයන වැඩපිළිවෙල පෙන්වාදීම සදහා 2020 ජනවාරි 14 දින එක්‌ වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු

ලැබීය.

21


2.1.5. වෙනත්‌ වෙළදපල සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

චීනයේ B2උ හා B2B විද්‍යුත්‌ වාණිජ්‍ය වේදිකාව වන www.womai.com හරහා ශී ලංකාව හා
පෞද්ගලික අංශයේ සමාගම්‌ ප්‍රවර්ධනය සඳහා චීනයේ COFCO Womai Investment Pvt සමග
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය අවබෝධතා ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌ කරන ලදි.

පොල්‌ හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදන ප්‍රවර්ධනය සඳහා විද්‍යුත්‌්-ප්‍රවර්ධන දුව්‍ය සකස්කර ශ්‍රී ලංකාවේ
තානාපති කාර්යාල සමග හුවමාරු කරගනු ලැබිය.

ග්‍රී ලංකාවේ ස්වස්ථ සංචාරක සේවාව (Wellness Tourism) ජාත්‍යන්තරව ප්‍රවර්ධනය කිරිම
සඳහා ශ්‍රී ලංකා ස්වස්ථ සංචාරක සංගමයේ සහයෝගීතාවය ඇතිව අපනයන සංවර්ධන
මණ්ඩලය විසින්‌ 2020 ජූලි 03, 07 හං 10වන දිනවල මාර්ගගත වැඩසටහන්‌ තුනක්‌ සංවිධානය
කරනු ලැබිය. ස්වස්ථ සංචාරක කර්මාන්තයට අදාල ජාතික හා ජාත්‍යන්තර විශෝඥයින්‌
4දෙනෙකු සම්පත්දායකයින්‌ ලෙස කැදවනු ලැබූ මෙම මාර්ගගත සමුළු මාලාවන්‌ තුන සඳහා
ජාතික/ජාත්‍ය්‍යන්තර වශයෙන්‌ 700 දෙනෙකු පමණ සහභාගි විය. තවද ඩිජිටල්‌ මාධ්‍ය හරහා
පළකරනු ලැබූ අතර අන්තර්ජාලය හරහා ස්වස්ථ කර්මාන්තය පිලිබඳ උනන්දුවන 350,000
දෙනෙකු පමණ මෙම වැඩසටහන නරඹා ඇත.

නැගෙනහිර ආසියානු, යුරොපිය හා දකුණු අප්‍රිකානු රටවල ශ්‍රී ලාංකීය දුත කණ්ඩායම්‌ සම්බන්ධ
කරමින්‌ සැපයුම්‌ අංශය සඳහා මාර්ගගත සමුළු දෙකක්‌ පැවැත්විය. ඉන්දියානු හා දකුණු අප්‍රිකානු
රටවල දුත කණ්ඩායම්‌ ඔවුන්ගේ වෙළඳපල සඳහා ව්‍යාපාරික සම්බන්ධතා ඇතිකර ගැනීමට
කැමැත්තක්‌ දැක්වීය.

කාර්ය උපාය සේවා සැපයුම්‌ අංශය සඳහා මාංර්ගගත සාකච්ඡා 2ක්‌ පවත්වනු ලැබීය. ඈත
ආසියානු රටවල්‌ සඳහා පැවැත්වූ මෙම වැඩසටහන්‌ දෙකේදී කේන්ද්‍රස්ථාන මෙහෙයුම්කරුවන්ට
ඔවූන්ගේ හැකියාවන්‌ ප්‍රදර්ශනය කිරිමේ අවස්ථාව සැලසිනි. මෙහි ප්‍රතිථලයක්‌ ලෙස දෙසැම්බර්‌
16 දන ඉන්දියාවේ Indian Exporters Organization (FIEO) සමග B2B සංකච්ඡාවක්‌
පැවැත්විණ. මාර්ගගත සාකච්ඡාවෙන්‌ පසුව ශ්‍රී ලංකාවේ සැපයුම්‌ කර්මාන්තය (logistic
industry) පිළිබදව කෙටි විස්තරයක්‌ පළකිරීමට FIEO එකහඟවිය.

ශාකසාර විලවුන්‌ නිෂ්පාදන සඳහා ශී ලාංකීය පුමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම හා සායනික පරික්ෂණ
සිදුකිරීම පිළිබඳව කටයුතු කෙරේ.

ආයුර්වේද නිෂ්පාදන සඳහා ගී ලාංකීය ප්‍රමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම පිළිබදව කටයුතු කෙරේ.

ජපානය, එක්සත්‌ රාජධානිය හා දකුණු අප්‍රිකාව යනා දී රටවලට ශාකසාර විලවුන්‌ අංශය සඳහා
මාර්ගගත සාකච්ඡා 3ක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

ශාකසාර විලවුන්‌ නිෂ්පාදන සඳහා ජපානයේ හා එක්සත්‌ රාජධානියේ ගැණුම්‌ කරුවන්‌ හා
සම්බන්ධ වීම, නෙදර්ලන්තයේ හා බැරන්ට්‌ ගැණුම්කරුවන්‌ හා සම්බන්ධවී එම සමාගම්‌ වලට
සාම්පල යවනු ලැබීය.

ක්ෂණකව ආහාරයට ගත හැකි ගතකල නිෂ්පාදන සඳහා නිෂ්පාදන හා වෙළඳපල සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌.

22


වෙළඳපල විපරම්‌ 17ක්‌ පළකරනු ලැබිය.

ශ්‍රී ලංකාවේ මුදාණ කර්මාන්තය පිළිබඳව එක්‌ එක්‌ දුත කණ්ඩායමේ නිලධාරින්ගේ දැනුවත්භාවය
ඉහල නැංවීම සඳහා විදෝශිය දූත කණ්ඩායම්‌ 5ක්‌ සඳහා විස්තරාත්මක මාර්ගගත සමුළුවක්‌
පවත්වනු ලැබිය. මෙහි ප්‍රතිථලයක්‌ ලෙස නවදිල්ලියේ ශී ලංකා මහ කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ
සහය ඇතිව ඉන්දියානු ගැනුම්කරුවන්‌ දෙදෙනෙකු සමග B2B සාකච්ඡා පවත්වනු ලැබිය.
සිංගප්පූරුවේ ශී ලාංක්ය දුත කණ්ඩායම්වල සහය ඇතිව PrintPack+Sign 2020 (2020
ඔක්තෝබර්‌ 28 සිට 30 දින දක්වා) සඳහා මාංාර්ගගතව සහභාගිවීමට සහය දෙනු ලැබීය.
අන්තරාල වෙළදාම ක්‍රමවේදය සකස්කර අවසන්ව ඇති අතර නිරීක්ෂණ සඳහා රේගු අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්වරයා වෙත ඉදිරිපත්කර ඇත.

ඕමාන්‌ වෙළඳපලෙහි ශ්‍රී ලංකීය ආහාර ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා ඕමානයේ ශී ලංකා තානාපති
කාර්යාලය හා SPAR සුපිරි වෙළදසැල්‌ ජාලය සමග කටයුතු කරනු ලැබීය.

කාබනික/' එදිනෙදා අත්‍යවශ්‍ය නිෂ්පාදන අපනයනය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා බෙල්ජියමේ ශ්‍රී
ලංකා තානාපති කාර්යාලය සමග කටයුතු කරනු ලැබීය. සමාගම්‌ 08ක සාම්පල තානාපති
කාර්යාලයට ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබිය. ග්‍රී ලාංකීය සමාගම්‌ 04 හං “Three by Onළ” යන ආහාර
අපනයන ආයතනය සමග එක්‌ සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

එක්‌ ඇ.එ.ජ. ගැනුමිකරුවකු හා ශ්‍රී ලංකීය ආහාර නිෂ්පාදන අපනයන සමාගම්‌ 07ක්‌ සමග B2B
සාකච්ඡා සිදු කරනු ලැබිය.

කොස්‌ අපනයනය කරන සමාගමක්‌ සඳහා එක්සත්‌ රාජධානියේ ගැණුම්කරුවකු හදුන්වාදෙනු
ලැබිය.

“Grow Pot” wo “Foreign Investor Out Reach” යන» දී උපාංායමාර්ගයන්‌ මගින්‌ අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලය හා ආයෝජන මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව පිහිටුවන ලද කාර්යසාධන බලකා
කමිටුව යටතේ ආයෝජන මණ්ඩලයේ සහයෝගීතාවය ඇතිව පහත සඳහන්‌ අංශයන්ට
ආයෝජකයින්‌ කැඳවීම සඳහා යොජනා හදුනා ගැනීම හා සකස්‌ කිරීම පිලිබඳව කටයුතු කරනු

Y ඊබර්‌ අංශය (ටයර්‌ (ඝන හා වායූ), වාහන අමතර කොටස්‌)
 ඇඟළුම්‌ හා පුද්ගල ආරක්ෂක උපකරණ (PPE)

7 විද්‍යුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ

Y තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණය (ICTD)

7 බණිජ්‌ ආශිත නිෂ්පාදන (ස්ඵටික කාබන්‌ හා ආශිත නිෂ්පාදන)
 ආහාර පිරිසැකසුම්‌ කිරීම

V ඔෟෞෟෂධ අංශය

23


3. සැපයුම්‌ හා නිෂ්පාදන සංවර්ධනය

12 වචන පාචහන්‌ හා සම්භාණ්ඩ පුදර්යනය 2020 පෙබරවාරි 07 සිට 00 වන දිනය දක්වා
BMICH හිදී පැවැන්විණ. 25,000 පමණ පිරිසක්‌ සහභාගිවූ මෙම පුදර්ශනයයේදි දෝශිය
ප්‍රදර්ශකයින්‌ 101 හං විදෝශ්ය ප්‍රදර්ශකයින්‌ 27 දෙනෙකු විසින්‌ වෙළදකුටි 225 කදි සිය නිෂ්පාදන
ප්‍රදර්ශනය කරනු ලැබීය. කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ වා්‍යවසායකයින්‌ සඳහා සංවිධානය කරනු ලැබු
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය ප්‍රදර්යන කුටියේදී 10 දෙනෙකු සිය නිෂ්පාදන ප්‍රදර්ශනය කරනු
ලැබිය.

කර්මාන්තයේ නියැලි පාර්්‍යයවකරුවන්‌ 105 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය ඇතිව ජීවන ක්‍රමයක්‌

ලෙස ** බෝට්ටු ආශිත වෙළෙද කීඩා ප්‍රචලිත කිරීම” මැයෙන්‌ සම්මන්ත්‍රණයක්‌ 2020 මාංර්තු 04
දින BMNIICHනිද සංවිධානය කරනු ලැබීය.

බටහිර වෛද්‍ය අංශය සම්බන්ධයෙන්‌ නිර්මාණය කරන ලද ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය වැඩසටහන්‌
මියන්මාරයේ සමාජ මාධ්‍ය හා වෙබ්‌ අඩවි හරහා ප්‍රවර්ධනය කිරිම සඳහා ටිදෝශ සම්පත්‌
දෙපාර්තමේන්තුව හරහා මියන්මාරයේ ශ්‍රී ලංකා දූත කණ්ඩායම්‌ වෙත ලබා දෙනු ලැබිය.

' ලංකා කුළුබඩු’ සන්නාමය ප්‍රවර්ධනය කිරීම - නිෂ්පාදන 8ක්‌ සහා Pure Ccylon Cinnamon
(PCO) සළකුණ භාවිතා කිරීම වෙනුවෙන්‌ සමාගම්‌ පහකට නව බලපත්‍ර නිකුත්‌ කරනු ලැබිය.
සමාගම්‌ දෙකක්‌ බලපත්‍ර ලබාගැන්මේ කාර්යයේ නිරතව සිටී. අපනයන කෘෂිකර්ම
දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රමිති ආයතනයේ සහයෝගිතාවය ඇතිව ලංකා කුරුදු ශ්‍රී
ලංකාවේ කාබනික නියෝග මාලාව සංශෝධනය කිරීමේ කාර්යයේ නිරතව සිටී.

ජපානයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ සහභාගිත්වය ඇතිව 2020 ජූනි 30 වන දින "POST
COVID ECONOMIC RECOVERY: CHALLENGES AND OPPORTUNITIES - TIPS
FOR SRI LANKA - EXPERTS VIEWS FROM JAPAN” යන මංර්ගගත සම්මන්ත්‍රණ
සංවිධානය කරනු ලැබිය.

ඹෟෂධ අංශය සඳහා කාර්යසාධන කමිටුවක්‌ ඇතිකරනු ලැබිය. කමිටු රැස්වීම්‌ 4ක්‌ පවත්වා
කියාත්මක සැලැස්ම සකස්‌ කරනු ලැබිය. අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ 2021 ක්‍රියාකාරි
සැලැස්ම සඳහා ක්‍රියාකාරකම්‌ 04ක්‌ ඇතුලත්කර ඇත.

24


අපනයනකරුවන්ට කෙසෙල්‌ වර්ග සැපයුම්කරුවන්‌ හා කෘෂිකාර්මික අංශය නවීකරණය
කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ කෙසෙල්‌ පර්ශදය සමග සම්බන්ධවීම සඳහා පහසුකම්‌ සලසනු ලැබිය.
මල්වගා අංශය සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික අපනයන උපායමාර්ග 2021-2024 සකස්‌ කිරීම.

4. ධාරිතා වර්ධන වැඩසටහන්‌

මැයි 25-20 ඉන දක්වා දිවයින පුරා සිටින උපාධි අපේක්ෂකයින්‌ /” ව්‍යවසායකයින්‌ ඉලක්ක කර
ඩිජිටල්‌ IT සතිය පවත්වනු ලැබිය.

මෝටර්‌ රථ කර්මාන්තයේ නියලි 50 දෙනෙකු සඳහා 2020 ජනවාරි 28 දින මොටර්‌ රථ උපාංග
නිෂ්පාදන අංශයේ අවශ්‍යතා, ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන්‌ හා නව තාක්ෂණ ක වැඩිදියුණු කිරීම්‌ පිළිබඳ
වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

ඇමරිකා එක්සත්‌ ජනපදයේ. අපනයන අවස්ථා පිළිබද සම්මන්ත්‍රණයක්‌ සංවිධානය කරනු
ලැබිය.

අන්තරාල වෙළදාම ක්‍රියාවලිය කෙටුම්පත වලංගු කිරීමේ කටයුතු සිදුකරමින්‌ පවත්‌.
ඉලෙක්ට්‍රොනික අංශය හා සම්බන්ධ පහත ගැටළු විසදීම සදහා විදෝශ අමංාත්‍යාංශය, ආයෝජන
මණ්ඩලය සහ ජාතික ප්‍රසම්පාදන කොමිසම යනාදී ආයතන සමඟ කටයුතු කිරීම.

උසස්‌ තාක්ෂණය පිලිබඳ දන 02ක මාර්ගගත ෂෂ!" '' "1 4T TECHNOLOGY!
වැඩමුළුව - ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන රබර්‌       LLY MANUFA LILLIE

T IN

නිෂ්පාදන සමගම්වල කාර්මික අංශයේ
පුද්ගලයින්‌ 70කට වැඩි පිරිසකගේ
සහභාගිත්වය ඇතිව 2020 දෙසැම්බර්‌ 18 හා
19 යන ඉන වලදී රබර්‌ නිෂ්පාදන

කර්මාන්තය සඳහා සුහුරු නිෂ්පාදන කිරීම
සාර්ථකව සිදුකරනු ලැබිය.

වෙළඳ හා ආයෝජන අවස්ථා ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා සැප්තැම්බර්‌ 18 දින අපනයන සංවර්ධන
මණ්ඩලය හා පකිස්ථානු මහකොමසාරිස්‌ කාර්යාලය ඒකාබද්ධව සංවිධානය කරනු ලැබූ
මාර්ගගත වැඩසටහන සඳහා 82 දෙනෙකු සහභාගි විය.

2020/10/77 න 100 දෙනෙකුට වැඩි පිරිසකගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ ඔස්ට්‍රේලියාවේ සිඩිනිගි ශ්‍රී
ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ සහයොගිතාවය "Potential Export opportunities in Oceania
Region” යන මැයෙන්‌ මාර්ගගත සමුළුවක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය.

ඇමරිකානු තානාපති කාර්යාල රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ (USTR) සහය ඇතිව අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලයේ හා වාණජ දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරින්‌ සඳහා US GSP පහසුකම්‌
පිළිබඳ මාර්ගගත සමුළුවක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය.

25


“FDA regulations on PPE and Food and Beverages” යන මැයෙන්‌ වූ මාර්ගගත සමුළුව
සඳහා ඇඟළුම්‌ හා පුද්ගලික ආරක්ෂණ උපකරණ (PPE) අංශය සඳහා 55 දෙනෙකු සහ ආහාර
ගා පාන අංශය සඳහා 85 දෙනෙකු සහභාගී විය.

විද්‍යුත්‌ සහ ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග අංශය හා සම්බන්ධ ගැටළු 05ක්‌ විසදන ලැබිය. (ත්රුබදූ හා
සම්බන්ධ ගැටළු, අපනයන සීමා කිරීමේ ගැටළු, සීමාකිරීම්‌ සදහා අවසර බලපතු, සැපයුම්‌ ගැටළු,
වෙළදපල සම්බන්ධ කිරීමේ ගැටළු)

අයවැය මගින්‌ මුදාණ අංශය හා සම්බන්ධ ගැටළු විසඳනු ලැබිය - මුදාණ අමුද්‍රව්‍ය ආනයනය සඳහා
තිරුබදූ අඩුකිරීම” ඉවත්‌ කිරීම, අපනයනයන්‌ සඳහා අපනයන පිරිවැටුමි/රුපියල්‌ දිරිදීමනා
නොමැතිකම.

කාබනික සහතිකකරණ වැඩසටහන සඳහා තොරාගත්‌ ප්‍රතිලාභීන්‌ සඳහා කාබනික
සහතිකකරණ වැඩපිළිවෙල හා SLS පුමිතින්ගේ අන්තර්ගතය පිළිබදව මාර්ගගත පුහුණු
වැඩසටහනක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබීය.

තනෝරාගත්‌ ගොවි කණ්ඩායම්‌ 10ක්‌ සඳහා කාබනික සහතිකකරණය සඳහා සහය දෙනු ඇත.

5. අපනයනකරුවන්‌ සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම

ගනුදෙණුකරුවන්‌ සඳහා HELP DESK ස්ථාපනය කිරීම. මෙමගින්‌ අපනයනකරුවන්‌,

ව්‍යවසායකයින්‌ සහ මහජනතාව සඳහා සහය සේවාවන්‌ පිළිබඳව සහය ලබාදෙනු ලබන අතර

වෙනත්‌ අදාල ආයතන සම්බන්ධයෙන්‌ අවශ්‍ය මගපෙන්වීම ලබාදේ.

v කොව්ඩ්‌ 10-වසංගත තත්වය යටතේ
ජාත්‍යන්තර වෙළදපලෙහි ඇති අපනයන
අවස්ථාවන්‌ ග්‍රහණය කරගැනීම වෙනුවෙන්‌
අපනයනයන්‌ සිදුකරන ශ්‍රී ලාංකීය සමාගම්‌
සම්බන්ධ කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා දුත

කණ්ඩායම්‌ සමග කටයුතු කිරීම.
අපනයනකරුවන්‌ මුහුණ දෙන ගැටළු සඳහා විසදුම්‌ ලබාදිම ඇතුළුව ඔවුන්ට නැවත
ව්‍යාපාරයන්ට යොමුවීම සඳහා පහසුකම සැලසීම.

වෙළඳපල විපරම්‌ (Market Alerts)
Y පිටරටවල ග්‍රී ලාංකීය දුත කණ්ඩායම්වල සහයෝගිතාවය ඇතිව අපනයන සංවර්ධන
මණ්ඩලීය වෙබ්‌ අඩවිය හරහා වෙළදපල විපරම්‌ 50ක්‌ පළකිරීම හා යාවත්කාලීන කිරීම

කරනු ලැබූ අතර අපනයනකරුවන්‌, අදාල ආයතන ආදිය අතර බෙදාහරින ලැබිය.

26


ක පවත්වනු ලැබූ පාඨමාලා

Vv

අපනයනකරුවන්‌ හා ටිභව්‍ය අපනයනකරුවන්‌ 41 දෙනෙකු සදහා ජාත්‍යන්තර වෙළදාමෙහගි
මෙහෙයුම්‌ ආභාෂය පිළිබඳ 01 පාඨමාලාවක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

88 දෙනෙකු සඳහා ආනයන අපනයන ක්‍රියාවලිය පිළිබද සහතිකපත්‌ පාඨමාලා 02ක්‌
පවත්වනු ලැබීය.

ක අපනයන හාසම්බන්ධ තොරතුරු බෙදාහැරීම.

Vv

Business Lanka Magazine වෙළුම්‌ දෙකක්‌ පලකරන ලැබූ අතර පිටපත්‌ 1250ක්‌ රටවල්‌
125ක්‌ අතර බෙදාහරිනු ලැබීය. මෙය ශ්‍රී ලංකාවේ අමාත්‍යවරු, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරු,
විශ්ව විද්‍යාල හා වෙනන්‌ ආයතන අතර ද බෙදාහරින ලැබිය.

2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා EXpo News මාසික සංස්කරණය අපනයන සංවර්ධන
මණ්ඩලීය වෙබ්‌ අඩවියේ පළකරනු ලැබූ අතර ගාහකයින්‌ 2000කට වැඩි පිරිසක්‌ අතර
විදුත්‌ තැපෑල මගින්‌ සංසරණය කරනු ලැබිය.

2020 පෙබරවාරි 7 දින සිට 0 දින දක්වා පැවනි පාවහන්‌ හා සම්භාණ්ඩ වෙළඳ ප්‍රදර්ශනයේදී
තොරතුරු කුටියක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබ අතර එහි දී අපනයන කියාවලිය, තත්ව සහතික,
අපනයනය කල හැකි නිෂ්පාදන හා අපනයන වෙළදපල පිළිබද වෙළද තොරතුරු ලබාගත
හැකිවිය.

ක අපනයනකරුවන්‌ මුහුණ දෙන ගැටළු සඳහා විසදුම්‌ ලබාදීම ඇතුළුව ඔවුන්ට නැවත

ව්‍යාපාරයන්ට පිවිසීම සදහා පහසුකම්‌ සලසනු ලැබීය.

ක අපනයනකරුවන්ට නිෂ්පාදන ආරම්භ කිරීමට හා ඇප නොමැතිව 4% පොළී අනුපාත යටතේ

කාරක ප්‍රාග්ධන ණය සඳහා ප්‍රවේශ වීමට පහසුකම්‌ සලසනු ලැබිය.

ක පිරිසැකසුම්‌ කරන ලද ආහාර අංශය සඳහා පහත සඳහන්‌ මාතෘකා ඔස්සේ වෙළඳපල වාර්තා

දෙකක්‌ සකස්කර අපනයනකරුවන්‌ අතර බෙදාහරින ලැබිය.

ඒ) ජර්මන්‌ වෙළදපල සඳහා ආහාර හා පාන වර්ග අපනයනකරුවන්ට COVID 10
බලපෑම.
බී) ජපාන වෙළඳපලෙහි බිහිව ඇති වෙළදපල අවස්ථා.

5.1. මාර්ගගත සම්මින්ත්‍රණ (Webinars)

පහත දැක්වෙන මාර්ගගත සම්මන්ත්‍රණ (Webinars) සංවිධානය කරනු ලැබීය.

Vv

2020 ජූනි 24 චන දින ඇ.එ.ජ. ශී ලංකා තානාපති කාර්යාලය මගින්‌ “USA Standards
applicable for PPE product” wo " FDA regulations on PPE”.

2020 ජූලි 16 වන දින එක්සත්‌ රාජධානියේ ශී ලංකා තානාපති කාර්යාලය මගින්‌
“Challenges for Sri Lanka’s Exports with BREXIT.

27


එක්සත්‌ රාජධානිය සඳහා සාමාන්‍ය තීරුබදු යටතේ ශී ලංකාව සඳහා වන අවස්ථා සහ
අභියෝග.

COYVID වසංගතයෙන්‌ පසු ආර්ථිකය යථාතත්චයට පත්කිරීම - විද්වත්‌ සමාලෝචනය -
ජපානයේ ශ්‍රී ලංකා දුත කණ්ඩායම - 2020 ජූනි 30.

එක්සත්‌ රාජධානියේ ශ්‍රී ලංකා මහ කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයේ සහයෝගිතාවය ඇතිව
ආයුර්වේද නිෂ්පාදන සඳහා එක්සත්‌ රාජධානියේ නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ මාර්ගගත
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන. මහ කොමසාරිස්‌ කාර්යාලය මගින්‌ සම්පත්‌ දායකයෙකු
හඳුනාගනු ලැබූ අතර ශී ලාංකීය සමාගම්‌ 14ක්‌ සහභාගි විය.

ජාත්‍යන්තර වෙළදාම, අපනයන කියාවලිය ආදිය පිළිබදව අපනයනකරුවන්ගේ හා
අපනයන විභව්‍ය වා්‍යවසායන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා මාර්ගගත සම්මන්ත්‍රණ 30ක්‌ පැවැත්වූ
අතර මේ සදහා 00,000ක්‌ පමණ පිරිසක්‌ සහභාගි විය.

වයඹ ටිශ්ව විද්‍යාලයේ සිසුන්‌ 40 දෙනෙකු සදහා එක්‌ කෙටිකාලීන පුහුණු වැඩසටහනක්‌
පවත්වනු ලැබීය.

ස්වස්ථ අංශයේ ජාතික” ජාත්‍යන්තර විවිධ ඉලක්කගත පාර්ශවකරුවන්‌ සමග "ශී ලංකා
ස්වස්ථ සතිය" පිළිබද මාර්ගගත සම්මන්ත්‍රණ මාලාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය. *“*ආනයනයන්‌
තාවකාලිකව තහනම්‌ කිරීම පිළිබඳ නියෝග” අවබෝධකර ගැනීම - 2020 ජුනි 19.

ශ්‍රී ලාංකීය විද්‍යුත්‌ හා ඉලෙක්ට්‍රොනික අංශය සඳහා ගැලපීම කිරීමේ හා වෙළඳපල ප්‍රවේශ
අවස්ථාවන්‌ - 2020 ජූලි 15.

බසීලයේ වෙළඳපල අවස්ථා හා සාර්ථක වෙළදපල ප්‍රවේශ සදහා උපායමාර්ග - 2020
සැප්තැම්බර්‌ 15.

ග්‍රී ලංකා - පකිස්ථානු වෙළඳ හා ආයෝජන අවස්ථා - 2020 සැප්තැම්බර්‌ 1538.

පෝලන්තය, රුසියාව තුර්කිය යන රටවල ශ්‍රී ලාංකීය පොල්‌ හා පොල්‌ ආශිත නිෂ්පාදන
ප්‍රවර්ධනය කිරීම - 2020 සැප්තැම්බර්‌ 15.

අප්‍රිකානු කලාපය හා තුර්කිය සඳහා බෝට්ටු නිෂ්පාදන අංශයේ මාර්ගගත සමුළු දෙකක්‌ -
2020 ජූලි 6 හා 7චන දිනයන්හි.

අපනයනකරුවන්‌” විභව්‍යතාවයක්‌ ඇති අපනයනකරුවන්‌ සඳහා සතිපතා දැනුවත්‌ කිරීමේ
මාර්ගගත සමුළු මාලාව - මාර්ගගත සමුළුl8ක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

සැපයුම්‌ අංශයේ අවස්ථාවන්‌ පිළිබදව විදෝ්‍ය දූත කණ්ඩායම්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා මාර්ගගත
සමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

සමුද්‍ර ඉංජීනේරු අංශයේ අවස්ථාවන්‌ පිළිබඳව කර්මාන්තකරුවන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා
මාර්ගගත සමුළුවක්‌ පවත්වනු ලැබීය.

COYVID 10 වසංගත තන්වය සලකා ජාත්‍යන්තර වෙළඳපලෙහගි ඇති අපනයන අවස්ථා
ග්‍රහණය කර ගැනීම සදහා ශ්‍රී ලාංකීය අපනයන සමාගම්‌ සම්බන්ධ කිරීම පිණස ශ්‍රී ලංකිය දුත
කණ්ඩායම්‌ සමග කටයුතු කරනු ලැබිය.

28


6.1.

6. කුඩා හා මධ්‍ය්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන්‌ (SME) සංවර්ධනය

නව අපනයනකරුවන්‌ සංවර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන - නව අපනයනකරුවන්‌ ලෙස
සංවර්ධනය කළ හැකි විභව්‍ය ව්‍යවසායකයින්‌ හදුනා ගැනීම.

තෝරාගත්‌ මල්වගාකරුවන්‌ හා අපනයන සමාගම්‌ සමග වගාකිරීමේ කියාවලිය පිළිබදව
පෙන්වාදීම සඳහා 2020 ජනවාරි 14 වන දින පවත්වනු ලැබූ වැඩමුළුව සඳහා කෑගල්ල
දිස්ත්‍රික්කයේ 33 දෙනෙකු සහභාගි විය.

කාබනික සහතිකකරණය ලබාගැනීම සදහා ගොවි කණ්ඩායම්‌ 06කට පහසුකම්‌ සලසනු
ලැබිය.

2020 ප්‍රංශයේ Apparal Sourcing Paris ප්‍රදර්ශනයේ දී මාර්ගගත වේදිකාවේදී සිය නිෂ්පාදන
ප්‍රදර්ශනය කිරීම සදහා සමාගම්‌ 06කට පහසුකම සලසනු ලැබීය.

පාවහන්‌ හා සම්භාණ්ඩ ප්‍රදර්ශන 12 වන වරට මෙවරද 2020 පෙබරවාරි 07 සිට 00 වන දින
දක්වා BNMIICH හිදී පැවති අතර 25,000 පමණ පිරිසක්‌ මෙය නැරඹීමට පැමිණයහ. ප්‍රදර්ශන
කුටි 225 කදී දේශිය පුදර්ශනකරුවන්‌ 101 හා විදේශිය ප්‍රදර්ශනකරුවන්‌ 27 දෙනෙකු තම
නිෂ්පාදන ප්‍රදර්ශනය කරනු ලැබිය. කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන්‌ (SNMIE) සඳහා
සංවිධානය කරනු ලැබූ අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය ප්‍රදර්ශන කුටියේදී SME 10 දෙනෙකු
තම නිෂ්පාදන ප්‍රදර්ශනය කරනු ලැබීය.

අපනයන වෙළඳපල පිළිබඳව කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ වා්‍යවසායන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා ජුලි
මාසයේදී අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලීය 35වන මහලේ සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී EFFEXPO
උපදේශකයින්‌ සමගින්‌ වැඩමුළුවක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය.

Sri Lanka Go Digital පGබc දන 4ක මාර්ගගත සමුළුවක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබිය -
ICTA උපදේශකත්වය යටතේ 2020 අගෝස්තු 21,27 හෟ 28 යන දිනයන්‌ හිදී accelerating
Sales with Facebook යන විස්න්ර්ණ වැඩමුළුව පැවැත්විණ.

2020 පෙබරවාරි 18වන දින අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ දකුණු පළාත්‌ තාර්යාලයේදී
"අපනයන වෙළඳපල සඳහා මැණික්‌ හා ස්වර්ණාභරණ නිෂ්පාදන වැඩිදියුනු කිරීම” පිළිබඳ
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩමුළුව පැවැත්විණ. මේ සදහා කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන්‌ 16
දෙනෙක්‌ සහ සංවර්ධන නිලධාරින්‌ 04 දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

2020 පෙබරවාරි 17වන දින අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ දකුණු පළාත්‌ තාර්යාලයේදී
පැවති අපනයන අවස්ථා, වෙළඳපල ප්‍රවනතා හා නව අපනයනකරුවන්‌ සංවර්ධන
වැඩසටහන යටතේ වා්‍යවසායන්‌ සඳහා අපනයන වැඩපිළිවෙල පිළිබඳ වැඩමුළුව සඳහා 24

දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

20


6.2.

කෝපි සංවිධානයේ සාමාජිකයින්‌ 18 දෙනෙකු සමග නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ ක්ෂුද්‍ර
අපනයන හොග යටතේ කෝපි සඳහා අපනයන සංවර්ධනය පිළිබද රැස්වීමක්‌ 2020.12.13
දින පවත්වනු ලැබිය.

යහපත්‌ කෘෂිකාර්මික ක්‍රියාපිළිවෙන්‌” ගොෝලිය පරතරය යන වැඩමුළුවට 2020 මංර්තු 13 වන
දින මහනුවරදි පවත්වනු ලැබීය. සේ සදහා නිලධාරින්‌ 07දෙනෙක්‌ හා ව්‍යවසායන්‌ 23
දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

M/s. Aroma Natural Rubber Pvt Ltd ඝදහං 2020 පෙබරවාරි 23 -25 දින දක්වා ඊජිප්තුවේ
කයිරෝ නුවරදී ගැනුමිකරු විකුණුම්කරු හමුවක්‌ සංටිධානය කරනු ලැබීය.

SLS 1324-2018 අනුකුලව වගාකරු/ සැකසුම්කරුවන්‌ සඳහා කාබනික සහතික ලබාගැනීම
සදහා උතුරු පළාතේ ගොවීන්‌ 8 දෙනෙකු සදහා පහසුකම්‌ සලසනු ලැබිය.

උතුරු පළාතේ සකස්‌ කළ ආහාර, කුළුබඩු හා සාන්ද්‍ර දව්‍ය නිෂ්පාදකයින්‌ 20 දෙනෙකුගේ
සහභාගිත්වයෙන්‌ B2B ව්‍යාපාරික හමුවක්‌ සංවිධානය කරනු ලැබූ අතර යාපනයේ අපනයන
සමාගමක්‌ වන Miracle Tree (PY?) Lid සමග සම්බන්ධකරනු ලැබීය.

යාපනයේ ආහාර, කුළුබඩු හා සාන්ද්‍ර දුව්‍ය සහ අත්කම්‌ නිෂ්පාදකයින්‌ සදහා 2020.09.08 දින
සංවිධානය කරනු ලැබූ B2B ව්‍යාපාරික හමුවේදී අපනයන සමාගමක්‌ වන Iron Bird
International Pyt Lid සමග සම්බන්ධ කරනු ලැබීය.

2020 නොවැම්බර්‌ 27 දිනය පුරාම තෝරාගත්‌ ව්‍යවසායකයින්‌ 72 දෙදෙනෙකු සඳහා
ජපානයේ ශ්‍රී ලංකා තානාපති කාර්යාලයේ හා ජපානයේ ශ්‍රි ලංකා ව්‍යාපාරික කවුන්සිලයේ
(SLBCTD) සහය ඇතිව වෙළඳපල හදුනා ගැනීම, නිෂ්පාදන සංවර්ධනය සහ ජපානය සඳහා
ග්‍රී ලංකාවේ තෑගි භාණ්ඩ හා අත්කම්‌ භාණ්ඩ ප්‍රවර්ධනය පිළිබද දැනුම හුවමාරු කිරීමේ
මාර්ගගත සාකච්ඡාවක්‌ පවත්වනු ලැබිය.

ගොවීන්‌” ආහාර සැකසුමිකරුවන්‌ 25 දෙනෙකු සදහා SLS 1324:2018 අනුකුලව කාබනික
සහතික ලබාගැනීමේ සහය වැඩසටහනක්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබීය.

දැනුවත්කිරීමේ වැඩසටහන්‌

2020 ජනවාරි 20වන දින ගම්පහ දස්ක්‍රික්කයේ පැවති ආනයන)’ අපනයන කියාවලිය,
අපනයන අවස්ථාවන්‌ පිලිබඳ වැඩමුළුව.

2020 ජනවාරි 28වන දින 30 දෙනෙකු සඳහා නුවරඑළියේ පැවති අපනයන ක්‍රියාවලිය හා
විභව්‍ය්‍ය අපනයන වෙළඳපල පිලිබද වැඩමුළුව.

2020 පෙබරවාරි 11වන ඉන මාතරදී පැවති තාක්ෂණික නොවන කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ
ව්‍යවසායකයින්‌ සඳහා තාක්ෂණ ක හැකියාව සහිත ව්‍යවසායකත්ව පිළිබඳ වැඩමුළුව.

2020 පෙබරවාරි 13වන දින පන්විල ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ පැවනි අපනයන
සංවර්ධන මණ්ඩලයේ කාර්යයන්‌ පිළිබඳ වැඩමුළුව.

530


6.3.

2020 ජූලි 8 සහ 0චන දින CISMEF මංර්ගගත ප්‍රදර්ශනය පිළිබඳ සංක්ෂිප්ත සාකච්ඡාව.
2020 අගෝස්තු 25වන දින කොළඹ පැවති අපනයනයට සූදානම්‌ SNE සදහා ලබාගත හැකි
මූල්‍යමය පහසුකම්‌ පිලිබඳ වැඩමුළුව.

2020 සැප්තැම්බර්‌ 10වන දින වවුනියා නගර ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ පැවති උඳු
ගොවීන්‌ සඳහා වෙළඳපල සකස්‌ කිරීමේ වැඩසටහන.

2020 සැප්තැම්බර්‌ 10 දන නුවරළුළියේදී ගරු අමාත්‍යවරයා සමග පැවති රැස්වීම.
2020.01.28 දින නුවරළඑුළය දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලය මගින්‌ සංවිධානය කරන ලද
අපනයන ක්‍රියාවලිය හා ටිභව්‍ය ව්‍යවසායකයින්‌ සඳහා විභව්‍ය අපනයන වෙළදපල යන
වැඩසටහන පවත්චනු ලැබූ අතර මේ සදහා 30 දෙනෙකු සහභාගි විය.

අපනයන සංවර්ධන නිලධාරි විසින්‌ හඳුනාගනු ලැබූ විඟව්‍ය වා්‍යවසාය්‍යකයින්‌ 50 දෙනෙකු
සදහා ගී ලංකාවේ වත්මන්‌ අපනයන ක්‍රියාවලිය පිළිබඳ වැඩසටහන 2020 අගෝස්තු 28 වන
දින බදුල්ලේදි පවත්වනු ලැබිය.

2020 ජුලි 058 වන දන 37 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය හං Control Union Inspection Pvt
Lid ආයතනයේ සහය ඇතිව 2020 ජුලි 08චන දින කාබනික ජාත්‍යන්තර පුමිනි
සහතිකකරණ වැඩසටහන සංවිධානය කරනු ලැබිය.

ජර්මානු කාර්මික හා වාණිජ මණ්ඩලය සමග යාපනයේ පාරිභෝගික ද්‍රව්‍ය අපනයන
වෙළඳපල පිලිබඳ 2020 ජුලි 28 වන දින පැවති රැස්වීම සඳහා 34 දෙනෙකු සහභාගි විය.

වැඩමුළු

2020 පෙබරවාරි 18වන දින දකුණු පළාත්‌ කාර්යාලයේදී 10 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය
ඇතිව “අපනයන වෙළදපල සඳහා මැණික්‌ හා ස්වර්ණාභරණ නිෂ්පාදන වැඩිදියුණු කිරීම”
පිළිබඳ වැඩමුළුව පැවැත්විණ.

විභව්‍ය ආහාර අපනයනකරුවන්‌ සඳහා 2020 ජනවාරි 30 වන දින කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ
පැවති අපනයන සඳහා ව්‍යාපාර ක්‍රමවත්කිරීම, මූලික අපනයන කියාවලිය සහ
ඇසුරැමිකරණය හා ලේඛල්කරණය පිළිබද වැඩමුළුව.

2020 ජනවාරි 23 හෟ 24 යන දිනයන්‌ හිදී මධ්‍යම පළාතේ සමාගම්‌ 11ක්‌ සඳහා පැවනි
HACCP ISO 22000 පිළිබද වැඩමුළුව.

2020 මැයි 13 වචන දින යාපනයේ දී උතුරු පළාතේ කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ වා්‍යවසායකයින්‌
45 දෙනෙකු සඳහා පැවැත්වූ ව්‍යාපාර සඳහා තාක්ෂණය වැඩමුළුව.

2020 සැප්තැම්බර්‌ 20 වන දින අපනයන සංවර්ධන නිලධාරින්‌ (EDO) 48 දෙනෙකු සඳහා
ජාත්‍යන්තර වෙලදපලෙහි අපනයන අවස්ථා මෙන්ම වෙනත්‌ අදාල මෘදු කුසලතා
සම්බන්ධයෙන්‌ පුහුණුකරුවන්‌ පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ (TOD) පවත්වනු ලැබිය.

531


6.4.

කාන්තා සංවර්ධන වැඩසටහන

2020 මාර්තු 0 වන දින අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ දී කාන්තා ව්‍යවසායකයින්‌ 20
දෙනෙකු සඳහා නිෂ්පාදන ප්‍රවර්ධනය පිළිබඳ එක්‌ දින දැනුම හුවමාරු වැඩමුළුවක්‌ පවත්වනු
ලැබිය.

2020 මාංර්තු 10 වන දින අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ දී කාන්තා ව්‍යවසායකයින්‌ 10
දෙනෙකු සඳහා අපනයන වෙලඳපල වැඩසටහනක්‌ (නිෂ්පාදන ප්‍රවර්ධන) පැවැත්වූ අතර
විනිශ්චය මණ්ඩලය විසින්‌ තොරාගන්‌ එකු අයෙකුට රු.200,000/- බැගින්‌ ජයග්‍රාහිකාවන්‌ 3
දෙනෙකු සදහා රුැ.600,000/- ක්‌ ප්‍රදානය කරනු ලැබීය.

කාන්තාවන්‌ 12 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය ඇතිව 2020 ජූනි 11වන දින පැවැත්වූ සකස්කළ
තල්‌ ආශිත නව නිෂ්පාදන (තල්‌ පිටි ආශිත බිස්කට්‌, නට්‌ බාර්‌ හා තල්‌ කේක්‌) සංවර්ධනය
කිරීමේ වැඩසටහන.

කාන්තාවන්‌ 11දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය ඇතිව 2020 අගෝස්තු 13වන දින පැවැත්වූ සකස්‌
කළ තල්‌ ආශිත නව නිෂ්පාදන (තල්‌ පොෂ, කල්‌ සුප්‌ මිශ්‍රණය හා තල්‌ කුකීස්‌) සංවර්ධනය
කිරීමේ වැඩසටහන.

2020 දෙසැම්බර්‌ 1, 3, 8 හෟ 10 යන දිනයන්‌ හිදී ICTA ආයතනය සමගින්‌ කාන්තා
ව්‍යවසායකයින්‌ 75 දෙනෙකු සඳහා ඩිජිටල්‌ අලෙවිකරණය මගින්‌ අලෙවිය වේගවත්‌ කිරීම
යන ඉන 4ක මාර්ගගත වැඩමුළුව සංවිධානය කරනු ලැබිය.

මූල්ලයෙ කාන්තා සමිතිය (මුලනිවූ), සස්ටෙනීන්‌ හෑන්ඩ්‌ ප්‍රයිවට්‌ ලිමිටඩ්‌ (යාපනය) හා
කනිස්තියා තල්‌ නිෂ්පාදන (මුලතිවු) යන කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ කාන්තා ව්‍යවසායන්‌ 03
සදහා 2020 යාපන ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ප්‍රදර්ශනයට සහභාගිවීම සඳහා පහසුකම්‌ සලසනු
ලැබිය.

නිෂ්පාදන මිලදී ගැන්මේ අරමුණින්‌ SAP Kultura සමාගම මගින්‌ මධ්‍යම පළාතේ අත්කම්‌
කර්මාන්තයේ නියලි කාන්තාවන්‌ 24 දෙනෙකු සඳහා 2021.08.15 දින පැවැත්වූ සැපයුම්‌
සංවර්ධන වැඩසටහන.

කාන්තා ව්‍යවසායකයින්‌ 25 දෙනෙකු සඳහා 2020 මාර්තු 11 සිට 13 දින දක්වා එක්සන්‌
රාජධානියේ පොද රාජ්‍ය මණ්ඩලීය ලේකම්‌ කාර්යාලය මගින්‌ ගලදාරි හොටලයේ පවත්වනු
ලැමූ ඩිජිටල්‌ බූත්‌ කඳවුර.

2020 පෙබරවාරි 28 - 20 යන දිනයන්හි යටිනුවර ප්‍රාදේශීය කොට්ඨාශයේ පැවැත්වූ අගය
එකතුකරන ලද අත්‍යන්ත්‍ර නිෂ්පාදන සඳහා නිර්මාණ /'නිෂ්පාදන සංවර්ධන වැඩසටහන සඳහා

30 දෙනෙකු සහභාගිවිය.

32


6.5.

එක්‌ ගමක්‌ එක්‌ නිෂ්පාදනයක්‌ (OVOP) වැඩසටහන

අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින්‌ දිවයින පුරා O\VYOPS 48ක්‌ ස්ථාපනය කරනු ලැබ ඇති
අතර මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ ප්‍රාදෝශීය වශයෙන්‌ ගොවීන්‌” නිෂ්පාදනයින්‌ 4,550 දෙනෙකු
ප්‍රතිලාභ ලබා ඇත.

2020 ජනවාරි 03 වන දින OVOP වැඩසටහන යටතේ නාරම්මල ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌
කාර්යාලයේ දඹදෙණිය EPY පැවැත්වූ අපනයන වෙළඳපල සඳහා කෝමාරිකා සඳහා
වෙළදපල සම්බන්ධ කිරීම හං සැපයුම්‌ පදනම වැඩිදියුණු කිරිම පිළිබද වැඩමුළුව.

2020 පෙබරවාරි 18 චන දින පළතුරු වගා කරන්නන්‌ 30 දෙනෙකු සදහා පන්නල ප්‍රාදෝශිය
ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ පැවැත්වූ වෙළදපල සම්බන්ධ කිරීම පිළිබද වැඩමුළුව

2020 පෙබරවාරි 24 වචන දින 30 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ පැවැත්වූ සැපයුම්‌ ජාල
සංවර්ධන (සේර, ඉඟුරු හා ගර්කින්‌) වැඩසටහන.

සේර වගාකරුවන්‌ සදහා සැපයුම වැඩිදියුණු කිරිම හං ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීම 2020
පෙබරවාරි 20 දින මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේදි පැවැත්විණ.

2020 ජූනි 18 හා 24 යන දිනවල නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ වගාකරුවන්‌ 148 දෙනෙකු සඳහා
Natural Vanilla (py) Lid සමඟ ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 02ක්‌.
ජාතික මොස්තර මධ්‍යස්ථානයේ සහයෝගීතාවය ඇතිව අගය එකතුකරන ලද අත්‍යන්ත
නිෂ්පාදන සඳහා නිර්මාණ/'නිෂ්පාදන සංවර්ධන වැඩසටහන 2020 පෙබරවාරි 28 හං 20
දිනවල පැවැත්විණ.

M's HDDES Group ආයතනයේ නියෝජිතයින්‌ සමග 2020 ජූනි 6 වන දින කළුතර
දිස්ත්‍රික්කයේ මිල්ලනිය ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ධඨාශයේදි පවත්චන ලද සැපයුම්‌ සංවර්ධන
ගා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරමේ වැඩසටහන සඳහා සහභාගිවූ 10 දෙනෙකු ප්‍රතිලාභ
ලැබිය.

M's Woga Natural (Py?) Lid ආයතනයේ නියෝජිතයින්‌ සමග 2020 ජූනි 0 වචන දින
කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ මිල්ලනිය ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේදි පවත්වන ලද කොස්‌
සදහා සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරිමේ වැඩසටහන සඳහා සහභාගිවූ
40 දෙනෙකු ප්‍රතිලාභ ලැබිය.

M/s Consolidated Business Systems Lid අංයතනයේ නියෝජිතයින්‌ සමග 2020 ජුලි
මාසයේදී කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ මිල්ලනිය ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේදි පවත්වන ලද
මඤ්ඤොක්කා සඳහා මූලික සැපයුම්‌ සංවර්ධන හං ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ
වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වූ දෙදෙනෙකු ප්‍රතිලාභ ලැබිය.

M's HDDES Group Lid ආයතනයේ නියෝජිතයින්‌ සමග 2020 ජූලි මාසයේදී කළුතර
දිස්ත්‍රික්කයේ පානදුර ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේදි පවත්වන ලද කාබනික

33


කතුරුමුරුංගා සඳහා මූලික සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ
වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වූ දෙනෙකු ප්‍රතිලාභ ලැබිය.

කොෝමාරිකා සදහා සැපයුම්‌ සංවර්ධන හං ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහන
2020 පෙබරවාරි 11 වන දින යාපනය දිස්ත්‍රික්කයේ නිලිප්පලෙයි ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌
කොට්ඨාශයේ දී 51 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වයෙන්‌ පැවැත්විණ.

උදු වගාකරුවන්‌ සඳහා සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහන
2020 සැජ්නැම්බර්‌ 19 වන දින වවුනියා නගර ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේදී පවත්වනු
ලැබිය.

කුඩුබඩුූ අංශය යටතේ කරදමුංගු සැපයුම්‌ සංවර්ධන හං ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ
වැඩසටහන 2020 ජනවාරි 209 වන දින බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ බණ්ඩාරවෙල ප්‍රාදෝශිය
ලේකම්‌ කොට්ධඨාශයේදී පවත්චනු ලැබිය. මේ සඳහා 50 දෙනෙකු සහභාගි විය.

M's Kanthala (py Lid සමංගම සමඟ හණ කෙදි සදහා සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා
ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහන 2020 පෙබරවාරි 24 වන දින හඟුරන්කෙත
ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයේදී පවත්වනු ලැබීය.

මල්‌ හා විසිතුරු ශාක වගාකරුවන්‌ සඳහා 2020 පෙබරවාරි 10 වන දින ප්‍රරොදෙණය උද්භිද
උද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුවේ දී කැපූ මල්‌ හා ටිසිතුරු ශාක වගාකිරීම පිළිබඳ පුහුණු
වැඩසටහනක්‌ පැවැත්විමට පහසුකම්‌ සලසනු ලැබූ අතර මේ සඳහා 20 දෙනෙකු සහභාගි
විය.

M/S Kiyota Coffee Company සහයෝගීතාවය ඇතිව කෝපි ව්‍යාපෘතිය පිළිබද සැපයුම්‌
සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ 2020 ජූලි 24 වන දින
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ කොත්මලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේ දී පැවැත්විණ.
අපනයන සමාගම විසින්‌ වගාකරුවන්‌ අතර නොමිලේ පැල 3000ක්‌ බෙදාදෙනු ලැබීය.
2020 ජූනි 22 වන දින හස්ත කර්මාන්ත” තැගි භාණ්ඩ හා එදිනෙදා ජීවිතයට අවශ්‍ය හාණ්ඩ
සදහා පැවැත්වූ ගැනුමිකරු ටිකුණුම්කරු රැස්වීම සඳහා කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ
ව්‍යවසායකයින්‌ 11 දෙනෙකු සහභාගි වූහ.

පැෂන්‌ පෘට්‌ පිළිබද සැපයුම්‌ සංවර්ධන හං ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌
2020 ජූලි 25 වචන දින දඹුල්ල ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කොට්ඨාශයේදී පැවැත්විණ. M/s Ran Crip
Marketing (Py Lid සමංගම විසින්‌ වගාකරුවන්‌ 11 දෙනෙකු අතර නොමිලේ පැල
2000ක්‌ බෙදාදෙනු ලැබිය.

පොල්‌ සංවර්ධන අධිකාරියේ සහයෝගීතාවය ඇතිව 2020 අගොස්තු 20, 21 හා 22 වන
දිනයන්හිදී දින 03ක පොල්කටු හස්ත කර්මාන්ත පුහුණු වැඩසටහනක්‌ පවත්වනු ලැබිය.
M/s Sri Lanka Natural Spices & Herbal product (Py) Lid සමංගම සමඟ අපනයන

වෙළදපල සඳහා රෝස යන සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ

34


වැඩසටහන 2020 අගෝස්තු 27 වන දින යටියන්තොට ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයේදි
පවත්වනු ලැබිය. මේ සඳහා 50 දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

අපනයන වෙළඳපල සඳහා රොස සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ
වැඩසටහන 2020 සැප්තැම්බර්‌ 22 වන දින මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ දොළුව ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌
කාර්යාලයේදී පවත්වනු ලැබීය. මේ සදහා 132 දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

M/s Sri Lanka Natural Spices & Herbal product (Py) Lid ඝමංගම සමඟ අපනයන
වෙළදපල සදහා රොස සැපයුම්‌ සංවර්ධන හා ගැනුම්කරුවන්‌ සම්බන්ධ කිරීමේ වැඩසටහන
2020 සැප්තැම්බර්‌ 25 වන දින මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේදී පවත්වනු ලැබිය. මේ සඳහා 00
දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

ජාතික මෝස්තර මධ්‍යස්ථානයේ (NDට)ා සහයෝගීතාවය ඇතිව පොල්‌ කටු හස්ත
කර්මාන්තය සඳහා නිෂ්පාදන” මොස්තර සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ 2ක්‌ 2020 ජුනි 25 හා 26
දිනවල පන්නිල ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයේදී පවත්වනු ලැබිය. මේ සඳහා 35 දෙනෙක්‌

සහභාගි විය.

දේශිය වෙළඳ පුදර්ශන

2020 ජනවාරි 24 - 20 වචන දින දක්වා යාපනයේ පැවති 11 වචන යාපනය ජාත්‍යන්තර වෙළඳ
ප්‍රදර්ශනයේදී (JITE) නොරතුරු කවුළුව සමග EDB-SNIE පදර්ශන කුටිය සංවවිධානය
කරනු ලැබූ අතර කුඩා හා මධ්‍යෟ පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්‌ 08 දෙනෙක්‌ සහභාගි විය.

1. අයවැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම

1.1. වෙළදපල ප්‍රවේශසහය වැඩසටහන 2018-2021
- [කාණ්ඩයේ හා 1[ කාණ්ඩය මගින්‌ මේ දක්වා ලැබි ඇති මුළු අයදුම්පත්‌ සංඛ්‍යාව 300ක්‌ වේ.
- අදාල ඇගයුම්‌ කමිටුව මගින්‌ රු. මිලි. 3306.52ක්‌ වන ප්‍රදානයන්‌ ලබාදිම සදහා කාණ්ඩ
දෙකෙන්ම අයදුම්පත්‌ 118ක්‌ අනුමත කරනු ලැබීය.
අත්හිටවූ | වැය කළ යුතු
අනුමත ව්‍යාපාති       වැයවූ අරමුදල්‌     ඉවත්‌ | අරමුදල්‌
විස්තරය          ැබඩව | වටිනාකම | ව | මාණය   න  කැබහව |] ඊමාණය
o   0                   o   0                           o   0
(රු.මිල)               (රු.මිලි.) | වප්‌            (රු.මිලි.)
| කාණ්ඩය                 42        23.078        40        22.040        01           I         0.133
I කාණ්ඩය - 40%                                  54       00.6050                    19       34.728
_ no
I කාණ්ඩය - 50%        76        313 443         Il         21.076        03          02       120.933
TI කාණ්ඩය -
10%                                           0          -                   73      30.202
එකතුව                 118      336.52               134.606                       105.001

535



09€

‘15 උල ඉව බම්‌ ලඟභහැැඇෂැල්‍ය ලැලයැගදල ගල ෆරලලො~ටe එහොඳලලැැලං
5කලුම ශගශ ආහංලදැෂැල්‍ය සීල ලැලිැශ ශ ආල “ආබැඟලැලෑ ලොබ ලැරිැශ 5කලුම ආබe
ශං සිල ඇගහලුප ශන ගුල ගැල ලුලැර ශලගැෆහ අට 'ශාෟ රලැලරසෲථුපම ලලැ
ශගැඟඡහ රූගලශ්‍යෟ ශප ශශහැලුෂභජෙේ ඉදොාෂ ගැ ශහ්‍යෟදෙහ යසුල ෆඑලුසලෙ
ගෆඉලංඝ ශහශඝෲ* 'ා5 රල ආලෑාඝආ (ර1ාශ යිලඳලළ ලප) ලැ ගැ ගැල
GcGme peewee bIsV IolsI3soll S.PKoTTI SIN CS wGeeotss woearweQ® ශෟැසaeෲස

9G සත්අලාල ලම ගලැෆඡ
QS 5 තී2ලාල ලල ගලැආඡ Yශ ඉගසිශස බලල ශත ආල්‍යෟැස ලශ ලිලඋලම

'ආලාම (ලලලැලඝ
රං ඊශෟ ලහදැස නලකපු ගුල ගලැෆලෑ ෆෟ ශල ආලොෑයැැලු ඉල 'ආලාට (සරලෑ
ආශයැලස 0 ලහහආ ගැල අට ආෙෛමඟැ්‍ය ෆෟංකහෙය දලට දශ ඉසුටාඝ ඉලැසීශය
ශත ඉථ0ුලෑ ආශයැගස ගැසිශස ෆෙෆමලෙස ශප ලඉලුලෑ සෟසීෟලාල ශ ඉුලෑ බදුය අහල

ලඝුමාෲ ඉලෑසිශස ශත ලදුලෑ ආඅශසැයළ ඉලෑස්ශය

මලය ශම ලදුලෑ සෟසීෟලාල ශගශ ඉොලෑ කලුස දල ගල අහං ලැවගරලයෙම

'(ලගආච්‍රලිොෙල යශ ගෟටසල 1) දඟශලෙ කෟ ලූලපුලර -
(SAVY) ¥ trea e@lb loGocGe woes chm work IOl -
"ශල බැගෆැස ඉල ලහභ3 -
CGC COeCGIV -
'මැලලුආම ලෟ ශස අ 8IOT -
'ආලා
GaGa mGotoG gn wenimca lwavcGae,, PCRS ae Pence re 00
ca (610 - SSE /BIOC - Pace) tar fawCaG ao wenisce waco, »opecs -
'ආලාම ලෑ ශමැශ ලැ ආලගදෂල්‍ය රගැෑකෲඝ (ප ශහඳඇල්‍ය පෟ ආරෙලං
ae IOI cGෟ Glo (@oශතකa QL රෙපෟ 5කලු ශගගලදැග ශරශ දං බැස ආලැල සැල -
'ආලා
ශග 0ලෑලාෟ 0 ශල ලැරුසැඳැලු ඉඳයාෙලඝෲලාල ෆ%ෙලැලුඛබතොෙ බලල ලණාරසිසගංඝු -
'ආලු ආශ ශම දතඟශය්‍යසි ලැ 001 71 ගෙල ගැල ලාංශශ්‍ය දයගුල ශශ -
(oAnenrul LD @9& wGncor sංශecoch wniwce loGocae,,

v1

L

CL


යටිතල පහසුකම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම —~ කප්පරතොට දියකඩනයක්‌ ඉදිකිරීම

සේවා සැපයුම්කරු වන M/s Lanka Hydraulic Institute Ltd (LHD විසින්‌ පාරිසරික වාර්තාව
හැර පූර්ව ශක්‍යතාවය, අආාරම්භය, මධ්‍ය කාලීන හා අවසන්‌ ශක්‍යතාවය, විස්තරාත්මක සැලසුම්‌,
විස්තරාත්මක සැලසුම්‌ සටහන්‌, පිරිවිතර, ඉන්ජිනේරු ඇස්තමේන්තු මෙන්ම ලංසු ලේඛණ
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්කර ඇත.

වෙරළ සංරක්ෂණ සහ වරාය සම්පත්‌ කළමනාකරණ දෙපාර්තමේන්තුව (UCD) විසින්‌ නිකුත්‌
කර ඇති නිර්ණය ටිෂයයන්ට (TOR) අනුකුලව පාරිසරික බලපෑම ඇගයීම (EIA) සිදුකළ
යුතුය. UCD විසින්‌ ව්‍යාපෘතියේ විස්තරාත්මක සැලසුම්‌ සිදුකිරීමට භාරගෙන ඇති
නියෝජිතායතනය මගින්‌ පාරිසරික බලපෑම ඇගයීම (EIA) සිදූ නොකළ යුතු බවට
කොන්දෙෝසියක්‌ සහිතව නිර්ණය ටිෂයයන්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබිය.

නව උපදේශන ප්‍රසම්පාදන කමිටුව (CPCD) පත්කර ඇති අතර පාරිසරික බලපෑම ඇගයීම
(EIA) සිදුකිරීම සදහා එක්‌ එක්‌ උපදෝශන සමාගම්‌ වලින්‌ යොජනා සදහා ඉල්ලීම්‌ කිරීමට අදාල
ලේඛණ පිළියෙල කිරීම අවසන්‌ කර ඇත. 2021 ජනවාරි22 වන දින වෙළඳ දැන්වීම පළ කරනු
ලැබූ අතර යෝජනා 13ක්‌ ලැබුණි. ප්‍රසම්පාදන මාර්ගොෝපදෝශ අනුගමනය කරමින්‌, යොජනා
අගයුමිකර EIA සිදුකිරීමට සුදුසු උපදෝශන සමාගමක්‌ පත්කිරීමට උපදෝශන ප්‍රසම්පාදන
කමිටුව (CPCD) කටයුතු කරමින්‌ සිටී.

8. 2021 වසර සදහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ අනාගත සැලසුම්‌.

අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ (EDB) ආරම්භක කාර්යයන්‌ මූලික වශයෙන්‌ රජයේ ජාතික
ප්‍රතිපත්ති රාමුවේ මුලික ප්‍රතිපත්ති තුනක්‌ වන මිත්‍රග්ලි හා නොබැදි විදේශ ප්‍රතිපත්තිය,
තාත්ෂණය පාදක සමාජය, ජනතා කේන්ද්‍රීය ආර්ථීක සංවර්ධනය හා අනුකුල වේ. මීට අමතරව
කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායන්‌ සංවර්ධනය මෙන්ම අගය එකතු කිරීම පිළිබඳව ද මණ්ඩලය
අවධානය යොමූ කෙරෙන අතර මේ සම්බන්ධ ක්‍රියාකාරකම්‌ ගණනාවන්‌ සිදුකිරීමට නියමිතයි.

වෙළඳ භාණ්ඩ හා සේවා අපනයන යන අංශ දෙකම සඳහා 2021 වසරේදී ඇ.ඩො.බිලි.]5.7ක
ඉලක්කයක්‌ ලබාදී ඇති අතර වෙළද භාණ්ඩ අපනයනයෙන්‌ ඇ.ඩො.බිලි. 12.1ක හා සේවා
අපනයනයෙන්‌ ඇ.ඩො.බිලි. 3.0ක ආදායමක්‌ අපේක්ෂා කෙරේ.

තවද වත්මන්‌ ගෝලීය තත්වය සලකා 2021 ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම EDB විසින්‌ සම්පාදිත නව
සංශෝධිත උපායමාර්ගික සැලසුමට අනුකුලවේ.

37


සැලසුමේ මූලික උපායමාර්ගික අරමුණු වන්නේ;

දැනට සිටින අපනයනකරුවන්ට ඔවුන්ගේ අපනයනයන්‌ රැකගැනීමට සහයවීම.
වත්මන්‌ ශ්‍රී ලංකා අපනයනයන්‌ වෙනස්‌ කිරිම සඳහා නව අපනයනයන ප්‍රවර්ධනය කිරීම.
නව වෙළඳපල සඳහා ටිවිධාංගිකරණය කිරීම

හැකියා වර්ධනය වැඩිදියුණු කිරීම.

රට තුලට අපනයන පාදක විදෝ්‍ය ආයෝජන උත්පාදනය කිරීම

EDB cපදේශක කමිටු හා අංශික සංගම්‌ සමග සාකච්ඡා කර වසංගතය හේතුවෙන්‌ දැනට

පවතින කර්මාන්ත ආරක්ෂා කරන අතරම නව අපනයන මාර්ග ගවේෂණය කරමින්‌ 2021 තුල

අපනයනයන්‌ අඛණ්ඩව පවත්වා ගැනීම කෙරෙහි යොමුවී ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම සකස්කර ඇත.

අපනයනකරුවන්‌ සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම - ශ්‍රී ලාංකීය නිෂ්පාදන හා සේවාවන්‌ සඳහා ගෝලීය

වෙළඳපල ප්‍රවේශය වැඩිදියුණු කිරීම

තෝරාගත්‌ ප්‍රමුඛ හා නැගීළන වෙළදපලහි ජාත්‍යන්තර වෙළඳ ප්‍රදර්ශන) ඉසවූ සඳහා ශ්‍රී
ලංකාවේ සහභාගිත්වය සංවිධානය කිරීම.

තෝරාගත්‌ වෙළඳපල කරා රට තුලට හා රටින්‌ පිටතට වෙළඳ දුත කණ්ඩායම්‌
සංවිධානය කිරීම.

වෙළෙඳපළ ඉුද්ධිමය තොරතුර (Market Intelligence).

ජාතික අපනයන උපායමාර්ග ක්‍රියාත්මක කිරීම හා අයිීක්ෂණය කිරීම.

අපනයන සැපයුම්‌ පදනම වැඩිදියුණු කිරීම.

නව අපනයනකරුවන්‌ සංවර්ධනය කිරීම.

කාන්තා ව්‍යවසායකයින්‌ සංවර්ධනය කිරීම.

එක්‌ ගමක්‌ - එක්‌ නිෂ්පාදනයක්‌ වැඩසටහන (OVOP).

ග්‍රී ලංකාව සන්නාමකරණය හා ශ්‍රී ලාංකීය නිෂ්පාදන ගෝලීය වශයෙන්‌ ස්ථානගත
කිරීම.

ලංකා කුරුදු” සන්නාමය වැඩිදියුනු කිරීමේ හා ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන.

ලංකා කුරුදු සඳහා භූගෝලිය දර්ශක.

ග්‍රී ලංකාවේ කාබනික කෘෂිකාර්මික අගයදාමයන්‌ හි ප්‍රතිරූපය හා විශ්වාසනීයත්වය
ආරක්ෂා කිරීම.

“අපනයන වෙළඳපල ප්‍රවේශ සහය” වැඩසටහන අඛණ්ඩව සිදුකිරීම.

වෙළඳපල ප්‍රවර්ධන සහය යොජනා ක්‍රමය (Market Access Support).

නව උපදෝශණ කමිටු ඇති කිරීම.

කර්මාන්තයන්ට විශේෂිත ගැටළු සඳහා විසදුම්‌ ලබාදීම.

535


අපනයනකරුවන්‌ මුහුණදෙන ගැටළු විසදිම [අපනයනකරුවන්ගේ සංසදය].

ජනායිපති අපනයන සම්මාන පිරිනැමීම මගින්‌ අපනයනකරුවන්ට පිළිගැනීමක්‌ ලබා
දීම.

වෙළඳ සංඛ්‍යාලේඛණ හා ගැනුම්ිකරැවන්‌ පිළිබඳ තොරතුරු සැපයීම.

ප්‍රකාශන - Business Lanka සඟරාව, ශ්‍රී ලංකා අපනයනකරුවන්ගේ නාමාවලිය 2020.
වෙළද තොරතුරු, වෙළඳපල ඥානය, විද්යුත්‌ විද්‍යුත්‌ වාණජ සේවාවන්‌ අපනයන හා
සම්බන්ධ ප්‍රකාශන ලබාදීම.

ප්‍රවර්ධනාත්මක පත්‍රිකා.

අආනයන/අපනයන ක්‍රමවේද, ජාත්‍යන්තර වෙළඳාම හා අපනයන ඇසුරුම්කරණය
පිළිබඳ සහතිකකරණ පාඨමාලා.

ඉලෙක්ට්‍රොනික පුස්තකාලය.

EDB ආයතනික විඩියෝව 2020.

මාර්ගගත වෙළඳ තලය - වෙබ්‌ අඩවිය.

EDB ඩෙබ අඩවිය ඔස්සේ ශී ලංකිය නිෂ්පාදන මාර්ගගතව ප්‍රවර්ධනය කිරීම.
අපනයනය හා අදාල විෂයන්‌ පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌, නිපුණතා සංවර්ධන
හා වා්‍යවසායනනත්ව වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම.

කාබනික කෘෂිකාර්මික අංශය පිළිබද වාර්තාමය වීඩියෝ පටය සකස්‌ කිරීම.

SLS 1324:2018 අනුකුලව කාබනික සහතිකකරණය හරහා අපනයන ඉලක්ක කරගත්‌
සැපයුම්‌ ජාල වැඩිදියුණු කිරීම.

530


ක

OOD

NN

මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2020
OO



ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

2020.12.31 දනට මූල්‍ය තත්වය පිළිබද ප්‍රකාශනය

සටහන
වත්කම්‌
ජංගම නොවන වත්කම්‌
ගුද්ධ දෝපල පිරියත හා උපකරණ                (9)
සඳහන්‌ නොකෙරුණුූ සමාගම්‌ ආයෝජන       (0)
වෙනත්‌ ජංගම නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌          (IO
මුළු ජංගම නොවන වත්කම්‌
ජංගම චත්කම්‌
නොග                                               (ID
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දැ                ED)
අත්තිකාරම්‌ හා ඉදිරි ගෙවීම්‌                     (3
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ                       (14)
මූළු චත්කම්‌
ගිමිකම්‌ හා වගකීම්‌
ප්‍රාග්ධන හා වෙන්‌ කිරීම්‌
ආධාර ලැබීම්‌ - ප්‍රාග්ධන දායකත්වය           (I)
වියදම්‌ ඉක්මවූ ආදායම්‌ අතිරික්තය
මුළු හිමිකම්‌
ආධාර
ආධාර ලැබීම්‌ - වෙනත්‌                         (10)
ජංගම නොවන වගකීම්‌
වෙන්කිරීම්‌ හා අනිකුත්‌ වගකීම                  (ID
පාරිතොෝශික සඳහා වෙන්කිරීම්‌                   (I
ජංගම වගකීම්‌
අනිකුත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ                         (19)

මූළු හිමිකම්‌ හා වගකීම්‌

එස්‌. එල්‌.එප්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2020
di.       ශත.

20,801,280.34
L,123,6006,578.07

එස්‌. එල්‌. එෆ්‌. ආර.එස්‌

31.12.2010
di.       ශත.

34,400,100.20
1L,052,5321,878.05

L,153,407,858.41
52,8605,105.00

1,087,311,070.24
54,800,083 .23

L,206,272.,904.31

L,l142,112,0602.47

2,857,002.80                  2,1071,044.006
145,013,400.23         145,200,571.08
1,154,463.50                30,726,120.07
21,134,024.24                 13.,010,4106.74
182,750,706.86               101,734,162.45

1,380,032,701.17

L,333,840,224.092

10,014.,284.00
L,138,6003,5831.32

10,014.,284.00
1,004,032 ,748.06

L,148,708,1065.32

23,023,310.01

L,074,007,032.96

26,585,000.30

23,023,310.01

22,100,376.830
T1201S3TTSO

26,585,000.30

57,374,3006.30
1S,A4S,155.25

00,007 ,754.30

I16,433,522.45

132,8310,552.14

00,444,038 .90

I16,433,522.45

00,444,0383.90

1,380,032,701.17

L,333,8406,224.02

පිටූ අංක 1064 සිට 179 දක්වා ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ පිටු අංක 45 සිට 54 දක්වා ඇති සටහන්‌ ශ්‍රී ලංකා
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලව සකස්‌ කරන ලද මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුලත්‌ අනිවාර්ය අංගයකි. මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම හා ඉදිරිපත්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතුය. මූල්‍ය ප්‍රකාශන අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද අතර ඔවූන්‌ වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කරන ලද්දෝ,

සුරේශ්‌ ද මෙල්‌

න”

කෙගශෙල යහම්පත්‌

අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල

සභාපති
සාමාජික

අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල
සාමාජික

ජී. එම්‌. හේරත්‌
මුදල්‌ අධ්‍යක්ෂිකා

41


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
විස්ත්ර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය

සටහන

0දායම
ආදායම                                            3)
අනෙකුත්‌ ආදායම                            (4D
මූළු ආදායම
වියදම
අපනයන සංවර්ධන වියදම්‌                          3)
පරිපාලන වියදම්‌                                   (0)
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌ ඉක්මවූ ආදායම
මූල්‍ය වියදම්‌                                          7)

සාමාන්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද වියදම්‌
ඉක්මවූ ආදායම

ආශිත සමාගමේ ලාභඟ/ (අලාභ) කොටස
ගුද්ධ ආදායම

අනෙකුත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම්‌
දේපල හා පිරියත ප්‍රත්‍යාගණනයේ ලාඟ/ (අලාභ)

වර්ෂයේ අනිකුත්‌ විස්තීර්ණ ආදායම

වර්ෂයේ මුළු විස්තීර්ණ ආදායම

එස්‌. එල්‌. එප්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2020
Oi.        ශත.

302,034,007.11
47,A60,505.05

එස්‌. එල්‌. එෆ්‌. ආර්.එස්‌
31.12.2010

Oi.    ශත.

5063,700,310.35
40,853,007.00

440,400,572.16

(6006,710,745.17)
(370,180,134.0D

6013,5603,307.44

(100,312 426.607)
(400,254,354.14)

3,500,002 .33

(273,402.20)

13.406,526.03

(2,084,743.82)

3,22171,200.12

IL,AlL,782.51

10,784,000.12

55,333.,427.10

T4,011,800.24

06,745 210.00

T4,011,800.24

60,745,210.00

42


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

2020.12.31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

ගිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය

2018.12.31 දනට ශේෂය

සාමාන්‍ය ක්‍රියා වලින්‌ වියදම්‌
ඉක්මවූ ආදායම්‌ අතිරික්තය

පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම

2019.12.31 දනට ශේෂය

සාමාන්‍ය ක්‍රියා වලින්‌ වියදම්‌
ඉක්මවූ ආදායම්‌ අතිරික්තය

පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම (02)

2020.12.31 දනට ශේෂය

රාජ්‍ය ආධාර           සමුච්චිත ලාහ              එකතුව
10.014.284.00        1.010.780.603.57       1.020.803 .887.57
=                   606.745 210.00                  606.745 .210.00
-          (12552.064.0D         (12,552.064.0D
10.014.284.00           1.064.082 .,748.06          1.074.907.032.06
=             14 .011.800.24            14.011.800.24
=              (300.766.8898)            (300,766.88)
10.014.284.00     L.138.603.881.3>2     L.148.708.165.3>2

43


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ශය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

සටහන

මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය
සාමාන්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද වියදමට වැඩි ආදායම

ගැලපීම්‌
ක්ෂයවීම්‌

ආයෝජන වලින්‌ ලද ආදායම

පෙර වර්ශය සඳහා ගැලපුම්‌

මූල්‍ය වියදම්‌

ස්ථාවර වත්කම්‌ විකිණමෙන්‌ ලද

රාජා්‍ය්‍ය ලැබීම සදහා ක්‍රමක්ෂය

පාරිතෝෂික සඳහා වෙන්කිරීම්‌

හානිකරණ අලාභ සඳහා ප්‍රතිපාදන

කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනස්වීම වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය/

(අලාභය)

තොගය (වැඩිවීම)/” අඩුවීම

ණයගැති හා ලැබිය යුතු දෑ (වැඩිවීම)/” අඩුවීම
අත්තිකාරම්‌ හා කලින්‌ ගෙවීම්‌ (වැඩිවීම)” අඩුවීම
වෙන්කිරීම්‌ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ වැඩිවීම /(අඩුවීම)
වෙනත්‌ ගෙවියයුතු දෑ වැඩිවීම /(අඩුවීම)

මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌

මූල්‍ය වියදම්‌ ගෙවීම්‌
පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූමුදල්‌

ස්ථාවර වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌                           8
ස්ථාවර වත්කම්‌ විකිණමෙන්‌ ලද ලැබිම්‌

ලාභාංශ ලැබීම්‌                                                 4
පොලී ලැබීම්‌                                                   4

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

මූදල්‌ හා මූදල්‌ සමාන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූමුදල්‌
රාජ්‍ය ආධාර ලැබීම්‌

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

වර්ෂය තුල මුදල්‌ හා මූදල්‌ සමාන දෑ වැඩිවීම / (අඩුවීම)

වර්ෂය ආරම්භයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ
වර්ෂය අවසානයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ විශ්ලේෂණය
අනැති මුදල්‌                                                     15
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                            15

2020
Or.

14,011,800

0,047,008
(110,711,344)
1,078,117

(17,066,510)
14,074,547

2010
Oi.

06,745,210

11,534,578
(01.734.054)
(4,541,28D
181,306
(6,143,679)
(6,620,622)
10,928,620
(51,269)

(18,065,500)

(1o,710,10D)

(60,858)                 83.601
142.012          (1.905.434)
23,571,666            3.087.408
(34.674.020)             4,086,526
16,088,883         (08.005 .353)
(12,007,915)         (42 453.442)
-               (181,306)
(12252325)           (14.481.700)

(25,250,240)

(27,116,443)

(4,357,033)          (1,640,001)
-            6,163,070
38,580,758           34,827,022
1,345,887                    1,573,005
35,500,013        40,014,314
4,404,335             1,040,001
4,404,335             1,040,001
14,723,007         (4,552,143)
13,010,417           21,502,559
21,134,024           13,010,417
26,764                26,071
21,107,261           12,083,746
21,134,024           13,010,417

44


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

©)

G3.D

(2)

(4.D

ආදායම්‌

ලැබුනු භාණ්ඩාගාර අරමුදල්‌

සංවර්ධන කටයුතු සඳහා අපනයනකරුවන්ගේ
දායකය

අන්තර්ජාල ආදායම්‌

විදුත්‌ වෙළඳ ආදායම්‌

සම්මන්ත්‍රණ හා පාඨමාලා ගාස්තු

පොත්‌ අලෙවිය

වෙනත්‌ ආදායම්‌                         3.1

වෙනත්‌ ආදායම්‌

වෙළඳපල සංවර්ධන සහකාර යෝජනා ක්‍රමය
සිලෝන්‌ කුරුදු ලාංඡනය ලියාපදිංචි කිරීම
පළාත්‌ කායාල වල වෙනත්‌ ආදායම්‌

ආපසු නොගෙවන තැන්පතු

ණය පහසුකම්‌ මත අයකල නීති ගාස්තු
දැන්වීම්‌ පුවරු ආදායම - 9 වචන මහල

අනෙකුත්‌ ආදායම්‌
සේවක ණය පොළී ආදායම්‌
අඩුකලා : ණයපොලී මත ගැලපීම
ගුද්ධ සේවක ණය පොළී ආදායම්‌
ලාභාංශ ආදායම
අනෙකුත්‌ විවිධ ආදායම්‌                     4.1
රාජ්‍ය ලැබිම සදහා ක්‍රමක්ෂය

අනෙකුත්‌ විවිධ ආදායම්‌

විවිධ ලැබීම්‌

ස්ථාවර වත්කම්‌ විකිණමේ ලාහ
ආදායම්‌ - ලියාපදිංචිය /” සේවා
විනිමය අනුපාතවල වෙනස

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2020

Oi.    ශත.

343,000,1605.40
45 404,888.00

302,080.53

002,057.76
2,1067,340.75

151,005.35
305,003.27

එස්‌. එල්‌. එඡ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2019

Oi.    ශත.

406,850,005 .33
80,201,535.05

328,420.75
226,500.02
5,700,401.00
312,160.00
031,145.61

302,034,007.11

5063,700,310.35

50,000.00                          -
100,500.00              160,500.00

24 763.27                18,145.61
12,000.00               77,000.00
109,400.00               25,500.00

-              650,000.00

305,66 3.27              031,145.61
4465 ,280.28            5,225.047.68
G3.110402.11)          (3.652. 043.14)
1L345,887.17            L573.004.54
38,580.,758.02          34.827,622.33
473 403 .4A1            6.823.,748.10
7.066,516.45            6.620,.622.12
47 466,565.05          40,853,907.09
206,003.41              363,880.73

-            6,143.,678.00

266,500.00              208,500.00

-                17,670.47

473 403 .4A1            6.823.748.10

45


@@)

(©)

ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

අපනයන සංවර්ධන වියදම්‌

නිෂ්පාදන/ වෙළඳපල සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
අපනයන වෙළඳ ප්‍රදර්ශන වැඩසටහන්‌ - විදේශීය
වෙළඳ නියෝජිත චාරිකා සදහා සහභාගිවීම්‌
අපනයන වෙළඳ ප්‍රදර්ශන වැඩසටහන්‌ - දේශීය
WEDF

ඒක්ස්පොෝො ඞුබායි 2020

අපනයන වෙළඳ ප්‍රදර්ශන - දෝශීය

ප්‍රතිපත්ති හා සැළසුම්‌ වියදම්‌

ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වියදම්‌

වෙළද තොරතුරු හා සේවා වියදම්‌

ශ්‍රී ලංකා කුරුදු සන්නම්‌ නිර්මාණය

පරිපාලන වියදම්‌

වැටුප්‌ හා වේතන

අතිකාල හා නිවාඩු දීමනා
ප්‍රසාද දීමනා

සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල
සේවක භාරකාර අරමුදල
පාරිතොෝශික දීමනා ගෙවීම්‌
සේවක සුභසාධනය

€වවෛද්‍ය නිවාඩු සදහා මුදල්‌ ගෙවීම්‌
බඳවා ගැනීමේ වියදම්‌

විදුලි ගාස්තු

ජල ගාස්තු

නීති හා වෙනත්‌ වෘත්තීය ගාස්තු
ප්‍රචාරණ ගාස්තු

ආරක්ෂක වියදම්‌

විගණන ගාස්නු

මුද්‍රණ වියදම්‌

ගමන්‌ වියදම්‌

විනෝදාශ්වාද

පොදු වියදම්‌

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල ගාස්තු
කාර්යාල උපකරණ නඩත්නුව
ගොඩනැගිලි කුලී

ඉන්ධන හා තෙල්‌

වාහන නඬත්තු අලුත්වැඩියා

පුද්ගලික කුලි

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2020

Oi.     ශත.

5,8106,231.53
51,007,080.07

846,104.20

65,017.00
L,6007,502.50
617,301.70
143,120.00
6,510,4603.12
6,025.00

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2019

Oi.    ශත.

54,407,011.72
123,067,834.11
450,283.22
107,120.08
155,100.00
3,464,041.00
580,500.00
2,581,003.25
2.431,100.11
10,366,783.40

00,710,745 .17

100,812 ,420.07

150,003,026.40
1,043,300.30
2,886,750.00
21,260,345 .57
4,255,034.75
14,074,407.00
8,503,502.11
12,063,501.07
462,752.00
16,756,001 .33
550,835.55
200,001.60
470,262.90
2,201,580.47
000,000.00
420,315.00
12.010,151.23
54,084.00
250,962.13
507,430.00
L,133,001.90
10,204,085 .00
1L,878,220.85
2,0961,443.20
6,430,521.00

146,204,818.00
13,961,1083.97
2,502,000.00
20,157,414.00
4,031,60383.50
10,028,010.75
13 ,288,373.03
10.,433,6027,05
003,272.10
22,163,533.10
886,030.80
354,246.00
080,040.77
4,002,006.63
1,000,000.00
407,157.50
18§,001,541.34
202,380.34
870,714.80
800,782.00
1,088,231.25
16,60371,031.50
3,007,270.50
5,00606,070.77
TA3T,9OT.11

46


U)

ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

පරිපාලන වියදම්‌

සන්නිවේදන හා සාමාජික මුදල්‌

ISO කියාත්මක කිරීමේ වියදම්‌

ක්ෂයවීම්‌

දෝගීය පුහුණු වියදම්‌

කාර්යාල අවශ්‍යතා

රක්ෂණ හා බලපත්‍ර අලුත්‌ කිරීමේ වියදම්‌

විදෝගීය පුහුණු වියදම්‌

ආයොෝජන වටිනාකම හානිකරණ සදහා ප්‍රතිපාදන

මූල්‍ය පිරිවැය
පොළී වියදම්‌
විනිමය අනුපාතවල වෙනස

මුද්දර ගාස්තු
මූල්‍ය වියදම්‌

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
S3L1.l2.2020

Oi.     ශත.

1,133.,901l.47
165,473.50
0,002,033.04
044,134.37
2,050,8513.14
103,355.31

(40,000.00)

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
5S L1.l2.2019

Oi.    ශත.

8,535,005 .40
02,813.35
I1,534,578.04
L,0771,714.33
4,0406,4283.55
124,575.70
5,8206,342.81
(475,108.70)

370,180,134.01

400.,254,354.14

-           181,306.13

6,325.58                                 -
605,107.76                  L,416,800.76
201,068.02                 486,507.03
213 A402.26               2,084,743 .82

47


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

(3 ඉදෝපල,යන්ත්‍රහාලඋපකරණ

(8.1 පිරිවැය

ශේෂය
0o1l/o1/2010

15316,450.00
41,830,508.52

5,734,481.00
L,760,010.57

735,930.00
4,816,845 .01

65,540.00

L720,102.14
16,326,607.07
ITA908,514.00

15,240.00
116,442.00

166.006.,579.40

වත්කම්‌

මෝටර්‌ රථ

පරිඝණක

පරිඝණක මෘදුකාංග
පරිඝණක උපකරණ

කියෝස්ක්‌ පද්ධතිය

රූපවාහිනී
උපකරණ

PABX උපකරණ
දුරකථන සවිකිරීම
ලී බඩු සවිකිරීම

කායාල උපකරණ
වෙනන්‌ උපකරණ

ගෘහස්ත දුරකතන

(83.2) ක්ෂය වෙන්කිරීම්‌

ශේෂය

වත්කම්‌

01.01.2010

43,300.,008.32
34,716,6082.27
4,684,870.00
L,114,873.31
306,637.50
4,215,231.00
53,501.81
1L,580,332.41
8,875,044.70
14.040,340.77
5,384.40
75,878.70

113.470,136.95

2018

166,006,570 40

(113 470,136.95)

52,5306,442.45

මෝටර්‌ රථ

පරිඝණක

පරිඝණක මෘදුකාංග
පරිඝණක උපකරණ
කියෝස්ක්‌ පද්ධතිය
රූපවාහිනී උපකරණ

PABX උපකරණ
දුරකථන සවිකිරීම
ලී බඩු සවිකිරීම

කායාල උපකරණ
වෙනන්‌ උපකරණ

ගෘහස්ත දුරකතන

(ල්යංා රන ලද වථනංකම

පිරිවැය

සමුච්චිත ක්ෂයවටීම්‌

නැවත

01/2000              එකතුකිරීම               පන යෙරැ              ඉවත්කිරීම               3122020
T1726 450.00                           -    _                                     T1.726.450.00
41.065 ,388.52             4,002 ,350.60                                                                  -               45,007.,748.12
5,734 481.00                           -                         _                         -             5,734.,481.00
1.062 456.07                        64,550.00                                                                                     -                      2,027,006.07
735,030.00                             -                           _                           -                 735,030.00
4,816,845.01                 -                                -        4,816,845.01
143,174.00                                                                                     -                 143,174.00
1L.760.,554.64                  20,500.00                                _                                -                 1,700,054 .64
16,378,158.05              232,300.00                           _                           -             16,610,458.05
18,622,050.50                     76,125.00                                                                          -                 18,600,075 .50
34,740.00                                                                                                  -                                              -                                 34,740.00
116,442.00                           -                         _            47,202.00                 60,240.00
164,006,570.78                       4,404,834.00                                               -                          47,202.00                       168,304,203 .38

ශේෂය               පෙර වර්ෂ           වර්ෂය සඳහා         ඉවත්කිරීම               ශේෂය

01/01/2020          සඳහා ගැලපුම්‌             ක්ෂය             සඳහා ක්ෂය           31/12/2020
54.,513,043.32                           -          3,822,645.0                         -            58.,330,288.32
1.010,223.97                             -           2,165 8344                           -             30,185,058.44
5,082,170.90                             -            307,300 00                           -               5.470.,470.90
1,364,376.95                  0,822.15            238,103.44                           -               L,6012302.54
453,823.50                                       -                 147,186.00                                    -                       601,000.50
4,445 ,042.11                                   -              230,711.11                                -                 4,676,6053.22
65,501.71                 -        14,317.40                -           70,000.11
1,636,132 .56            (30,765.72)             52,350.38                         -              1L.6057.,717.22
0,724,000 .38                           -           856,607.75                         -            10,581.,208.13
15,112,334.13                 -       1L,150,184.4                -        16,262,518.54
15,880.11                 -        1127536                -           21,155.47
82,750.76                10,607.63                6,418.32             45,235.15                   63,631.56
120,5106,470.40                 (1,245.04)           0.002.033.0604               45,235.15              138,502,023.04

2020                            2010

168,364,203 .38               164,006,570.78
(138,562,023 .04           (120516,470.40)

ලියා හරින ලද වටිනාකම

20,801 ,280.34

34,400,100.20

48


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

&)

(IO

(10.D

(aD

(2

(12.1

ආශිත සමාගම්‌ වල ආයෝජන - ලයිස්තූුගත නොවන

ආශිත සමාගම්‌ වල ආයෝජන - සී.එච්‌.ජී.එල්‌

වෙනත්‌ ජංගම නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌
කොටස්වල ආයෝජන
කාර්ය මණ්ඩල ණය - ජංගම නොවන

කොටස්‌ වල ආයෝජන

නිදහස්‌ කළ හැකි වරණය කොටස්‌
සාමන්‍ය කොටස්‌

(2) හානිකරණ සඳහා වෙන්කිරීම්‌

නොගය

ලිපිදුව්‍ය

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු දෑ
අපනයන කරුවන්ගේ ණය

(2) ෲයගැති හානිකරණ වෙන්කිරීම
කාර්ය මණ්ඩල ණය - ජංගම

ලැබිය යුතු එකතුකල අගය මත බදු

(10.D
(12D

(12.D

ඌව පරණගම අපනයන ගම්මාන - පාලන ගිණුම

වෙනත්‌ ණයගැති

කාර්ය මණ්ඩල ණය

ජංගම නොවන

කාර්ය මණ්ඩල ණය

(~) ගෙවිය යුතු සේවක පිරිවැය
පෙරගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ

එස්‌. එල්‌.එඡ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2020

Oi.     ශත.

L,123,006,578.07

එස්‌. එල්‌.එෆ්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2019

Oi.    ශත.

L.052,821,878.05

L,123,006,578.07

L.052,821,878.05

23,104,2858.82
20,700,817.08

25,084,4183.832
20,115,004.41

52,8605,105.00

54,800,083 .23

105,117 477.60
56,332,353.0l1
(138,345,542.30)

105,117,477.60
58,3 12,483.01
(1358,345,542.30)

23,104,2858.82

25,084,413 .832

2,857,002.89

2,19011,044.00

2,857,002.89

2,1011,044.00

40,213,508.00
(40,213,508.00)
14,331,.000.72
104,076,878.80
10,403,083.00
15,000,344.71

40,2602 ,508.00
(40,262,508 .00)
14,531,774.33
104,076,878.80
10,403,6083.00
15,588,234.05

145,013.406.23

145 200,571.08

31,100,003.835
(1o,048,023.600)
11,000 ,830.83

33,127,6080.50
(1o,543,308.02>)
16,131,282.03

20,700,817.08

20,715,004.41

49


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

(3)

(4)

(5)

(io)

කාර්ය මණ්ඩල ණය
ජංගම
කාර්ය මණ්ඩල ණය

වෙළදපල අනුපාත මත ගෙවිය යෘතු පොළිය

(2) නොගෙවූ ණය සඳහා වෙන්කිරීම්‌
(-) ගෙවිය යුතු සේවක පිරිවැය
පෙරගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ

අත්තිකාරම්‌ හා පෙර ගෙවුම්‌
පෙර ගෙවුම්‌

අත්තිකාරම්‌

බැංකු සුරක්ෂිත

සේවා තැන්පතු

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන දෑ

ලංකා බැංකුව - මුදල්‌ අයකැමි තැන්පතුව
ලංකා බැංකුව - ලේක්වීව ශාඛාව
ජාතික සංවර්ධන බැංකුව

ලංකා බැංකුව - කොෝපරේට්‌ ශාඛාව
සී.එෆ්‌.සී.සී බැංකුව - කොෝපරේට්‌ ශාඛාව
ලංකා බැංකුව - ඉල්ලුම්‌ තැන්පතු
සම්පත්‌ බැංකුව - මහනුවර

සම්පත්‌ බැංකුව - ගාල්ල

ලංකා බැංකුව - මන්නාරම

සම්පත්‌ බැංකුව - කුරුණෑගල

අතැති මුදල්‌

රාජ්‍ය ලැබීම්‌ - ප්‍රාග්ධන දායකය
රජයේ දායකය
යූ.එන්‌. සී.පී. දායකය

රාජා්‍ය ලැබීම්‌

රජයේ දායකය - මෝටර්‌්රථ

රජයේ දායකය - වෙනත්‌

අයි.ටී.සී දායකය

අපනයන ප්‍රවර්ධන ලේකම්‌ කාර්යාලය

රාජ්‍ය ලැබම්‌ - වෙළඳපල ප්‍රවේශ වැඩසටහන

(2) රාජ්‍ය ලැබීම්‌ සදහා ක්‍රමක්ෂය

එස්‌. එල්‌. එජ්‌.ආර්‌්.එස්‌

S3L1.l2.2020

Oi.       ශත.

10,037,005 .54
4,405 280.08
(603,854.30
(1420.450.40)
L,313,130.85

එස්‌. එල්‌. එජ්‌.ආර්.එස්‌

31.12.2019
Oi.      ශත.

0,010,028.30
5,225,047.83
(603,384.30
(1,374,7600.13)
L,134,751.08

14,331,.000.72

14,531,774.33

2261,080.52             26.128,82721
2,806.018.08            2.075.042.46
300,000.00              300,000.00
1L.605,555.00      1L322,260.00
7,154,463.50          30,726,120.67
2,500.00                 2,500.00

25 .,230.,747.70               0.451.,814.14
313,562.18            2. 626,407.33
1L.043,606.60              685,763.48
148,800.00              148,800.00
10,000.00                10,000.00
5,560.66                 5,759.10
737102                 7747.94
27,505.82               27,105.30
17.426.58                1757847
26,763.50               26,670.98

27 73402424           13.010.416.74
7,004.002.00            7.,004.002.00
2,110.282.00               2.110,282.00
10.014 284.00           10.014284.00

38,826,450.00

38,826,450.00

20.401 ,4608.00             16,086,6034.30
12,716.35            12,716.35
202,077.32                 202,077.32
030,000.00          030,000.00
(306,548,003.50)           (20,482,471.11D
23,023,310.01        20,585,000.30

50


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

(7

(18)

(19)

වෙනත්‌ වගකීම්‌ හා වෙන්කිරීම
ඌව පරණගම අපනයන සැකසුම්‌ ගම්මානය

අපනයනකරුවන්ගේ දායකයන්වය
ආපසු ගෙවිය යුතු තැන්පතු

පාරිතොෝශික සඳහා වෙන්කිරීම්‌
01.01.2020 වචන විට ශේෂය
වර්ෂය තුලදී කල වෙන්කිරීම්‌
වර්ෂය තුලදී කල ගෙවීම්‌
31.12.2020 වචන විට ශේෂය

වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු දෑ

ගෙවිය යුතු මුද්දර ගාස්තු
ගෙවිය යුතු උ.වි.ගෙ බදු

ගෙවිය යුතු විවිධ වියදම්‌

ගෙවිය යුතු සේ.අ.අ. වියදම්‌

ගෙවිය යුතු සේ.හා.අ. වියදම්‌

ගෙවිය යුතු සේවක අවසාන ගෙවීම්‌
ගෙවිය යුතු රදවාගැනීමේ බද

ගෙවිය යුතු වැටුප්‌

ගෙවිය යුතු විගණන ගාස්තු

නැවත ගෙවිය යුතු ආරක්ෂණ තැන්පතු
නැවත ගෙවිය යුතු තැන්පතු - ටෙන්ඩර්‌
ඉදිරිපත්‌ නොකල චෙක්පත්‌

වෙනත්‌ උපචිත ටියදම්‌

පාලන ගිණුම - ජාතික අපනයන උපායමාර්ග

පාලන ගිණුම - වෙළදපල ප්‍රවේශ වැඩසටහන
පාලන ගිණුම - තොරතුරු තාක්ෂණ අආරම්භයන්‌
පාලන ගිණුම - යටිතල පහසුකම්‌” බෝට්ටු තැනීම්‌

එස්‌. එල්‌. එළ්‌.ආර්.එස්‌

31.12.2020
Oi.     ශත.

2,108 251.77
I1,820,741.00
8,762 384.12

එස්‌. එල්‌. එල්‌.ආර්.එස්‌
31.12.2019

Oi.    ශත.

2,108 .,251.77
46,033,7601.00
0,232,384.1>2

22,100,31760.80

57,314,300.80

TS ,AAS,155.25
14,074,547.00
(12252324.75)

18,008,235 .75
10,028,010.75
(l4,481,700.25)

TI20OTS3TTISO

1S A4S,155.25

21,075.00
26,080.15
2,800,005 .51
346,008.06
43,007.13
160,072.30
1,800,000.00
2,500.00
261,000.00
140,476.36
102,740,134.14
5,8106,722.50
13,533.88
L,881,352.13
131,534.60

31,075.00
42,461.00
46,050.72
2,805,404.00
336,050.34
47,181.13
4,053,473.14
166,536.31
3,6080,200.00
2,500.00
287,000.00
110,036.74
18,871,848 .00
006,081.85
3,081,100.06
3,507,926.21
373,305.54

I160,433.,522.45

00,444,60383.90

51


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

(20 ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකරණ ප්‍රමිත අංක 30 ට අනුව හිමිකම්‌ කොටස්‌ ආයෝජනය හානිකරණ
සඳහා පරික්ෂා කරන ලදී. ඒ අනුව 01.01.2011 දනට හානිකරණ වෙන්කිරීම්‌ නැවත ගැලපීම රු.
31,008,150.00 ක්‌.

(0D කාර්යමණ්ඩල ණය

(21. ගී ලංකා ගණකාධිකරණ ප්‍රමිත අංක 0 ට අනුව පවත්නා වර්ෂයේ පොළ්‌ අනුපාත වලින්‌
අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ වට්ටම්‌ කර ණය මුදල්‌ අගයන්‌ සාධාරණ අගයට පොත්වල පෙන්වා ඇත.
ගෙවිය යුතු විලම්භීත සේෝවක පිරිවැය හා පෙරගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ ගැලපීමෙන්‌ පසූ අගය
මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ පෙන්වා ඇත.

මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ පෙන්වා ඇත්තේ පහත පරිදිය.

කාර්ය මණ්ඩල ණය                                                         Or.      41,173,0925.00
අඩුකලා: ගෙවිය යුතු විලම්භීත සෝවක පිරිවැය                             Gu. (204600,374.00)
එකතුකලා: පෙරගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ                              Gi.      1§,022.,.076.68
එකතුකලා: පවත්නා වර්ෂයේ පොළී අනුපාතය අනුව අයකල යුතු පොළිය රු.       4.465 289.08

Gi.      44,002,8106.80

(21.2) සාධාරණ අගය ගණනය කිරීමේ දී හදුනාගත්‌ පෙර ගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ අගය මූල්‍ය
තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනයේ වත්කමක්‌ ලෙස සටහන්‌ කර ඇත. එය ණය කාලසීමාව තුල දී වියදමක්‌
ලෙස හඳුනාගනු ඇත. 2020 වර්ෂයට අදාළ ප්‍රමාණය පහත පරිදි ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට අය කර ඇත.

පෙර ගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ                                         di.      I7266,034.01
එකතුකලා: නව සේවක ණය සඳහා පෙර ගෙවූ කාර්ය මණ්ඩල ප්‍රතිලාභ     Gr.       4,716,344.70
අඩුකලා: ආදායම්‌ ප්‍රකාශයට අය කිරීම - 2020                               di.     3,110,402.1D

වර්ෂ අවසාන ශේෂය                                              Gi.     18,022,9706.08

52


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

(02) පෙර වර්ෂයේ ගැලපීම්‌

පෙර වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ හි හඳුනා ගැනීම්‌ සහ මිනුම්‌ සම්බන්ධව සිදූ වී ඇති වැරදි නිවැරදි

කිරීම්‌ වලට අදාළ ගැලපීම්‌ 2020 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල සිදුකර ඇත. [KAS 8 හි අංක 50

දරණ වගන්තියට අනුව “අතීතයට බලපාන පරිදි භාවිතය සහ අතීතයට බලපාන පරිදි ප්‍රතිස්ථාපනය

ප්‍රායෝගික නොවන බව යටතේ” මෙම ගැලපීම්‌ මේ වර්ෂය තුල සිදුකර පහත පරිදි සටහනක්‌ මහින්‌

පෙන්වා ඇත.

පෙර වර්ෂයේ වැරදි වල ස්වභාවය

ලියා හරින ලද වත්කම්‌ ශේෂ
2020 වාර්තා කරන ලද පෙර වර්ෂ වලට

අදාල වියදම්‌

අයි හා ඌන ප්‍රතිපාදන ආපසු හැරවීම

ක්ෂයවීම්‌ හා ලෙජර්‌ ගිණුම්‌ වල වාර්තා
කිරීම්‌ නිවැරදි කිරීම්‌

පූර්ව වර්ෂ වලට අදාළ ප්‍රතිපාදන සැපයීම

වෙක්පත්‌ කල්‌ ඉකුත්වීම හේතුවෙන්‌

අවලංගු කිරීම

(23) සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල බලපාන අයිතමය
සමුච්චිත ලාභ ගිණුම
අදාළ වියදම්‌ ගිණුම්‌
අදාළ වියදම්‌ ගිණුම්‌
අදාළ වියදම්‌ ගිණුම්‌
අදාළ වියදම්‌ ගිණුම්‌

අදාළ ලෙජර ගිණුම්‌

වටිනාකම (ර0)

(0,045,383.84)

(510,650.87)
402,062.11
65,800.58

071,505.14

815,000.00

(300,766.88)

සම්බන්යිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ ගනුදෙනු ලෙස සළකනු ලබන්නේ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාර කටයුතු වල දී

ආශිත සමාගම වන ඩිවෙලොප්මන්ට හොෝල්ඩසින්ග්ස්‌ සමාගම වෙත කරනූ ලබන ගෙවීම්‌ ය. වර්ෂය

තුලදී සිදූ කරනු ලැබූ ගෙවීම්‌ සහ ගෙවිය යුතු අගයන්‌ ඇතුලත්‌ පහත තොරතුර LKAS 24 (18 වන

ඡේදය) අනාවරණය කිරීමේ අවශ්‍යතා අනුව ඉදිරිපත්‌ කෙරේ.

නම
ඩිවෙලොප්න්ට
හෝල්ඩින්ග්ස්‌

(පුද්ගලික)
සමාගම

ගනුදෙනුව

මාසික කුළිය

වාහන ගාල්‌ කිරීමේ ගාස්නු
විදුලිබල වියදම්‌

ජල වියදම්‌

වායුසමීකරණ වියදම්‌
සනීපාරක්ෂක වියදම්‌
ශ්‍රුවණාගාර ගාස්තු
ලාභාංශ ලැබීම්‌

2020 (G1.)

14,400,000.00
114,000.00
15,784,070.41
210.435.63
40,406.20
288,351.21
588,073.01
38,580,758.02

2019 (.)
713,010,000.00
106,785.74
18,713,737.90
337,401.34
121,239.02
182,181.07
L,308,082.72
34,634,083 .40

53


ග්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය
2020.12.31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්‌

04)

අසම්භාවා්‍ය වත්කම්‌ හා වගකීම්‌

පහත සඳහන්‌ විස්තර හැර ශෝෂ පත්‍ර දිනට වෙනන්‌ අවිනිශ්චිත වත්කම්‌ හො වගකීම්‌ නොමැත.

1.

ll.

Iv.

2020.12.31 දනට පැවති

අසම්භාව්‍ය වත්කම්‌ හා

වගකීම්‌ වල ස්වභාවය
නොගෙවන ලද කුළී,
විදුලිය හං පචිත්‍රතා ගාස්තු
අයකිරීමට නඬුූ පැවරීම -
චෙන්නායි වෙළඳ
මධ්‍යස්තානය.

ඉණාය පැහැරහැරීම්‌

බැඳුම්කරය ආපසු ගැනීම

අපනයන සංවර්ධන
මණ්ඩලය විසින්‌ ගෙවන
ලද අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌
ආපසු ගෙවීමේ නඩුව.

වැටුප්‌ අයකර ගැනීම -
සමත මණ්ඩලයේ
මැදිහත්වීමෙන්‌
අනතුරුව.

අසම්භාවා්‍ය වත්කම
හටගන්‌ පාර්ශවය

පීමා හොල්ඩින්ග්ස්‌
(පුද්ගලික) සමාගම

ජෙම්‌ නේශන්‌ (පුද්ගලික)
සමාගම

යුනික්‌ මල්ටි ආර්ටිස්ටි
සාරා ඔෆ්‌ ලෙදර්ස්‌
(පුද්ගලික) සමාගම

වර්ක්ස්‌ ඔෆ්‌ ආර්ට්‌

රාජාස්‌ ජුවෙලරි

සිලෝන්‌ ඕනමෙන්ටල්‌
සෙරමික්ස්‌

කොකොනට්‌ හස්ක්‌ චිප්ස්‌
සමන්‌ ජෙම්‌ ඇන්ඩි
ජුවෙලර්ස්‌

යුනිසයිකල්‌ මාර්කටින්‌
වර්ල්ඩ්‌ ෆැෂන්‌

යුනික්‌ මල්ටි ආර්ටිස්ටි

සිරිකුමාර

සොෝලාර්‌ ග්‍රීන්‌
ප්ලාන්ටේෂන්‌ (පුද්ගලික)
සමාගම

ගිහාන්‌ චතුරංග
ඩබ.එව්‌.සී.ඩබ. ප්‍රනාන්‌්දූ
එන්‌.ඩබ.සී. සිගිනුවන්‌

ඇස්තමේන්තු         මූදල්‌ ලැබීම්‌
ගත මූදල්‌ ගලා          මැනීමට

ඒම              නොහැකි නම්‌

350,151.00

22206,540.78
104,142.50
L,131,017.00

නීති වියදම

20,000.00                      -
00,418.00                  -

280,720.00
26,800.46                      -
252.012.02

218, ASS.58                  -
30,000.00                      -
187,006.54                  -

104,725.45                      -

L,505,032.00

502,850.75           -
406,783.03               -
50,077.50               -

54


විගණකායිපනි වාර්තාව

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gedlu perrrberuion! »ieblole0lD
NATIONAL AUDIT OFFICE

TT              න
}  TCM2/F/EDB/1/20/08 Woh” }            Date } 2021 මැයි 14 දින

සභාපති

ශී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය

ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන සහ වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 12 වන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති වාර්තාව

I.       මූල්‍ය ප්‍රකාශන

Ll     තත්ත්වාගණනය කළ මතය

ශ්‍රී ලංකා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්න්ව ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ විස්තීර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ
ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
වලට අදාළ සටහන්‌, සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2020
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික
සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයොෝජිතව කියවිය
යුතු 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 1971 අංක 3383 දරන මුදල්‌ පනතේ
විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154
(0) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු
ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති
කරුණු වලින්‌ වන බලපෑම හැර. මණ්ඩලයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුලින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය තන්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ශි ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව
මා දරන්නා වූ මතය වේ.

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බන්නරමුල්ල, ඕ ලංකාව          a. 306/72, Gunso el, ua                              No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

IE)   +904 112887028-34   +94 1128872123                )   ag@auditorgeneral.gov.lk       e)    www.naosl.gov.lk



lz

L2.l

L222

©

NAOSL

තත්ත්වචාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 10

(අ)

(ආ)

ගී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 19 ට අනුව ගෙවිය යුතු පාරිතනෝෂිත ප්‍රතිපාදන
ගණනයේදී නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ වගකීමේ වර්තමාන අගය පෙන්නුම්‌ කල යුතු අතර ඒ
සඳහා සියළු ආයුගණක ලාහයන්‌ සහ අලාභයන්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයේදී
සලකා බැලිය යුතු වුවද මණ්ඩලය සමාලෝචිත වර්ෂයේදී පාරිනෝෂිත වෙන්කිරීමේදී
ප්‍රමිත 19 අනුකුලව ගණනය කිරීම්‌ සිදු කර නොතිබුණ.

ගී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 19 ට අනුව වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්වල
ආයුගණක වාසි අවාසිවල වෙනස්කම්‌ ඒවා පැනනගින කාලපරිඡේදයේ වෙනත්‌
විස්තීරණ ආදායමේ කොටසක්‌ ලෙස සැලකිය යුතු වුවද මණ්ඩලය එසේ සලකා බලා
නොතිබුණ.

ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(ආ)

(ආ)

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.6.167,225 ක්‌ වූ අනෙකුත්‌ ණයගැති ශේෂය තුල වර්ෂ 5
ට වැඩි එකතුව රු.2,482,.402 ක ණයගැති ශේෂ පවතින අතර රු.2,719,738 ක්වූ
ණය ශේෂය සඳහා ණය ලබා දුන්‌ දිනයන්‌ හදුනාගත නොහැකි චී තිබූ අතර නැවත
අයකර ගැනීම අවිනිශ්චිත වූවත්‌ මේ සඳහා හානිකරණ වෙන්‌ කිරීමක්‌ සිදු කර
නොතිබුණ.

ඌව පරණගම අපනයන නිෂ්පාදන ගම්මාන වැඩසටහන යටතේ 2009 වර්ෂයේ සිට
පැවත එන රු.10.403.683 ක ණය ශේෂය වසර 10 ක්‌ ගත චී ඇති අතර නැවත
අයකර ගැනීම අවිනිශ්චිත වූවත්‌ මේ සඳහා හානිකරණ වෙන්‌ කිරීමක්‌ ද සිදු කර
නොතිබුණ.

ගි ලංකා විගණන පුමිතිචවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සිදුකරන ලදී. මෙම
විගණන ප්‍රමිති යටතේ වූ මාගේ වගකීම. මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය

සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ මතය

සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවන්‌ සහ
උවිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

ජාතික විගණන කාරයාලය

ලන්න                 CD
NATIONAL AUDIT OFFICE

56


LS

HOIAIHO LIdqny TIYVNOILLYVN
@reoonsrsie homiuspiess MPD

ෆබැකදූල ගැලගලු ලල

හෙල
ආයෙ රමැැශලකම ලදු ෆෲ රලැශෑ නාශ කය ලලලාලාය ලඝෟංල්‍ය ආමටලුසල
ශ ඉලාශ බොග ශල ශෞඝ ඉමලාලාය ලඅපෟංල්‍ය ර1ාශ ශෙ ශෙෙංශ සජ්ලශ ලලඉරුශාලාශ
සේශලෙe අලු ශාෑගැශe ලඝු ලාශලම දශම හශ හර සශ ලල
0015 ආලෙ සලලදුැශැශලකල “ඊරශ්‍ය ශල ලහගල ෆෙෞෙරටලැශලතල ගරු ෆෲ රං
GැංkIශ ඉමැස ගගමැලලලස ලලෆුඝලේ‍ය සහබලුසංලෙ “අගමුල එසහමතබෙපු ගඟැලසි ඇටකි

“ලම ගහගල ආශ රැගත්‌ ඉග ආස දගහශටැස රලුහඇ්‍යප
ශල ඇඟලෟ ඝආඝප්‍ර ලලමාශ ලලථ්‍රුශ බංහමකබෙ8්‍ර ගඟහැලැයි ඇබක්‌ ලරැශ දශගඉලෆඟැශසි
ලැ මැල ලැැදෙගසයි ඈය ආරුඡ්‍ය ලලමෙශම අටIල ඉයම ලංල ශෲ ලථ්‍රුශ යුතුම සබටම
සන රැෆැස ය ඉදු චබසමකෙප්‍ර ලඑමල්‍ය උරල ආ රලෑලෂොග ශැං~ හි ශහැශසි ඇබකි ඉල

ෙගල ගමෙගලහදැස ශර ආශබැස ශබ Pෞරගැශල කථ ලබපු ගහැගැසි ඇටි

'ශාශ ලෂපුෂ ල9ුහැශදැල ලල හහලෙශලසඝ කම ලම
ඇඟල ලලQුමඡ ශල දශප්‍රල ම සන1ටලෑ ලශ 'ඉශ ශහෙටශ ෆශලගහ ඉල ලල ශෑ ලෟ
ආටම අට1Iල ශසඟඉහල ශලහැයකැලසි 1රමුරැශe ලූශශම ඉල 'ලශෞ්‍ය ශල ශහෆහලැෂ ට
ශශ ශෂුලු ම යශ ශල 1රමරැශ ෂෙ ගැල දම රසම ලශ ලුමැශඉැල ශැශෟගෙලු ලමම

'*ආඉුවොල ගස ශස ලශසෲමචබොගැශම ශආඟෙල
ශැලශැක්‍කගසි ර්‍ය ලෞොෞෞ ගලෙ ලූගැලබ ශලෑහරැශැය්‍ය ගහලම දශම අඟශෙඝගෙලු ගම
ශලඝ ශඟැශැසි ඇටක්‌ 1රශ්‍රැෂe (ලාබ අලු ආශ ශග ඉරුෆල 1රමරැශe ූෂශත
ූගැශෂිශ රම දශෙල ඉමොගල ගල “ලක ලගශය්‍යගෙර3ු ගල ලබපු ගහැැයි ඇයි

'ඉරගැගම හැශසි ලාහමල දශම ලරුශෂ්‍යස ගැහැ සුල ලබපු යල රෟ
ශංශැශe හෲ රල 1රලංැශe (ශං හෙල ගල රි ගහලෙශලඝෙ ගඟැෂැසි ඇබකි

'ආලප්‌ ලලගල ගෲ ්‍රෙලැැශලතකම ශප
1oGoGe ලශ ඉල 'ල සශෟඉ ූගෙහ 1රෂංැශe ලූ “1රලරැශe ගලැශම
කෑ ලමැෂලැල ගෲක්‍ෟගල3 ගෙ 6 ලෟලබ8්‍රු ය ශඝ ගැඟැලැසි ඇබ්‌ ලැකිශ ශ්‍යෟ රල ලැාකලා්‍ය
ලමඉලලැල ශඉදැල 0L0L ඊඉබටලසල ශග ලට උල රසම ලශ ලුමැශදැල ශෂෟගෙර ලල

woe (සශ අමා ඥQැල ශල OTOL Pමචල්‍යල

"TSOVYN

e

v1

eT


ජාතික විගණන කාරයාලය

Geshu memsariial Digi s0sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

මණ්ඩලයේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය සම්බන්ධව පරීක්ෂා කිරීමේ වගක්ම, පාලනය
කරන පාර්ශවයන්‌ විසින්‌ දරනු ලබයි.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16 (1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, මණ්ඩලයේ
වාර්ෂික සහ කාලින මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌,
වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිදි පොත්පත්‌ හා වාර්තා පවත්වාගෙන යා යුතුය.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර බවට සාධාරණ තහවුරුවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මනය ඇතුළත්‌
විගණන වාර්තාව නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහතිකවීම උසස්‌ මට්ටමේ
සහතිකවීමක්‌ වන නමුත්‌, ග්‍රී ලංකා විගණන පුමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී එය
සෑමවිටම ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට වන තහවුරු
කිරීමක්‌ නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ ඇතිවිය හැකි අතර, එහි ප්‍රමාණාත්මක භාවය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පදනම්‌ කරගනිමින්‌ පරිශීලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථීක තීරණ කෙරෙහි වචන බලපෑම මත
රදා පවතී.

ග්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිත ප්‍රකාරව විගණනයේ කොටසක්‌ ලෙස මා විසින්‌ විගණනයේදී වෘත්තිය
විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසුඛවින්‌ යුතුව ක්‍රියා කරන ලදී. මා විසින්‌ තවදුරටත්‌,

ප්‍රකාශ කරන ලද විගණන මතයට පදනමක්‌ සපයා ගැනීමේදී වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇත්‌ විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්‌ ඇතිවීමේ අවදානම්‌
හදුනාගැනීම හා තක්සේරු කිරීම සඳහා අවස්ථාවචෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කර
කියාත්මක කරන ලදී. වරදවා දැක්වීම හේතුවෙන්‌ සිදුවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා වංවාවකින්‌ සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වන්නේ ඒවා
දුස්සන්ධානයෙන්‌, ච්‍යාජ ලේඛන සැකසීමෙන්‌, වචේතනාන්විත මහහැරීමෙන්‌, වරදවා
දැක්වීමෙන්‌ හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මහහැරීමේෙන්‌ වැනි හේතු නිසා වචන බැවිනි.

අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමේ අදහසින්‌ නොවුවද,

අවස්ථාවෝවචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස අභ්‍යන්තර පාලනය පිළබඳව
අවබෝධයක්‌ ලබා ගන්නා ලදී.

58


ජාතික විගණන කාරයාලය

ලන්න! සන්න! iiss
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

e    හාචිතා කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උවිතභාවය, ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල

සාධාරණත්වය සහ කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද සම්බන්ධිත හෙලිදරවී කිරීම්‌ අගයන
GS.

°     සිද්යින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ මණ්ඩලයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අචිනිශ්චිතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා මණ්ඩලයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාලත්වය
තීරණය කරන ලදි. ප්‍රමාණවත්‌ අවිනිශ්විතතාවයක්‌ ඇති බවට මං නිගමනය කරන්නේ නම්‌
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරවිකිරීම්‌ වලට මාගේ විගණන වාර්තාවේ
අවධානය යොමු කළ යුතු අතර, එම්‌ හෙළිදරවිකිරීම්‌ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ
මතය විකරණය කළ යුතුය- කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්ධින්‌ හෙර තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ
පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

)     මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල චෲුහය හා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිදයීන්‌ උචිත හා
සාධාරණව ඇතුළත්‌ වි ඇති බව සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුලත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ථ
ඉදිරිපත්‌ කිරීම අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන දුර්වලතා
හා අනෙකුන්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරම්‌.

A       වෙනත්‌ නෛනික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2.    2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
විශේෂ ප්‍රතිපාදන ඇතුලත්‌ වේ.

2.1.1 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌ අනුව,
විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලූ තොරතුරු සහ පැහැදිලි කිරීම්‌ මා විසින්‌ ලබාගන්නා ලද අතර,
මාගේ පරික්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිසි මූලෟ වාර්තා මණ්ඩලය පවත්වාගෙන
ගොස්‌ තිබුණ.

2.1.2 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) (iii) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව මණ්ඩලයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

2.1.3 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6(1) (ඈ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මං විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

i

59


ජාතික විගණන කාරයාලය

Ga         R    R                i
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

2.2 අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබා ගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක

කරුණුවලට සීමා කිරීම තුල, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට
ලක්‌ නොවිය.

2.2.1 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈෑ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට මණ්ඩලය සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්වයෙන්‌ බැහැරව
සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

2.2.2 2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඊ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
යම්‌ අදාල ලිඛිත නීතියකට හෝ මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද
වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකූල නොවන ලෙස ක්‍රියා කර ඇති බව.

2.2.3 2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (උ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
මණ්ඩලයේ බලතල, කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකූල නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බව.

2.2.4 2018 අංක 190 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
මණ්ඩලයේ සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස සහ ඵලදායී ලෙස කාලසීමාවන්‌
තුළ අදාළ නීතිරීති වලට අනුකුලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති බව.

පිං       අනෙකුත්‌ විගණන නිරික්ෂණ

(ආ ලැබිය යුකු සහ ගෙවිය යුතු ගිණුම්‌

2009 වර්ෂයේ සිට පැවත එන අපනයනකරුවන්ගේ ණය ශේෂය 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
රැ.40.213,508 ක්‌ විය. එම මුළු මුදල සඳහාම භානිකරණ වෙන්කිරීමක්‌ සිදුකර තිබූ අතර
සමාලෝවචිත වර්ෂය තුලදී රු. 40.000 ක්‌ පමණක්‌ අයකර ගෙන තිබුණි.

(ආ)     කළමනාකරණ හා මෙහෙයුම්‌ අකාර්යක්ෂමතාව

(DD    මණ්ඩලය විසින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වසා දමනු ලැබූ සහ අක්‍රීය තත්වයේ පවතින
සමාගම්‌ 20 ක චරණිය කොටස්වල සහ සමාගම්‌ 33 ක සාමාන්‍ය කොටස්වල පිළිවෙලින්‌
ර.105.111.477 භෟ රූ.58,312.483 ක්‌ ආයෝජනය කර තිබූ අතර එම සමාගම්‌, සමාගම්‌
පනතේ 487(3) වගන්තිය ප්‍රකාරව සමාගම්‌ ලියාපදිංචි නාම ලේඛනයෙන්‌ නාමය කපා හරින
ලද සමාගම්‌ වේ. එවැනි සමාගම්‌ සතු ළ€ේපල 487(5) වගන්තිය ප්‍රකාරව රජය වෙත පවරාගත
හැකි වුවද, පචරා ගත හැකි ක්‍රමවේදයක්‌ එහි දක්චා නොමැති බැවින්‌ සමාගම්‌ පනත

6

60


ජාතික විගණන කාරයාලය

al le
ICTY AUDIT OFFICE

 IE

NAOSL

සංශොධනය කළ යුතු බව නීතිපති විසින්‌ දන්චා එවා තිබුණ. කෙසේ වෙතත්‌ මේම සමාගම්‌
සොයාගැනීමට නොහැකි චී ඇති බැවින්‌ නීතිමය පියවර ගැනීමට නොහැකි චී තිබූ අතර
මණ්ඩලය විසින්‌ ඒ සඳහා හානිකරණ වෙන්‌ කිරීමක්‌ සිදුකර තිබුණ.

(11) 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මණ්ඩලයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය 253 ක්‌ වුවත්‌ සත්‍ය කාර්ය
මණ්ඩලය 211 ක්‌ වූයෙන්‌ තනතුරු 47 ක්‌ පුරප්පාඩුවට පැවති අතර ඉන්‌ ජේෂ්‍ය මට්ටමේ
තනතුරු 06 ක්‌ ද, කණෂ්්‍යක මට්ටමේ තනතුරු 16 ක්‌ සහ පහළ මට්ටමේ තනතුරු 25 ක්‌ ද විය.
මෙම පුරප්පාඩු අතර ප්‍රධාන අරමුණු ඉටුකර ගැනීමට සෘජුවම අදාල වචන අතිරේක අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්‌ (සංවර්ධන), අධ්‍යක්ෂ (නිෂ්පාදන), අධ්‍යක්ෂ (අපනයන සේවා) වැනි තනතුරු
පුරප්පාඩුව පැවති අතර එම පුරප්පාඩු පිරවීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

(අ0 අනාර්ථීක වියදම්‌

මණ්ඩලයට සියයට 41 ක ප්‍රාග්ධන හිමිකාරිත්වයක්‌ ඇති DHPL සමාගමේ ගොඩනැගිල්ලේ 5,
6, 7, 8 සහ 9 යන මහල්‌ 5 ක එනම්‌, වර්ග අඩි 44,0900 ක මණ්ඩලයේ ප්‍රධාන කාර්යාලය
පවත්වාගෙන යන අතර වර්ග අඩියකට රු.1,655 බැගින්‌ වූ සමාලොෝචිත වර්ෂයට අදාල බදු
කුලිය රු.74,460,000 ක්‌ විය. බදු කුලි ගිවිසුම වර්ෂ 2 කට වරක්‌ අළුත්‌ කරනු ලබන අතර එහිදී
 වාර්ෂික කුලිය වැඩිවීම 2018 ට වඩා 2019/2020 වර්ෂවලදී රු.6.960,000 කින්‌ ද 2020
වර්ෂයට වඩා 2021/2022 යන වර්ෂවලදී රු.8,214,000 කින්‌ ද වැඩි චී තිබුණ. මණ්ඩලයට
වාර්ෂිකව මෙපමණ බදු කුලියක්‌ ගෙවීමට ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රතිපාදන නොලැබීම හේතුවෙන්‌ ගෙවිය
යුතු බදුකුලිය ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දිගින්‌ දිගටම දක්වා තිබූ අතර සමාලෝචිත වර්ෂයේ
උපචිත බදූ කුලිය රු.74,459,700 ක්‌ චිය. තවද මෙම ගොඩනැගිල්ලේ පවත්වාගෙන යනු
ලබන වෙනත්‌ ආයතන වාසිදායක මිලකට එම මහල්‌ මිලදී ගෙන තිබූ නමුත්‌ මණ්ඩලය එවැනි
වාසිදායක විකල්ප ක්‍රමයක්‌ වෙත යොමු වී නොතිබූ අතර ආශිත සමාගමේ ආයෝජන
වෙනුවෙන්‌ සමාලෝවිත වර්ෂයේදී රු.100,365,467 ක ලාභ කොටසක්‌ හිමි වුවද ඉන්‌ සියයට
604 ක්‌ බදු කුලි ලෙස එම සමාගමට ගෙවීමට සිදු වී තිබුණ.

ඩබ්ලිවි.පී.සී.වික්‍රමරත්න     Dm

විගණකායිපති

61


