ecnno   Your Us

Fortune

Towards a Winnmg Nation

වාරෂක වාරතනාබච 2019 | ar නන 2010 | Annual Report 2010

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
9ililoilb55l OloorSSir ou
Development Lotteries Board


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය

වාර්ෂික වාරතාට 2019


2

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

"73 uae boas sn buss බට osiobesl

(3 ලංකාවේ න්නුනාචල! ඒවන කොෙ නූර=න20 බලෟඈූමක්‌ නරමාණ
ක 2 අන්‌ ඌැයෝ අබනාර්න අවන්ථාවන්‌ උදා කුර්බන්‌ නලු

3 ලාංකිකයන්‌ නවින උන්‌ කරලිබට දායක මුනු.

2bozasios abo S15 mes seul n> 2beninaissievl
අන්ක්ෂාවන්‌ 0 නාර්ථනාංාවන්‌ රංලිබටන්‌ නව්‍යකරණ නොරනරැ
නාක්ෂ්ණල්‌ නදන්‌ චන්ථාවන්‌ 1ලුන්වා බටන්‌ ණ්‌ බැලී නට"


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019     3

පටුන

ආයතනික තොරතුරැ                                                    04
අපගේ දැක්ම සහ මෙහෙවර                                           05
අපගේ ඉතිහාසය සැකෙවින්‌                                             06
වැදගත්‌ සංධිස්ථාන                                                      08
පධාන මූල්‍ය තොරතුරු                                                 10
සභාපතිවරයාගේ පණිවිඩය                                           10
අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සමාලෝචනය                                      14
අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලය (2019)                                         15
වර්තමාන අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය                                          15
2019.12.31 වැනි දිනට සේවක සංඛධ්‍යාට පිළිබඳ තත්ත්වය                16
කළමනාකරණ කණ්ඩායම                                                17
කණිෂ්ඨ කළමනාකරැවන්‌                                                16
මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය                                                 19
අපගේ නිෂ්පාදන කළඹ පිළිබඳ දළ විශ්ලේෂණයක්‌                      20>
තිරසාරාත්මක වාරතාව                                                  30
ආයතනික පාලනය                                                      34
අවදානම්‌ කළමනාකරණ වාරතාට                                      37
විගණන සහ කළමනාකරණ කම්ටූ වාරතාව                             39
මූල්‍ය චාරනා

ස්වාධීන විගණකවරැන්ගේ වාරතාව                                    42
කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ ගෙන ඇති බ්‍රියාමාරග                        54
විස්තිරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය                                           64
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය                                                65
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය                                                 66
ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය                                       67
ගිණුකම්රණ ප්‍රතිපත්ති                                                68
අංශමය වාරතාව                                                     To
අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌                                          74a

දස වසරක සාරාංශය                                                                                ele)


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
4     වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ආයතනික නොරතරැ

ආයතනයේ නම
සංටර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය

ලෙනතික ස්වරෑපය
මෙම මණ්ඩලය 1997 අංක 20 දරණ සංටරි්ධන ලොතරැයි මණ්ඩල පනත යටතේ
සංස්ථාගත කර ඇත.

ආරම්භක දිනය
1983 ජනවාර 19

කාරයාලයේ ලියාපදිංචි ලිපිනය
අංක 356, ආචාරය කොල්වින්‌ ආරි. ද සිල්ටා මාවත, යුනියන්‌ පෙදෙස, කොළඹ >.

දුරකථන අංක
0112333 546-8, 0114824824

ෆැක්ස්‌
0112333545

විද්‍යුත්‌ තැපෑල
info@dlb.lk

වෙබ්‌ අඩවිය
www.dlib.lk

බදු හලඳුනා ගැනීමේ අංකය
40900805844

වරතමාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

චචි.ජී. සුමනසිංහ මහතා - සභාපති / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී (වැඩ බලන)
රවීන්ද ජේ. විමලවීර මහතා - අධ්‍යක්ෂ

නීතිඥ පැනටි ජයටරධන මහත්මිය - අධ්‍යක්ෂ

ජේ. චමි. භදානි ජයවරධන මහත්මිය - අධ්‍යක්ෂ

විගණක
විගණකාධිපති

බැංක්කරැුවන්‌
මහජන බැංකුව, ලංකා බැංකුව, සම්පත්‌ බැංකුව


“අං, නල සලෟයයාලූ ශමය ඔය ගට
(0 ඉ00ම ඉස සඟල ලස ගහ ඉලලැලේ‍ය සෆලලස මලදලෙ ආංරංලැම යලූලංඝ       ලලාරලාශ රල ආලලලෂමෙල

"අං කිට ලලශලැශල © ඉලමාගැ0bයිස මම ලලගල සසල ගලලරලංඝ මගමසි
ශග ගලටංග ශටලෑෟ (ෆලුල 'ගලැශලෑලල සලස ගෞමලුදල ෆාංලැමe යෆූලංඝ                  ඔගාශ ඉහගැලදෂල

'ඉලලෟ රැලලසි ශගශලුල ර්‍රමශ ඉලහලයල කැයතකලම දැලගරල
ඉග (ගැස ආශෟ්‍ය ශල (ශම ආලයලqලංෲආ ආදැසැල සනලලහස ආෞමලැ ලෙ ආරාම සෆAලංආ                          olcli er lelC,

“G0 Cක්0ල ලහි
සලුගශැගල්‍ය ආශ ශස ඉරාංග රල ලසල්‍ය ලක මම ම ඌට ශිලිග රල්‍ය ඌලලය
ෆ%ෆසැලනල (ශල කය ශඬුලලස ෆෞමලද ලෙ ආාරලැම ශලරූලංඝ 0බලකaු ශහරංැශහදැල හුලස්‌                    ලල ථගයමලලස

'0ලස කල ශඟුලලහ ආමමලැල ආාරලැමe ශලරූලංඝ ෆමලීකල ඉුැලශසි
ඉටලහගගැගඡ්‍ය @ංඝ සලු රලෑෘයැේම ටශ ශලිග බඉැග ශගමලලලස ආරැසලැල ආංරලැලe                   සමල්‌ බ්‍රැලශසි

“ලෟ ලශැලඟල ශස ඌංල්‍ය
‘“C0(OY Doh ස QOS මලකි0 ආQැස YE සෟ (යශ ආං සට රසුපුම හුය සෟ                         ලලලශසමසුසි

ල0ථථැඝ මල ගෟස්‍ය

ලං ටම ශලැසලාසයෙ ගලෙලාටලලනදැය

හොෞග ආ ඉම්‍රැගෟයසට ආල ෆයමල ශස ඉෂාංග රල ගැ ෙලැc ශශ
699 ඉස ෆලලලහය ඌම ලෟ ලම උලමෟලමිං්‍ය ්‍රසලැශස

සංග 0 ෆෟංල ආලැXූෟ කැයමතකලම

ලල

*ඉබමැරසිස ඌලැකලාසම්‍ය
opolceptelCiel lel,
ලගමල ලස රාරලං
Cel (viple) CII,
oleic oekclolelCiGeielerld                                “ මලස
සමාර Oe                                 0ලල සහලශලඟගැ්‍ය
නලඟQලල්‍ය ඌත්‌ ලහලැලශලශ                         සට ඉමQ® (29

'ලලග                                    ලැශසැල ඉලලලිසි
යැම ගැල ශලස.                              Gෟලංම ©.

0ලශෟලෟ                               65

e     6l0c Graqac@ aq
ආමලලෂල මාරලැමe ශසලදලංෂ



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අපගේ ඉතිහාසය සැකෙවින්‌

සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලයෙහි
චිකාශනය

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය 1983
වර්ෂයේ දී මුලින්‌ ම ස්වකීය මෙහෙයුම්‌
ආරම්භ කළ අටස්ථාවේදී එය සංටරධන
ලොතරැයි මධ්‍යස්ථානය යනුවෙන්‌
හඳුන්වනු ලැබීය. අධ්‍යාපන සංවර්ධනය
සඳහා අරමුදල්‌ සපයා දීම, ජනාධිපති
අරමුදල සමග මණ්ඩලයෙහි වෙතිහාසිකටව
පවතින සමීප සම්බන්ධතාවයෙහි
පතිඵලයක්‌ ලෙස වෛද්‍ය ආධාර සපයා දීම
සඳහා අරමුදල්‌ සපයා දීම සහ මහපොල
උසස්‌ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර අරමුදල
සඳහා අරමුදල්‌ සැපයීම මණ්ඩලයෙහි

පධාන අරමුණු වේ.

විවිධ වූ දේශීය මූල්‍ය හා සමාජ සංටර්ධන
වැඩසටහන්‌ රැසක්‌ සඳහා අරමුදල්‌
යෙදවීම පිණිස අබණ්ඩ ආදායම්‌ උත්පාදන
යෝජනා ක්‍රමයක්‌ ස්ථාපනය කිරීමට
අපේක්ෂා කළ ආචාරය වික්‍රම වීරසූරිය
මහතා, ‘ක්ෂණික ලොතරැයි යෝජනා
බ්‍රමය' හඳුන්වා දීම සඳහා පෞද්ගලික හා
රාජ්‍ය ආයතන ගණනාවක සහාය ඉල්ලා
සිටියේය.

ච්‌ අනුව, සංවර්ධන ලොතරැයි
මධ්‍යස්ථානය ආරමිභ කිරීම සඳහා

චටක ජනාධිපති ජේ.ආර. ජයටරධන
මහතා විසින්‌ රැපියල්‌ මිලියන 1.5 ක
මුදලක්‌ වෙන්‌ කර දීම සහ අමාත්‍ය

ලලිත්‌ අතුලත්මුදලි මහතා විසින්‌ ඒ හා
සමාන මුදලක්‌ මහපොල උසස්‌ අධ්‍යාපන
භාරකාර අරමුදලෙන්‌ ආයෝජනය කිරීම
චම ඉල්ලීමට ලැබුණු සතුටුදායක ප්‍රතිචාර
දෙක විය.

අරමුදලෙහි ශක්තිමත්‌ දැක්මට අනුව,
අලෙවි කරන ලද මුල්‌ ම ලොතරැයිය
'සංවර්ධන ලොතරැයි’ යනුවෙන්‌ නම්‌ කරන
ලද අතර, පසුව ජනාධිපති අරමුදලෙහි
සහ මහපොල ශිෂ්‍යත්ට අරමුදලෙහි මූලික
අරමුදල්‌ සැපයීම මත 1953 ජනවාරි

19 වැනි දින සංවර්ධන ලොතරැයි

මධ්‍යස්ථානය ස්ථාපනය කරන ලදි.
සංවරධන ලොතරැයි මධ්‍යස්ථානය
වැදගත්‌ ජයග්‍රහණ අත්කර ගනිමින්‌ ස්වකීය
මෙහෙයුම්‌ ආරමිභ කර පළමූ වසර තුළදී
සාරථකට ආදායම්‌ උපයා ගත්තේය. මෙහි
ලාභයෙන්‌ වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ මධ්‍යස්ථානය
ආරමිභ කිරීමේ කොටස්කරුවන්‌ වන
ජනාධිපති අරමුදල සහ මහපොල උසස්‌
අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර අරමුදල වෙත
ලබා දෙන ලදී. අද දක්වා ම, සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි ආදායම රට තුළ
ධනය උත්පාදනය කිරීමේ මූලික අභිප්‍රාය
උදෙසා ජනාධිපති අරමුදලට බැර කර
ඇත.

ජනාධිපති අරමුදල විසින්‌ එම ආදායමෙන්‌
50% ක්‌ රටෙහි උසස්‌ අධ්‍යාපනය සඳහා
වැදගත්‌ සහායයක්‌ සපයා දෙන මහපොළ
උසස්‌ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර අරමුදල
සඳහා වෙන්‌ කරනු ලබයි. 1993 වර්ෂයේදී
සංවරධන ලොතරැයි මධ්‍යස්ථානය
'සංවර්ධන ලොතරැයි අරමුදල’ නමින්‌
හැඳින්වූ අරමුදලක්‌ බවට පරඵරතනය
කරන ලදී. ඉන්‌ අනතුරැව 1997 අගෝස්තු
12 වැනි දින සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩල
පනත ක්‍රියාත්මක වීමත්‌ සමග සංටරධන
ලොතරැයි භාරය 'සංටරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය’ ලෙස යළි ස්ථාපනය කරන ලදි.
'සංටරි්ධන ලොතරැයිය’ නමන්‌ හැඳින්වූ
පළමු ‘ක්ෂණික /සූරන'’ ලොතරැයි පත්‌
චකක්‌ රැ.10/- බැගින්‌ වූ මුදලකට දිවයින
පූරා විසිරී ඇති අලෙවිකරැ ජාලය හරහා
අලෙවි කරන ලද අතර, පැය 24ක්‌
ඇතුළත සූපිර ජයමල්ල ජයග්‍රාහකයින්‌
දෙදෙනෙකු බිහි කළ එම ලොතරැයිය මෙම
ව්‍යාපාරයෙහි දිරල කාලීන ජනපියතාවය
ශක්තිමත්‌ කිරීමට මග පෑදුවේය.

1987 වර්ෂයේ දී සංටර්ධන

ලොතරැයි මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ "ශනිදා
වාසනාට' නමින්‌ ප්‍රථම වරට රෑපවාහිනිය
ඔස්සේ දිනුම්‌ අදින ලොතරැයියක්‌ හඳුන්වා
දෙන ලද අතර මුලදී එය සෙනසුරාදා
දිනවල විකාශය විය. ක්ෂණික සූරන
ලොතරැයි වලින්‌ ජයග්‍රහණ හිමි නොවූ

ටිකට්පත්‌ සඳහා ම විශේෂයෙන්‌ සකස්‌ කර
19095 ජනවාර 25 වැනි දින ආරම්භ කරන
ලද "වාසනා චක්‍රය’ වැඩසටහන ඉරදා
දිනවල රෑපවාහිනිය ඔස්සේ විකාශය කරන

ලි.

චම වැඩසටහන්‌ සඳහා ඉතා ඉහළ
ප්‍රතිචාරයක්‌ ලැබීම නිසා සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය 'සංටරධන ටාසනාව'
නමින්‌ රෑපවාහිනිය ඔස්සේ දිනුම්‌ අදින
දෙවන ලොතරැයිය හඳුන්වා දෙන ලද
අතර එය අඟහරැටාදා සහ සිකරාදා
දිනවල විකාශය කරන ලදි.

වාසනාවන්තයින්‌ බිහිකිරීම උදෙසා
අංකටවලට අමතරව, සංටරිධන වාසනව
ලොතරැයිය මගින්‌ ලග්න සංකේතයක්‌
භාවිතා කිරීමේ නවතම අංගයක්‌ දියත්‌
කළේය.

නියමිත සුපිර ජයමල්ල ත්‍යාග සහ
සාමාන්‍ය මුදල්‌ ත්‍යාග ලොතරැයි වලට
අමතරව, සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
2004 ජනවාර 26 වැනි දින 'ජයෝදා'
නමින්‌ දිනුම්‌ ඇදීම දියත්‌ කළ අතර

චය සඳුදා සහ බ්‍රහස්පතින්දා දින වල
රෑපවාහිනිය ඔස්සේ විකාශය විය. එහි
සුපිර ජයමල්ල ත්‍යාගය රැපියල්‌ මිලියන
10 ක ආරම්භක මුදලකින්‌ ආරම්භ වෙයි.
ශී ලංකා ලොතරැයි ඉතිහාසයේ සුවිශේෂී
පියවරක්‌ තබමින්‌ සංටරිධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය ජයෝදා නියත සුපිරි ජයමල්ල
ත්‍යාගයේ ජයගාහකයින්ට රැපියල්‌
මිලියනයක මුදල්‌ ත්‍යාගය හෝ රැපියල්‌
මිලියනයකට අධික වටිනාකමකින්‌ යුත්‌
නිවසක්‌ තෝරා ගැනීමට අවස්ථා හිමි කර
දුන්නේය.

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය 2009
අප්‍රේල්‌ 10 වැනි දින 'ජන ජය'
ලොතරැයිය එළිදැක්වූ අතර එය
බහස්පතින්දා සහ ඉරිදා දිනවල විකාශය
කරන ලදී. වාසනාවන්තයින්‌ සුපිර ත්‍යාගය
දිනා ගැනීම සඳහා අංක 64 ක්‌ අතරින්‌
තෝරා ගනු ලබන ජයග්‍රාහී අංක 4 සමග


තවත්‌ යන්ත්‍රයකින්‌ අංක 12 ක්‌ අතරින්‌
තෝරා ගනු ලබන සුපිර අංකය ගැළපිය
යුතුය. මෙහි සූපිර ත්‍යාගය රැපියල්‌
මිලියන 2.5 ක මුදලකින්‌ ආරම්භ වේ.
201-2 ජුලි 11 වැනි දින 'සුපර බෝල්‌"
ලොතරැයිය හඳුන්වා දීම මෙරට ලොතරැ
යි තිහාසයේ පෙරලිකාර සන්ධිස්ථානයක්‌
සනිටුහන්‌ කළේය. රැපියල්‌ මිලියන 30

ක ත්‍යාග මුදලකින්‌ ආරම්භ ටන මෙම
සුවිශේෂී ලොතරැයිය මෙරට විශාලතම
සුපිර ජයමල්ල ත්‍යාග මුදල පරනමන
ලොතරැයිය වූ අතර, එය මෙරට ජනතාව
අතරන්‌ විශාල ගනුදෙනුකරැවන්‌ සංඛ්‍යාවක්‌
ආකර්ෂණය කර ගැනීමට සමත්‌ විය.

2016 වර්ෂයේ දී සංවරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය විවිධ නටව ලොතරැයි ගණනාටක්‌
හළඳුන්ටා දුන්නේය.

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය 2016

මැයි 14 වැනි දින *සංටරධන ලක්ෂපති"
ලොතරැයිය දියත්‌ කළ අතර එය මිලියන
5.6 ක සුවිශේෂී අලෙවියක්‌ වාරිතා කළේය.
චමෙන්ම, 2016 අප්‍රේල්‌ 5 වැනි දින දියත්‌
කරන ලද "කෝටිපති ශනිදා’
ලොතරැයියෙහි ආරම්භක විකුණුම්‌ වටයේ
දී ම ලොතරැයි පත්‌ මිලියන 4.4 ක්‌ අලෙවි
විය.

නව බලාපොරොත්තුවක්‌ ඇතිකරවමින්‌,
නට ආකර්ෂණයක්‌ සහිතට මුදල්‌ ත්‍යාග
තුනක්‌ සමගින්‌ හඳුන්වා දෙන ලද
'සංවරධන වාසනාව’ රෑපවාහිනී
ලොතරැයි දිනුම්‌ ඇදීම 2016 දෙසැමි්බර

12 වැනි දින දියත්‌ කරන ලදී. එයට
අමතරව, 2017 අගෝස්තු 31 වැනි දින ‘අද

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019     7

කෝටිපති’ ලොතරැයිය ද හඳුන්වා දෙන
ලදි.

සංටරි්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය පිහිටුවන
ලද්දේ ජනාධිපති අරමුදල සහ මහපොල
උසස්‌ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර අරමුදල
සඳහා අරමුදල්‌ රැස්‌ කිරීම පිණිසය.
චබැවින්‌ සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
සියලූ ලාභ ජනාධිපති අරමුදල වෙත
බැර කරනු ලැබේ. ඒ අනුට, මණ්ඩලයේ
ඉතිහාසය පුරාවට මණ්ඩලය ජනතාව
වෙනුවෙන්‌ වූ පොරොන්දුව ඉටුකරමින්‌
පසුගිය වසර 37 ක කාලය තුළදී
ජනාධිපති අරමුදලට ලබා දෙන
දායකත්වය ලෙස එම අරමුදලට රැපියල්‌
බිලියන විසිහතකට (27) අධික මුදලක්‌
ජ්‍රේෙෂණය කර ඇත.


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාට 2019

වැදගත්‌ සන්ධිස්ථාන

(CG Kol nlclo ereloolelekol-!-,)
දිනුම ලොතරැයියක්‌ හලුන්වා දෙන

ලදි

ojOlelekefelo kolo» oleKeliefo»lololes)
ඔස්සේ දිනුම්‌ අදින ලද 'ශනිදා
චාසනාට
ලොතරැයිය හඳුන්වා දීම

oro)elalc/Ghloe/ic Olay ofehllee
-=lojelalKclGhoe/ids nels olole)
[selo)eyool. sol)

Ll olelalKclGhroleyie lees lel
[Tree hl. iolelal-)
ලොතරැය මණ්ඩල පනත

(esloelcooKelefse kook sfehlste))
ආයතනයක්‌ ලෙස සංචරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය’ නමින්‌ නැවත
සථාපන කිරම.

Del lolol KolGreol)
තාක්ෂණික අභියෝගයන්ට මුහුණ
දීම පිණිස ලෝක බැංකුවේ
සහාය ඇතිව පරගණක පද්ධතිය
යාවත්කාලීන කරන ලදි.

ක රැපියල්‌ බිලියන 2 ක සමස්ත
soloxeමeolelelowks'oh
Iw elololmiGles

ජයග්‍රහණ හිම නොවූ
ක්ෂණික /සූරන ලොනරැය පත්‌
සඳහා වාසනා චක්‍රය රෑපවාහිනී
දිනුම ඇදීම හඳුන්වා දීම

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය විසින්‌

හළලුන්වා දෙන ලද පුරෝගාම්‌ අංගයක්‌

වචන මුදල්‌ ත්‍යාගයක්‌ හෝ නිවසක්‌ යන

විකල්ප සහිතව 'ජයෝදා ලොතරැයය
දියත්‌ කරන ලදි.

 Meleokey once
Inset nlmlelyonlokc Orel
oelwiwisleOlolokelalelokn)
Olselweke.yelokn’el>)
'වින්ඬෝස්‌' සහ 'යූුරෙකා'
ක්ෂණික ලොතරැයි සමග
'සංටරිධන ටාසනා ලොතරැයිය’
හඳුන්ටා දෙන ලදී.

ක රැපියල්‌ බිලියන 3 ක සමස්ත
sololcelowie ink eooimiGles


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

©

el scyeyGkolGles clo ate)
efeolelek look steele}
ලොතරැයිය’ හඳුන්වා දීම

අංක 356, ආචාරය කොල්වින්‌
ආර ද සිල්වා මාවත, කොළඹ 02
elo Gls soc alekoo)elal)
ලොතරැය මණ්ඩලයට ම අයත්‌

oon oleleKeoo elie)

e/ACOro Ke KGlek

'අද කෝටිපති ලොතරැයය
හඳුන්වා දීම

ක රැපියල්‌ බිලියන 5 ක සමස්ත
seloxeOmieos ele elolole)

ලදී.

©

ඉහළම වටිනාකම සහින සුපර
[efelolGle cero cokalo
ලොතරැයිය හඳුන්වා දීම

IVR සහ කෙටි පණිවුඩ සේවාව
ඔස්සේ පතිඵල පළිබඳ දැනුම්දීමේ

සුපර ජයමල්ලක්‌" සමග ජන ජය'                                                 ක්‍රමවේදය දියන්‌ කරන ලදි

ලොතරැයිය හඳුන්වා දීම

©

කෙටි පණිවුඩ සේවාවට ඔස්සේ
ලොතරැය අලෙවි කිරමේෙේ ක්‍රමය
දියත්‌ කරන ලදි

PIE: NLT Nec slelolo)
දියත්‌ කිරම

'නියත ජය' ලොතරැයය ආරම්භ
{»lelo)

©

oelolelal Kerf feyocinlelese)
ශනිදා සහ සංචරධන වාසනව'
යන ලොතරැය ආරමිභ කිරම


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
1 0    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

පධාන මූල්‍ය නොරතරැු

ආදායම (රැ)                                            බදු පෙර ලාභය
3,500
20,000
17,790
'                                                       2,807
18,000                                                   srs                                             3,000          2 695                                   2735
16,000     15312                                                    ,
'                    '                                   2,500               2331
8  14,000                                                  8
te)  12,000                                                 @  2,000
දී 10,000                                                 ශ්‌
1,500
8,000
6,000                                                    1,000
4,000
500
2,000
T          T          T          T          1            0
2016                  2017                  2018                  2019                                                    2016                 2017                 2018                 2019
=෴෴ ආදායම (රර)
ජනාධිපති අරමුදලට දායකත්වය (රැ.)                    ආදායම්‌ බදු
2,500
2,191
OO               2,000              T8To

2,000
1,836                                              1968                                                      1,800
N                                                                                                     1,600

1,500

g                                                        g  1,400
3                                                       8  1,200
® 1,000 1000    9217
                  NN                                  800
553
500                Naa’                                 600
0"          ‘          '          '          ,           200
2016        2017        2018        2019                0                                  | |
=_෴෴෴ ජනාධිපති අරමුදලට ලබා දුන්‌ දායකත්වය (රැ)                                  2016          2017          2018          2010
රජය වෙත ලබා දුන්‌ මුළ ජේෂණ                        මුළ චත්කම්‌
3,600     3,549                                             4,000                                 3,681
3,503
3,500       NN                        3,500

3.211
3,400              N                           NNR                         3,000

2,682     21662
3,300                    N                       _                                                         2,500

@
8 3,200            N       _                           8 2,000    7
1                                                       ©    Li
3,100               NN                              8 1500
le                       3,022                            oh
3,000                                                        1,000
2,000                                                         500
2,800                                                           0
2,700                                                                2016      2017      2018      2019

2016       2017       2018       2019


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    1 1

මෙහෙයුම්පතිඵල එ එ ඕ ඕ ඡඡ''බ20> I2s
ආදායම                                                                                  17,065,414,010       15,654,856,246
යOT                                                                                 E esOD0ට
0 පට මටටට0 0OO        , oeE
ම OOOO 9 0OEමER
ඩ්‌ ප 00
ජනාධිපති අරමුදලට ලබා දුන්‌ දායකත්වය                                                       2,191,000,000         1,968,000,000
මූල්‍ය තන්ත්ව පකාශනය

චත්කම්‌

වට පටයට සම ප eeosOO            , 03ER
වන තලම වම OOOO)OOoaට
වනව0 p08
es aA OOOO
ව නය මැත ම තය 1 OO 0 OO 0,E
පෙරගෙව්ම සහ නැන්ප එ එ I 5PIPTI 11630760
අත ඇති සහ බැංකුවේ ඇති මුදල්‌                                                               795,666.048           461,682,393
මුළු වත්කම්‌                                                                      3,6081,851,180 2,6002,527,179
වගකීම්‌

වක R 0 විමOOOO
ලව බයෝ බහට ගවන ම පැ්ටටOO10OO3 0.ට
ගවන ගත න වචුවරI 0 ටOODEට
වල සම කත්‌ ගව මOY010
නවති අමර ගව ටTYeeD7 10020
වනම OOOO0704203               8316
ස්කන්ධය

තතිප රමමට200000200000
ලමම OOOO 00000 2000000
සමව මණ OOOO1100107285 77104500
ඊතණ අනන්ත OOOOන
මුළ ස්කන්ධය සහ වගකීම්‌                                                            3,681,851,180 2,6062,527,179
ලාභදායනා අනුපාතය

හත ම වවOO                                                                                a1
ම ට Oe >

ජංගම වත්කම්‌ අනුපාතය                                                                      1:11.64             1:11.37
ක්ෂණික (දුටශිල) ටත්කම්‌ අනුපාතය                                                            1: 1.60             1:11.31



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
1 2    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

සභාපතිතුමාගේ පණිවුඩය සහ 2019 පගති චාරනාව

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය සැම විටම වෙනස්‌ වෙමින්‌ පවතින පාරහභෝගක රැචිකත්වයන්ට අනුගත වෙමින්‌ කටයුතු කර ඇති අතර,
පසුගිය මාස 12 ක කාලය තුළ අපි සමාජයට වැදගත්‌ දායකත්වයක්‌ ලබා දී ඇති බව අපි විශ්වාස කරන්නෙමු.

මම 2019 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ ටරි්ෂය සඳහා වන වාරෂික චාරිතාව සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මෙයින්‌ ඉදිරපත්‌ කරම්‌. සංටරධන ලොතරැ
යි මණ්ඩලය කෙරෙහි විශ්වාසය තබා අපගේ ලොතරැයි නිෂ්පාදන මිලදී ගන්නා ශී ලාංකික ජනතාව වෙත රජය විසින්‌ නියාමනය කරනු ලබන
ලොතරැයි නිෂ්පාදන අලෙවි කරනු ලබන බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්‌ වශයෙන්‌ අපි සහතික වන්නෙමු. මිලදී ගන්නා සෑම ලොතරැ
යියක්‌ මගින්‌ ම තමන්‌ ද අප සමාජයේ දියුණුවට උදෙසා ලබා දෙන දායකත්වය පිළිබඳව ජනතාවට දැනුවත්ට සිටින බට අපි විශ්වාස කරන්නෙමු.
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයට කොටස්‌ හිමියන්ගේ අජේක්ෂාටන්‌ සහ ගනුදෙනුකරැුවන්ගේ ඉල්ලීම්‌ සංතුලිත කරමින්‌ පසුගිය මූල්‍ය වර්ෂය
තුළදී ද මෙම වගකීම ඉටූ කිරීමට හැකි විය.

සමාජ වගකීම සංතුලනය කර ගන්නා අතර ම අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්‌ වෙත අබණ්ඩ ප්‍රතිලාභ ලබා දීම මගින්‌ සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලයෙහි කැපීම පිළිබිඹු කෙරෙන අතර, මණ්ඩලය විසින්‌ ගනු ලබන විධායක මට්ටමේ තීරණ මගින්‌ එහි හේතු සහගත බව තවදුරටත්‌
තහවුරැ වෙයි.

ජනාධිපති අරමුදලට රැපියල්‌ මිලියන 2191 ක දායකත්වයක්‌ සපයා දෙමින්‌ සහ පෙර වසරට සාජේක්ෂව 8% ක ටරිධනයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරමින්‌
2019 වර්ෂයේ දී මණ්ඩලය රැපියල්‌ බිලියන 17.1 ක පිරවැටුමක්‌ අත්කර ගැනීමට සමත්‌ වූ බට චාරතා කිරීමට හැකිවීම මණ්ඩලයට ඉමහත්‌
සතුටක්‌ ගෙන දෙන කරුණකි. සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ ලොතරැයිවල වාරෂික වර්ධන වේගය 5% කි.

2010          2018       විචලනය      වෙනස්වීම %ං
ආදායම (රැ.ම්‌.)                                     17,065     15,854        1,211          8%
ප ප 0 2668 2187 SN oN
ට 10ට බා න්‌ යත්න ම)OT10]TS0OO1 OO Tn

චරතමාන මූල්‍ය සමාලෝචනය -2020

කොවිඩි-19 වසංගතය සංටරි්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි මෙහෙයුම්වලට පුරෝකථනය කළ නොහැකි තරමේ අවිනිගශ්චිතතාවයක්‌ ඇති කර
තිබේ. කොවිඩි-19 වසංගතය හේතුවෙන්‌ රට වසා තැබීම නිසං 2020 මාරතූ 15 සිට මැයි 15 දක්වා කාලය තුළදී මණ්ඩලයේ මෙහෙයුම්‌ කිසිවක්‌

සිදු කර නැත. මේ හේතුවෙන්‌ 2020 මුදල්‌ වරිෂය සඳහා මණ්ඩලයට දළ වශයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 3,256 ක ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌ අහිමි
වී ඇත. එමෙන්ම, පහත වගුවෙහි පෙන්ටා ඇති පරදි මණ්ඩලය 2020 ජූලි 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ කාල පරිච්ඡේදය සඳහා ජනාධිපති

අරමුදලට ලබා දීමට ඉලක්ක කර තිබූ දායකත්වයට ඬා රැපියල්‌ මිලියන 565 ක්‌ පසුපසින්‌ සිටිය

2020 ජුලි

2020 ජුලි
දක්වා                     දක්වා

වෙනස්වීම

බදු පෙර ලාභය (රැ.මි)

ජනාධිපති අරමුදලට ලබා දුන්‌ දායකත්වය (රැ.ම්‌.)                  ,                   ,

අපගේ ජයග්‍රහණ

2019 වර්ෂයේ දී අපි ජනාධිපති අරමුදලට
රැපියල්‌ මිලියන 2,191 ක්‌ පරිත්‍යාග කළ
අතර එමගින්‌ අපිට සමාජ සංටරධනය
සඳහා කැපවී සිටින අතර ම අපගේ
වර්තමාන අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට
ද හැකියාව ලැබුණි. එයට අමතරව,

අපි එම කාල සීමාව සඳහා අපගේ
අයවැයගත වාර්ෂික අලෙවි ඉලක්කයෙන්‌
100% ක්‌ පමණ ම ළඟා කර ගත්තෙමු.
මෙම වර්ෂයේදී සංටරිධන ලොතරැයි
මණ්ඩලයෙහි පිරවැටුූුම රැපියල්‌ බිලියන
17.1 ක්‌ වූ අතර එය පෙර වර්ෂයට
සාළජේක්ෂව 5% ක වර්ධනයකි.

නව සංධිස්ථාන

අප වටා ඇති පුළුල්‌ සමාජය කෙරෙහි
අපට වගකීමක්‌ තිබේ. ඒ නිසාම වසර
ගණනාවක්‌ මුළුල්ලේ අපගේ ගමන සාර්ථක
කර ගැනීමට දායක වූ සමාජය වෙත
අපගේ ලාභය නැවත ලබා දීමට අපට
හැකි වී තිබේ. ගෙවන ලද ත්‍යාග මුදල්‌
ප්‍රමාණය රැපියල්‌ බිලියන 8.9 කි. උපයන
ලද ලාභ ප්‍රධාන වශයෙන්‌ ම ජනාධිපති
අරමුදල වෙත ලබා දෙනු ලබන අතර එම
මුදල්‌ විශ්වවිද්‍යාල සිසුන්‌ සඳහා ශිෂ්‍යත්ව
පිරිනැමීමට සහ ආරථික දුෂ්කරතා ඇති
පුද්ගලයින්ට වෛද්‍ය ආධාර ලබා දීමට
යොදා ගනු ලැබේ.

අපගේ කණ්ඩායම

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
ක්‍රියාශිලී සහ ප්‍රබල කණ්ඩායම අපගේ
සාර්ථකත්වයෙහි මූලික ම කොටසක්‌ වේ.
අපගේ අලෙවිකරණ, මූල්‍ය, තොරතුරැ
තාක්ෂණ, ප්‍රසම්පාදන, විකුණුම්‌, පරපාලන
සහ අභ්‍යන්තර විගණන යන අංශටල
කණ්ඩායම්‌ එහි ඉදිරයෙන්‌ ම සිටිති.
ප්‍රසම්පාදන හා මානට සම්පත්‌ අංශටලට
අලතින්‌ බඳවාගත්‌ සුවිශේෂී නායකයින්‌
දැනට සිටින කණ්ඩායමට තවදුරටත්‌
ප්‍රබලත්වයක්‌ එක්‌ කර ඇත. ඔවූන්ගේ
නව්‍ය වූ අදහස්‌ අපගේ නිෂ්පාදන ඉදිරයට
ගෙන යමින්‌ සහ ලොතරැයි අත්දැකීම්වලට


නව මානයන්‌ ගෙන එමින්‌ මණ්ඩලය හෙළ
තලයකට ඔසවා තබා ඇත.

නව තාක්ෂණය

පැය 24 පූරා ම ම්‍රියාත්මක Interactive
Voice Response පතිචාර දැක්වීමේ
පද්ධතිය හරහා යෙදවුමක්‌ හඳුන්ටා දීම
මගින්‌ අපි තවත්‌ ජයග්‍රහණයක්‌ අත්‌ කර
ගත්තෙ. DLB Sweep App 6eGcම
මගින්‌ පරශිලකයින්ට ස්මාරටි ජංගම
දුරකථන හරහා තමන්ගේ ජයග්‍රහණ
පරික්ෂා කර බැලීමට අටස්ථාට උදා

කර දෙන ලදී. ජංගම දුරකථනය මගින්‌
ලොතරැයි පතෙහි ඇත QR කේතය
පරලෝකනය කිරීමෙන්‌ පාරභෝගිකයින්ට
තමන්ගේ ජයග්‍රහණ සහ අදාළ ත්‍යාග මුදල්‌
පිළිබඳ තහවුරැ කර ගැනීමට ද එයින්‌
අවස්ථාව සලසා දෙයි.

ආයතනික සමාජ වගකීම්‌
කියාමාරග

අපගේ අලෙවිකරැවන්‌ අතර ලොතරැ

යි අලෙවි කුටි 274 ක්‌ බෙදා දෙන ලද
අතර එමගින්‌ රැකියා අවස්ථා උදා කර
දීමට අපට හැකි විය. එයට අමතරට

අපි ලොතරැයි අලෙවි කවුළු 255 ක
ස්ටිකර අලවා ච්ටාට අනුගාහකත්වය

ලබා දී, අම්පාර, බදුල්ල, නුවරචළිය,
ගාල්ල, හම්බන්තොට සහ කූරැණගල

යන දිස්ත්‍රික්කවල ලොතරැයි අලෙවි
නියෝජිතයින්‌ සඳහා වෛද්‍ය කඳවුරු
පවත්ටා, ආබාධිත අලෙවි සහායකයින්‌
අතර ට්‍රයිසිකල්‌ 63 ක්‌ ද බෙදා දී ඇත.
ජනාධිපති අරමුදලට දායකත්වය

සපයා දීමට අමතරව, සංටරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය ලොතරැයි අලෙවි
නියෝජිතයන්ගේ දරැවන්ට උපකාර

කිරීම සඳහා ශිෂ්‍යෟත්ට ක්‍රමයක්‌ ද හඳුන්වා
දුන්නේය. මෙම වර්ෂයේදී ඔවුන්ගෙන්‌

25 6දලනකු පමණ එහි ප්‍රතිලාභ ලැබූහ.
චමෙන්ම, මෙම කාල පරිච්ඡෙදය තුළදි අපි
විවිධ ප්‍රදේශවල පන්සල්වලට සහ ආගමික
හා සංස්කෘතික උත්සවවලට දායකත්වය
ලබා දෙමින්‌ සහ උපකාර කරමින්‌ තටත්‌
පජා සේවා ව්‍යාපෘති රාශියක්‌ ද බ්‍රියාත්මක
කළෙමු.

ඉදිර දැක්ම - 2020

කොවිඩි-19 වසංගතයත්‌ සමග මෙම
කරිමාන්තය නට අභියෝගයකට මුහුණ
දී සිටිය. කෙසේ වෙතත්‌, වෙහෙස
මහන්සියෙන්‌ කැපවී, සංයමයෙන්‌ කටයුතු
කිරම තුළින්‌ මෙම අභියෝග මධ්‍යයේ

අපි අබණ්ඩව ටරිධනය වෙමු. වර්ධනය
හා සමාජ වගකීම කෙරෙහි අපගේ ඇති
නොසැලෙන කැපවීම කිසිසේත්‌ අඩු
නොවනු ඇත.

1. ඉකොවිඩි-19 වසංගත තත්වයෙහි
බලපෑම මගහරවා ගැනීම සඳහා
මණ්ඩලය සිය ප්‍රමුඛතම වෙළඳ
සන්නාම හතර දෛනික පදනමකින්‌
හඳුන්ටා දී ඇත. ඒ අනුට ශනිදා
වාසනාවට, ලග්න වාසනා, අද
කෝටිපති සහ සූපර බෝල්‌ යන
ලොතරැයි දැන්‌ දිනපතා ම දිනුම්‌
අදිනු ලැබේ. එයට අමතරව, එම
දිනුම්‌ ඇදීම වලදී ප්‍රවරධනය
කිරක්‌ ලෙස අආකරෂණීය දෙටන
දිනුම්‌ ඇදීමක්‌ ද හඳුන්ටා දී ඇත.
මෙම ල්‍රියාමාරග දියත්‌ කිරීමත්‌
සමග අපගේ අලෙවියෙහි සැලකිය
යුතු ප්‍රගතියක්‌ අත්වී ඇති බට අපි
නිරික්ෂණය කර ඇත්තෙමු.

2. චමෙන්ම, E-APP පදනම්‌ කරගනමින්‌
වෙළෙඳපොළට ලොතරැයි හඳුන්වා
දීම සඳහා ද දැනටමත්‌ කටයුතු
සූදානම්‌ කර ඇත.

3. ඬිපිටල්‌ ලොතරැයියක්‌ වන සසර
නමින්‌ හඳුන්වන නට ලොතරැයි
නිෂ්පාදනයක්‌ ද දියත්‌ කර ඇත. මේ
හරහා අපගේ අලෙවිය හෙළ නැංවීම
සඳහා නව වෙළඳපොළක්‌ ග්‍රහණය
කර ගැනීමට අපි බලාපොරොත්තු
වෙමු. මෙහි වෙළඳපොළ ඉලක්කගත
කණ්ඩයම වන්නේ අන්තරජාල
වෙළඳපොළෙහි ඉහළ වියදම්‌ සිදු
කරන ගනුදෙනුකරුවන්‌ ය.

4. අලෙවිය වැඩි කිරීමේ අරමුණ ඇතිව
දිනකට හතරක්‌ ට තිබූ දදෙනික දිනුම්‌
ඇදීම්‌ සංඛ්‍යාව 2020 සැජ්තැමිබර
මාසයේ සිට බ්‍රියාත්මක වන පරදි
දිනකට පහක්‌ දක්වා වැඩි කරන ලදී.

5. තවද, ජංගම දුරකථන භාවිතා
කරන්නන්‌ සඳහා කෙටි පණිවුඩ
සේවාව පදනම්‌ කරගත්‌
ලොතරැයියක්‌ හඳුන්වා දීමට ද මේ
වන විට කටයුතු සූදානම්‌ කර ඇත.

අතිගරැ ජනාධිපතිතුමා, ගරැ මුදල්‌
අමාත්‍යතුමා සහ භාණ්ඩාගාර ලේකම්‌
තුමා ලබා දෙන සහයෝගය හා මග
පෙන්වීම වෙනුවෙන්‌ මාගේ හෘදයාංගම
කෘතවේදීත්වය මෙයින්‌ පළ කර

සිටිමි. පසූ ගිය කාලය මුළුල්ලෙහි සහ
වර්තමානයේදී ද එකට එක්වී අපගේ
පජාවන්ට සහයෝගය දක්වමින්‌ අපගේ
ගනුදෙනුකරැවන්ට සුවිශේෂී සේවාවක්‌
සපයා දී ඇති සහ අබණ්ඩට සපයා
දීමට තටයුතු කරන ඉතා දක්ෂ හා
කැපවීමෙන්‌ සේවය කරන අපගේ කාරිය
මණ්ඩලයෙහි සහාය ඇතිට දැනුම ලබා
ගනිමින්‌ හා බෙදා ගනිමින්‌ අපගේ විවිධ

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    1 3

පාර්ශ්වකරුවන්‌ සමග කටයුතු කිරීමට
අවස්ථාව ලැබීම ඉතා වටිනා අත්දැකීමක්‌
වී තිබේ.

සියලුම දිනුම්‌ ඇදීමේ විනිසුරැවන්‌,
ජනාධිපති අරමුදලෙහි කාරිය මණ්ඩලය,
මහපොල උසස්‌ අධ්‍යාපන භාර
අරමුදලෙහි කාරිය මණ්ඩලය, අපගේ
බෙදාහරන්නන්‌, අලෙවිකරුවන්‌, අලෙවි
සහායකයින්‌, ප්‍රතිවිකුණුමිකරැවන්‌,
ජනමාධ්‍ය, බැංකුකරැවන්‌, සියලුම

සේවා සපයන්නන්‌ සහ අපගේ සියලුම
විධායක කාරය මණ්ඩල නිලධාරින්‌,
විශේෂයෙන්‌ ම සාමාන්‍යාධිකාරී, නියෝජ්‍ය
සාමාන්‍යාධිකාරීටරැන්‌ සහ සහකාර
සාමාන්‍යාධිකාරීටවරැන්‌ යන සියලුම
දෙනාට මම විශේෂ ස්තූතිය මෙයි පූද
කර සිටිමි. එමෙන්ම, දැඩි කැපවීමෙන්‌
යුතුව, තම කාරය භාරය මැනවින්‌ ඉටු
කරමින්‌ මණ්ඩලයෙහි සාර්ථකත්වය උදෙසා
තම දායකත්වය සපයා දෙන, සියලුම
කාණ්ඩ වලට අයත්‌ අපගේ අනෙකුත්‌
සියලුම කාරිය මණ්ඩල සාමාජිකයින්ට

ද මාගේ ස්තූතිය පිරිනැමීමට මෙය
අවස්ථාව කර ගනිමි. සංටරධන ලොතරැ
යි මණ්ඩලයට අපි සපයා දෙන සේවය
අර්ථවත්‌ කිරීමට ඔවුන්‌ සැබවින්‌ ම අපට
සහාය වී ඇත. එමෙන්ම, අපගේ සේවාවන්‌
සඳහා අනුගහය දක්වන අපගේ සියලුම
ගනුදෙනුකරුවන්ට ද අපගේ ස්තූතිය පුද
කරමු. ඔවුන්ගේ අනුග්‍රහය නොතිබෙන්නට
අපට මෙම සාර්ථකත්වයන්‌ අත්කර
ගැනීමට නොහැකි වනු ඇත. තවද, අප
වෙත ඉතා වටිනා දායකත්වයක්‌ සපයා
දෙන විගණන අධිකාරී සහ විගණකාධිපති
දෙපාර්තමේන්තුවට ද අපගේ ස්තුතිය පුද
කරන්නෙමු.

අවසාන ටශයෙන්‌, මෙම ආයතනය
කෙරෙහි තබා ඇති විශ්වාසය හා
බලාපොරොත්තුව වෙනුවෙන්‌ අපගේ
සියලුම පාරි්ශවකරැටවන්ට මම ස්තූතිවන්ත
වන අතර ඉදිර ටරෂවලදී ද ඔබගේ
අබණ්ඩ සහයෝගය මම අජේක්ෂා කරම්‌.

එචි.ජී සුමනසිංහ
සභාපති /ප්‍රුධාන විධායක නිලධාරී
(වැඩ බලන)


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
1 4    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සමාලෝචනය

1997 අංක 20 දරණ සංටර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩල පනත මගින්‌ සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය පාලනය කරනු ලැබේ. ජනාධිපති අරමුදලට
සහ මහපොල උසස්‌ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර අරමුදලට අරමුදල්‌ සැපයීම මණ්ඩලයෙහි ප්‍රධාන අරමුණු වේ. පෙර ටරිෂයේ දී මෙන්‌ මෙම
වර්ෂයේදී ද මුදල්‌ ත්‍යාග විශාල ප්‍රමාණයක්‌ ගෙවමින්‌, ඇතැම්විට ගනුදෙනුකරුවන්ට ගෙවන ත්‍යාග මුදල්‌ වැඩි කරමින්‌, ජනාධිපති අරමුදල
සඳහා ද රැපියල්‌ මිලියන 2,191 ක්‌ ප්‍රේෂණය කරමින්‌ අපගේ විකුණුම්‌ වලින්‌ සැලකිය යුතු ලාභයක්‌ ලබා ගැනීමට අපට හැකි විය.

2010
ආදායම (රැැමා'17065 15,854
ජනාධිපති අරමුදලට ලබා දුන්‌ දායකත්වය (රැ.ම්‌)                 21101
ම යන්‌ ම පee eee ee0කක

සමාලෝචනයට භාජනය වූ ටරිෂය තුළදී
නට ලොතරැයි දිනුම්‌ විකල්ප කිහිපයක්‌
හළඳුන්ටා දීමත්‌ සමග වෙළඳපොළ කොටස
අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා අනුගමනය
කරන ලද තවත්‌ නව්‍ය ක්‍රුමෝපායයන්‌
කිහිපයක්‌ තිබුණි.

අපගේ කැප පෙනෙන ජයග්‍රහණ

අපගේ ගනුදෙනුකරැවන්ට වැඩි

වැඩියෙන්‌ ත්‍යාග මුදල්‌ ලබා දෙන අතරම
DLB Sweep App 6යදවූම හරහා

අපගේ ගනුදෙනුකරැවන්ගේ අත්දැකීම්‌
වර්ධනය කර දීමට ද අපිට හැකි විය.
පරශිලකයින්ට මෙම යෙදවුම සතියේ සියලූ
දිනවල පැය 24 පූරාම භාවිතා කළ හැකි
අතර, එමගින්‌ ඔවුන්ට ජයග්‍රාහී ලොතරැයි
පත්‌ පරික්ෂා කර බැලීමට සහ ත්‍යාග මුදල්‌
සඳහා හිමිකම්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීමට හැකියාව
ලැබේ. එයට අමතරට දිවයින පූරා නටව
අලෙවි කුටි 274 ක්‌ ස්ථාපනය කරමින්‌
ජනතාවට රැකියා අවස්ථා උදා කර දීමට
ද කටුතු කර තිබේ.

ගනුදෙනුකරැවන්ගේ අත්දැකීම්‌ තවදුරටත්‌
පුළුල්‌ කිරීමට සැලසුම්‌ කරමින්‌ අපි
ලොතරැයි කවුළු 255 ක්‌ අපගේ සන්නාම
අලවා සන්නාමනය කර, ලොතරැයි
අලෙවි නියෝජිතයින්‌ සඳහා දිස්ත්‍රික්ක 7
ක්‌ ආවරණය වන පරදි වෛද්‍ය කඳවුරු
පවත්වා, වෙනස්‌ හැකියාවන්ගෙන්‌ යුත්‌
අලෙවි සහායකයින්‌ අතර ට්‍රයිසිකල්‌ 63 ක්‌
බෙදා දීම ද සදු කරන ලදී.

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි අපි
අපගේ ව්‍යාපාරය සමාජමය වශයෙන්‌
වගකීම්‌ සහගත ආකාරයකට ක්‍රියාත්මක
කරන්නෙමු. සමාජමය වශයෙන්‌ වගකිම්‌
සහගත සහ තිරසාර ව්‍යාපාරක
ආයතනයක තත්වය මගින්‌ අපට උපයා

දී ඇති දැනුම, පුහුණුවට සහ සමාලෝචන
ලියාවලිය අනුගමනය කිරීම සඳහා අප
දිරමත්ව සිටින්නෙමු. වෙළඳපොළෙහි ඇති
අපගේ නිෂ්පාදනවල, ප්‍රවර්ධන දව්‍යටවල
සහ වෙළඳ දැන්වීම්වල අපගේ ත්‍යාග දිනා
ගැනීමේ පණිවුඩය අන්තර්ගත වන බවට
අපි සහතික වෙන අතර එය සමාජමය
වශයෙන්‌ වගකිම්‌ සහගත ආකාරකට

සමාජය වෙත නැවත දායකත්වයක්‌ සපයා
දෙයි. අපි නව්‍ය, පහසු සහ අආකරශනීය
ලොතරැයි නිෂ්පාදන සපයා දෙමින්‌
අබණ්ඩටව ම අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්‌ සහ
අලෙවිකරැවන්‌ කෙරෙහි අවධානය යොමූ
කර සිටින්නෙමු.

මෙම වර්ෂයේ අපගේ අරමුණු ඉටු කර
ගැනීම අප වෙත සහයෝගය දැක්වූ
අතිගරැ ජනාධිපතිතුමාට සහ ගරැ මුදල්‌
අමාත්‍යතුමාටත්‌, කාරයක්ෂමට තම
කාර්යභාරයන්‌ ඉටුකරමින්‌ කටයුතු කළ
අපගේ කාරය මණ්ඩලයටත්‌ සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
වෙනුවෙන්‌ අටංක ස්තුතිය පරනමම්‌. ඔවුන්‌
උසස්‌ තත්ත්වයේ නිෂ්පාදන වෙළඳපොළට
සපයා දීම පමණක්‌ නොව, ආයතනික
සමාජ වගකීම්‌ රාමුවක්‌ තුළ පාරභෝගික
අත්දැකීම්‌ වැඩිදියුණු කිරීම ද සහතික කර
තිබේ.

“1,

රවින්ද්‍ර ජේ විමලවීර
අධ්‍යක්ෂ


අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය - 2010

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    1 ම)

එස්‌.ඒ.ප. සූරයජ්පෙරුැම මහනා
සභාපති / ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී
2017.09.14 සිට 2019.11.21 දක්වා

එචි.සී.ඩී.එල්‌. සිල්ටා මහතා

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌,

භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාරතමේන්තුට,
මුදල්‌ හා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය,

කොළඹ 01.

අධ්‍යක්ෂ
2017.09.26 දින සිට 2020.01.10 දක්ටා

එම්‌.ජී. බණ්ඩාර මහතා
අධ්‍යක්ෂ
මහපොල උසස්‌ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව භාර

අරමුදල

අධ්‍යක්ෂ
2019.01.28 සිට 2019.12.02 දක්වා

චරතමාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

එචි.අආර. විමලසිර මහතා
ක්‍රියාකාරී අධ්‍යක්ෂ
2017.09.14 සිට 2019.11.22 දක්වා

ඬී.එන්‌. නානායක්කාර මහතා,
ජනාධිපති අතිරෙක ලේකම්‌,
ලේකම්‌, ජනාධිපති අරමුදල,
ජනාධිපති ලේකම්‌ කාරයාලය,
කොළඹ 01.

අධ්‍යක්ෂ
2017.10.10 සිට 2019.12.02 දක්වා

එචි.ජ්‌. සුමනසිංහ මහතා

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
සභාපති /පුධාන විධායක නිලධාරී
(වැඩබලන)

අතිරේක ලේකම්‌, මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය

රච්න්ද ජේ. විමලවීර මහතා

අධ්‍යක්ෂ, සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය,

පධාන මූල්‍ය නිලධාරී, ජනාධිපති ලේකම්‌
කාර්යාලය

ඡජේ.එම. භදානි ජයවරධන මහන්මිය
අධ්‍යක්ෂ, සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය,
ලේකම්‌, වෙළඳ අමාත්‍යාංශය

නීතිඥ ජැනට්‌ ජයවරධන මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂ.
සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය


ලල

ලලෑලංඝ ගලස       ලැලංඝ           ආ

»                  B
[Gel      Garo       ශෆුෂ්‍ර 0ශෟ්‍ය ලලහෟ ලලයි්‍ය        SCG

0ැෆ%ශහ බට

ටැලශසෲ ශලරූලසි ඉැ ලෙල

ee ලමම කැප ට කරක

(ශබැසලඉසෲස) දැලගලශැල්‍ය රැලශඝෲ

“IN (මැය /ැක00ැbල යල ලශැම) ැලලෆලැශැම්‍ය vැලශය

(කල) ැලලුශැශැමැය ටැලශය

(ශමලලාෟල) ැෆමS 0ෆැගල ශැලසි / යැශස

ote

I C2 a aed

මලබපු ලලැලංස ලලශe උශෂ ශාල lc'cl'610c

610c Gra Raq    el
මලල මාරලැම ශලQලංඝ


(ශෟඉැයගඉසස) ැලථැශැගැස රැලශස
(ශල ශමම 'හංලු's       {|

(ශල මල ආෟට ලලසල 'ශ'ලලංසල      ll

(Cea OOo) QO Caan      ll
(ශල ශකQශ ඊලිල ‘0S

(ශමැසටස 00ක සස ලශ.) ඉැලැලශැඉැ්‌ රැය      0l
ශල ශංෂුරෂට ඉැසසි ‘QCං'QC'o

     00
(ශල ශලංහස මලයි 'ම්‍ර'0ම

     1]
ශල ටQසෟ සැම

ශල ආදසිහස සිල 'Q     [0

(%0ආ(339h) Qැ0OැLGLO ඊය     00
ආලලශල ශංශුලගෙ 'සල ලංසු

(CoG) QOS Cxroශa
ශල මශංෂුමල මුල      (/

(CoG) QCD two
(ශල ඉල ‘පල      ll

නලුශල ශලටලසම 'ෂ්‍ර'G'ශ'ලමලල     il

ශල ශග ‘666966 [0

(ශමලලාෟල) ැථමS අෆැලල ශැලසි / යැශස     0
(ශල ශංෂ්‍රුශලස්‌ 'S'ලල

OCS 60h

EE S10 Grace Gace
ආමලලශල ආාංලැමe සලථලංෂ



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
1 ප    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

කනිෂ්ල කළමනාකරුවන්‌

0l
0)
0)
0
0)
00
OI

00

00
10
l

ර.ඬී.අය.එන්‌.එස්‌. අබේරත්න මහතා
පරපාලන නිලධාරී

ඡජේ.එම.ඞී.ඒ. බ්‍රිෂාන්තන මහනා
පධාන ආරක්ෂක නිලධාරී

ජී. රොෂාන්‌ පියන්ත මහතා
කලාප කළමනාකරැ

සී. සී. අයලජ්පෙරුැම මහතා
කලාප කළමනාකරැ

එම .බී.එම.එන්‌.කේ. බලගල්ල මහතා
කලාප කළමනාකරැ

ඡී.ඒ.අආර.එස්‌. රණතංග මහනා
කලාප කළමනාකරැ

එම.කේ.ඒ.අය. කමල්සිර මහනා
කලාප කළමනාකරැ

අය.ඞී. පන්ම කූුමාරසිර මහතා
කලාප කළමනාකරැ

ඬී.එම.බී.එල්‌. මහින්ද මහතා
කලාප කළමනාකරැ

එම .එල්‌. ගොෞර කෞශල්‍යා මහත්මිය
කලාප කළමනාකරැ

ආර.ඒ. සුනිල්‌ රත්නායක මහනා
කලාප කළමනාකරැ

Nl
h
ll
b
ll
)
lh
10
10
l

ආර.එම.යූ.එස්‌. කුමාර මහනා
කලාප කළමනාකරු

එන්‌.ච්‌. ඉන්දික උපුල්‌ මහතා
ගිණුම්‌ නිලධාරී

අආර.ඬී.සී. රාජපක්ෂ මහත්මිය
ගිණුම්‌ නිලධාරී

එම .ඒ.එල්‌.එන්‌. ගුණසේකර මහත්මිය
ගිණුම්‌ නිලධාරී

අආර.ඒ.බබිලිව්‌.ජ්‌. රෑපසිංහ මහත්මිය
ගිණුම්‌ නිලධාරී

යූ.ජී. ඉලේපෙරුම මහනා
පද්ධති විශ්ලේෂක / වැඩසටහන්‌ විශ්ලේෂක

බී.ඒ.සී.ඡජේ. කරැණරත්න මහතා
පසමිපාදන නිලධාරී

සී. එන්‌. නෙවරජ්පෙරුම මහත්මිය
මානව සම්පත්‌ නිලධාරී

ජී. ප්‍රසන්න ගෝකල පනාන්දු මහතා
ප්‍රචාහන නිලධාරී

ජ්‌.ඞී.එස්‌. ජේමතිලක මහත්මිය
අලෙවිකරණ සහ ප්‍රචාරණ නිලධාරී


මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    1 ම)

2019 චරෂයේ අලෙවි කටයුත
පිළිබඳ විශේෂ කරැණු

2019 වසර සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලයේ අලෙවි කටයුතු විධිමත්‌
ලෙස සැලසුම්‌ කර අලෙවිකරණ කටයුතු
සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාත්මක වූ වසරක්‌ ලෙස
හැඳින්විය හැක. මෙම වසර තුළ හෙළ
මට්ටමින්‌ එලදායි ලෙස බ්‍රියාත්මක වීම
හේතුකොට ගෙන ජනාධිපති අරමුදලට
විශාල මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ බැර කිරීමටත්‌,
ත්‍යාග වශයෙන්‌ විශාල මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌
ජයගාහකයින්ට ලබා දීමටත්‌ සංටරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලයට හැකි විය.

2019 වර්ෂයේදී සංටරධන ලොතරැ

යි මණ්ඩලයේ පහත බ්‍රියාදාමයන්‌ තුළින්‌
අලෙවිකරණ කටයුතු වරධනය කර
ගැනීමට හැකි විය..

01. පවරධන වැඩසටහන්‌

 ශනිදා වාසනාව

ශනිදා වාසනාව ලොතරැයිපත නව
මුහුණුවරකින්‌ වෙළඳපළට හදුන්වා දීම
වෙනුවෙන්‌ 3255 වන දිනුම්‌ වාරය සදහා
2019 ඔක්නෝම්බර 30 (බදාදා) වන දින
විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමක්‌ සදු කරන ලදී. මෙම
විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමේ දිනයේදී ලොතරැ
යිපත්‌ මිලියන 2.2 අළෙවියක්‌ සිදු කරන
ලදී. මීට සමගාමීට 2019 නොවැමිබර

1 වන දා සිට 2020 ජනවාරී 31 වන

දා දක්වා (Mini Draw) දිනුම්‌ ඇදීම්‌
මාලාවක්‌ සිදු කරන ලදී.

චමෙන්ම 2019 මාරත 29 (බදාදා) 3166
වන දිනුම්‌ ඇදීමේ වාරය වෙනුවෙන්‌ විශේෂ
දිනුම්‌ ඇදීමක්‌ සිදු කරන ලද අතර එහිදී
2.1 ක ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌ සහ 2019
පෙබරවාර 23 (සෙනසුරාදා) වන දින 3152
දිනුම්‌ වාරයේදී ද විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමක්‌
සිදු කරන ලද අතර එහිදී මිලියන 2.2 ක
ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌ සිදු කර ඇත.

 ලග්න වාසනා

ලග්න වාසනාට ලොතරැයි පතට ඇති
ඉහළ ඉල්ලුම හේතුකොට ගෙන 2019
ජනවාර 17 (බ්‍රහස්පතින්දා) ටන දින
සිට ලග්න වාසනාට බ්‍රහස්පතින්දා දින
හදුන්වි දුන්‌ අතර ඒ සමඟම අංක 2ක්‌

සඳහා ත්‍යාග මුදල්‌ ලෙස රැ.100 ක්‌

ලබා දීම ද වෙනස්‌ විය. 2019 අගෝස්තු
03 (සෙනසුරාදා) වන දින සිට ලග්න
වාසනාට සෙනසුරාදා දිනයන්හිදී සහ 2019
අගොස්තු 05 (සදුදා) ටන දින සිට ලග්න
වාසනාට සදුදා දිනයන්හිදී දිනුම්‌ ඇදීම
ආරම්භ කරන ලදී. මෙම වෙනස්වීමත්‌
සමඟම 2019 අගෝස්තු 01 වචන දින සිට
ලග්න වාසනාට ලොතරැයි පත සතියේ දින
07 ම දිනුම්‌ ඇදීම සිදු කරන ලදී. ලග්න
වාසනාට දින සතියේ දින 07 ම දිනුම්‌
ඇදීම සිදු කිරීම ආරම්භ කරන ලද්දේ,
"ඩබල්‌ චාන්ස්‌" නමින්‌ මාසයක ප්‍රවර්ධන
වැඩසටහන සමඟිනි.

ලග්න වාසනාව සන්නම්‌ නාමය ප්‍රටරි්ධනය
කිරීම සහ දින සතියේ දින 07 ම දිනුම්‌
ඇදීම වෙනුවෙන්‌ 2019 අගෝස්තු 31
(සෙනසුරාදා) ටන දින, "ලග්න වාසනා
සුපර ධන යෝගය” නමින්‌ විශේෂ දිනුම්‌
ඇදීමක්‌ පවත්වන ලද අතර එහිදී
ලොතරැයිපත්‌ මිලියන 1.5 ක අලෙවියක්‌
සිදු කරන ලදී.

 කෝටිපති කළ්‍රැක

2019 අඡේල්‌ 09 (අගහරුවාදා) වන

දින "කෝටිපති අවුරුද්ද" නමින්‌ විගේෂ
දිනුම්‌ ඇදීමක්‌ කෝටිපති ශනිදා ලොතරැ
යිපත සදහා පවත්වන ලදී. මෙම විශේෂ
දිනුම්‌ ඇදීමේදී ලොතරැයිපත්‌ මිලියන

2.1 ක අලෙවියක්‌ සිදු කරන ලදී.අලෙවිය
වර්ධනය කර ගැනීමේ අරමුණෙන්‌ 2010
ජුලි 30 (අඟහරුවාදා) වන දින "චින්‌
ඇන්ඩි බයව්‌” නමින්‌ විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමේ
වාරයක්‌ පටත්වන ලද අතර එදින මිලියන
2.2 ක ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌ වාරතා
විය.

කෝටිපති ශනිදා ලොතරැයිපත නටව
මුහුණුවරකින්‌ ජනතාවට ගෙන ච්මේ
අරමුණින්‌ "කෝටිපති කප්‍රැක" නමින්‌
නව ලාංජනයක්‌ සහ ආකර්ෂණීය ටරණ
(රෝස, කොළ සහ කහ) සහිතව 2019
අගොෝස්තන 02 (සිකූරාදා) වන දින සිට
වෙළඳපලට නිකුත්‌ කරන ලදී. මීට
සමගාමීව 2019 අගෝස්තු 2 එන දා සිට
2020 ඔක්තෝම්බර්‌ 29 වන දා දක්වා "වාසි
දහස" නමින්‌ (Nini Dra) දිනුම්‌ ඇදීම්‌
මාලාවක්‌ සිදු කරන ලදී.

වචමෙන්ම තවදුරටත්‌ අලෙවිය වර්ධනය කර
ගැනීමේ අරමුණෙන්‌ 2019 නොවැම්බර 29

(සිකූරාදා) වන දින "කාර & කෑෂ්‌ නමන්‌
විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමේ වාරයක්‌ පවත්වන
ලද අතර එදින මිලියන 2.1 ක ලොතරැ
යිපත්‌ අලෙවියක්‌ ටාරතා විය.

 නියත ජය

2019 ජුලි 30 වැනි (අඟහරුවාදා) වන දින
සිට බල පැවැත්වෙන පරදි වෙළඳපලින්‌
ඉවත්‌ කරන ලදී.

 ජයෝදා

ජයෝදා ටිකට්‌ පත්වල දිනුම්‌ ඇදීම්‌ අදින
ලද්දේ සඳුදා සහ බ්‍රහස්පතින්දා දිනයන්වල
අතර 2019 අගොෝස්ත 05 ටන දින සිට
සඳුදා දින අඟහරැවාදා දිනට මාරැ විය.

 සුපර බෝල්‌

සුපරි බෝල්‌ ලොතරැයිය කෙරෙහි ඇති
ඉහළ පාරභෝගික ඉල්ලුම හේතුකොට
ගෙන 2019 ජනවාර 27 වන දින සිට
ඉරඊදා දිනයන්හිදී ද දිනුම්‌ ඇදීම ආරම්භ
කරන ලද අතර එම දිනයේ සිට ආරම්භක
ජයමල්ල කෝටි 4 සිට කෝටි 5 දක්වා
ඉහළ නංවන ලදී.

_ සංවරධන වාසනා

සංටරිධන වාසනාව ටිකට්‌ පත්වල දිනුම්‌
ඇදීම්‌ අඳින ලද්දේ බදාදා සහ සෙනසුරාදා
දිනයන්වල අතර 2019 අගොෝස්න 02 වන
දින සිට සෙනසුරාදා දින වෙනුවට සකරාදා
දිනට දිනුම්‌ ඇදීමේ දිනය මාරැ කරන ලදී.

 අද කෝටිපති

2019 ජුනි 25 (සිකුරාදා) වන දින "අද
විශේෂ කෝටිපති" නමින්‌ විශේෂ දිනුම්‌
ඇදීමේ වාරයක්‌ පටත්වන ලද අතර එදින
මිලියන 1.5ක ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌
වාරතා විය. එමෙන්ම 2019 ඔක්නෝම්බර
01 (අඟහරුවාදා) වන දිනද "අද විශේෂ
කෝටිපති” නමින්‌ විශේෂ දිනුම්‌ ඇදීමේ
වාරයක්‌ පටත්ටන ලද අතර එදින මිලියන
2.14ක ලොතරැයිපත්‌ අලෙවියක්‌ වාරතා
විය.

අද කෝටිපති ටිකට්‌ පතේ අලෙවිය තව
දුරටත්‌ වර්ධනය කර ගැනීමේ අදහසින්‌
යුතුව බෙදාහැරීමේ අලෙවි නියෝජිතටවරැන්‌
දිරගැන්වීම සඳහා ජූලි, අගෝස්තු,
සැජ්තැමිබරි මාසවල ඉහළම විකුණුම්‌
ප්‍රමානයක්‌ පෙන්නුම්‌ කරන බෙදාහැරීමේ


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
20    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අලෙවි නියෝජිත හට බැංකොක්‌ සවාරයක්‌
ලබා දෙන ලදී.

චමෙන්ම 2019 අගෝස්තු 01 එන දින සිට
ඔක්තෝම්බර්‌ 31 වචන දක්ටා අද කෝටිපති
පධාන දිනුම්‌ ඇදීමට අමතරට "සල්ලි
සීසන්‌” නමින්‌ (Nini Dra) දිනුම්‌ ඇදීමක්‌
සිදු කරන ලදී.

 ක්ෂණික ලොතරැය

ක්ෂණික ලොතරැයි අලෙවිය ඉහෙළ
නැංවීමේ අරමුණෙන්‌ 2019 වර්ෂයේදී
"සිහින කැදැල්ල /සිර නිවස" නමින්‌
ක්ෂණික ලොතරැයිපතක්‌ වෙළදපලට
ඉදිරපත්‌ කළ අතර ත්‍යාග මුදල්‌ ලෙස ගෘහ
භාණ්ඩ කට්ටල ලබා දෙන ලදී.

02. 2019 එරෂය සදහා නව
බෙදාහැරීමේ නියෝජ්තයන්‌ සහ
අලෙවි නියොෝජ්තයන්‌ පත්‌ කිරම

03. "DLB අභිමාන” අලෙවිය
නියෝෂ්ත හමුට

2019 වර්ෂයේදී අම්පාර දිස්තික්කයෙහි
අලෙවි නියෝජිත හමුවක්‌ සංවිධානය
කිරීමට සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
විසින්‌ කටයුතු කරන ලදී.

04. අලෙවි නියෝෂ්තයන්‌ සහ
අලෙවි සහයකයන්‌ සදහා වූ
විශේෂ වැඩසටහන්‌

6 අලෙවිය ටරිධනය කර ගැනීමේ
අරමුණෙන්‌ 2015 ටරිෂයේෙදී ආරම්භ
කරන ලද “500 outlet Project"
ව්‍යාපෘතිය යටතේ නව අලෙවි කුටි
226ක්‌ ලබාදීම 2015 ටරෂය තුළ
සිදුකළ අතර ඉතිරි අලෙවි කුටි

දිස්ත්‍රික්කයේ අංකය දිස්ත්‍රික්කය අලෙවි බෙදාහරන්නන්‌ අලෙවි තියොෝජ්තයන්‌

274 ක ප්‍රමාණයක්‌ 2019 වර්ෂයේදී
තවදුරටත්‌ බෙදා දීම සිදුකර ඇත.
චහිදී එක්‌ අලෙවි කුටියක වටිනාකම
රැ.43000 ක්‌ වූ අතර ඒ සදහා 2019
වර්ෂයේදී රැ.11782000 ක මුදලක්‌
වැය කර ඇත.

චම ව්‍යාපෘතිය කියාත්මක කර
අවසාන වීමත්‌ සමග නැවතත්‌
අලෙවි නියෝජිත මහත්ම මහත්මීන්‌
සදහා අලෙවි කුටි 250 ක්‌ බෙදාදීමේ
වැඩසටහනක්‌ ආරම්භ කළ අතර
චහිදී බෙදාදුන්‌ එක්‌ අලෙවි කුටියක
වටිනාකම රැ.46000 ක්‌ විය. ඒ අනුව
චම ව්‍යාපෘතිය වෙනුවෙන්‌ වැය කළ
සමස්ත මුදල රැ.11500000 කි.

2019 වර්ෂයේදී අලෙවි කුටි ස්ටිකර
කිරම සදහා එක්‌ අලෙවි කුටියකට
රැ.15,000 බැගින්‌ අලෙවි කුටි 255
කට රැ.3,8525,000ක්‌ වැය කරන ලදී.

2019 වර්ෂයේදී දිවයන පූරා අලෙවි
කුටි 46ක්‌ ස්ටිකර්‌ කිරීම සදහා
සම්පූර්ණ අනුග්‍රහය සංටරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා

දෙන ලදී.

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
විසින්‌ දිවයින පුරා අලෙවි
නියෝජිතයින්හට "Lottery Shops"
තනා ගැනීම සදහා අනුගාහකත්වය
ලබාදීමේ වැඩසටහනක්‌ 20158
වර්ෂයේදී ආරම්භ කරන ලදී.
මෙලෙස 2019 ටර්ෂයේ ද දිවයින
පුරා "Lottery Shops" සදහා
දායකත්වය ලබා දීමට හැකි විය.

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
අලෙවි නියෝජිතටවරැන්‌ යටතේ
සිටින අලෙවි සහයකයින්‌ සදහා
වෛද්‍යාධාර සහ අනෙකුත්‌ මූල්‍යමය
අවශ්‍යතාටයන්‌ සදහා රැ.10,000ක
උපරමයකට යටත්ව ආධාර මුදලක්‌
ලබා දීමේ වැඩ පිළිවෙලක්‌ 2015
වර්ෂයේදී ආරම්භ කළ අතර එම
වැඩසටහන තවදුරටත්‌ ඉදිරයට
ල්‍රියාත්මක කිරීම 2019 දීත්‌ සිදුකරන

ලදී.

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
අලෙවි නියෝජිතයින්‌ සහ අලෙවි
සහයකයින්‌ වෙනුවෙන්‌ දීප ව්‍යාජ්තට
වෛද්‍ය සායනයන මාලාවක්‌ “DLB
සත්කාර” නමින්‌ පැවැත්වීම 2018
වර්ෂයේදී ආරම්භ කළ අතර එය
තවදුරටත්‌ කියාත්මක කර ඉදිරයට
ගෙනයාම 2019 දීත්‌ සිදුවිය. ඒ අනුව


2019 වර්ෂයේදී අම්පාර, නුවරචළිය,
බඳුල්ල, ගාල්ල, හම්බන්තොට,
මහනුවර සහ කුරැණෑගල යන
දිස්තික්කයන්හි වෛද්‍ය කදවුරැ
ලම්‍රියාත්මක කළ අතර එහිදී නොමිලේ
වෛද්‍ය පරීක්ෂණ, රසායනාගාර
පරටික්ෂණ, ඹෟෂධ සහ ඇස්කණ්නාඩි
ලබාදීම සිදුවිය.

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
අලෙවි නියෝජිත මහත්ම
මහත්මීන්ගේ විග්ට විද්‍යාල
අධ්‍යාපනය ලබන දුූදරැවන්‌

සදහා ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කිරීමේ
වැඩසටහනෙහි දෙවන අදියර 2019
වර්ෂයේදී කියාත්මන කළ අතර එය
2019.03.05 දින සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩල ශ්‍රවණාගාරයේදී
සිදුකරන ලදී. මසකට රැ.1500
බැගින්‌ විශ්ව විද්‍යාල අධ්‍යාපනය
අවසන්‌ වන තෙක්‌ ලබා දෙන එම
පූර්ණ කාලීන ශිෂ්‍යත්වය දූ දරැවන්‌
25 දනක්‌ සදහා ප්‍රදානය කරන

ලදී.

දිවයින පුරා සිටින ආබාධිත අලෙවි
සහයකයින්හට "Tricycle" ලබා
දීමේ වැඩසටහන 20158 වර්ෂයේදී
සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
විසින්‌ ආරම්භ කල අතර එම
වැඩසටහන තවදුරටත්‌ ඉදිරයට
කර ගෙන යාම 2019 ටරි්ෂයේදීත්‌
සිදුකකරන ලදී. ඒ අනුව 2019
වර්ෂයේදී ආබාධිත අලෙවි
සහයකයින්‌ 63 දෙනෙක්‌ සඳහා
ටයිසිකල්‌ බෙදාදීම සිදුකරන ලදී.

2019 වර්ෂයේ පැවති සුමති සම්මාන
උළලේදී 2019 වසරේ හොදම
රෑපවාහිනී වෙළද දැන්වීමට හිමි
ලෝකඩ සම්මානය දිනා ගැනීමට
සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
ලග්න වාසනාවට ලොතරැයි පත
වෙනුවෙන්‌ නිරිමාණය කරන ලද
වෙළද දැන්වීමකට අටස්ථාව
හිමිවීම.

05. අනුගාහකත්ටයන්‌ සහ
දායකත්වයන්‌

© බ්‍රිපිටකය ලෝක උරුමයක්‌ බවට

පත්‌ කිරීමේ ජාතික උත්සවය සඳහා
2019.03.19 දින රැ.1000000 ක
අනුගාහකත්වයක්‌ ලබාදීම.

2019 ජූලි මස 24,25,26 සහ 27
යන දිනයන්හි අනුරාධපුර වලිසිංහ
හරස්වන්ද කිඩාංගණයෙහි පැවති
චන්ටරිප්‍රයස්‌ ශි ලංකා වැඩසටහන
සදහා සංටරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය විසින්‌ රැ.15,000,000 ක
අනුග්‍රාහක දායකත්වයක්‌ ලබා දෙන

ලදී.

2019 සැප්තැම්බර්‌ මස 07,085,09,10
යන දිනයන්හිදී යාපනය Mutral
Nel! හි පැවැත්වූ එන්ටරපු්‍රයිස්‌

ශි ලංකා වැඩසටහන සඳහාද
රැ.15,000,000 ක අනුග්‍රාහක
දායකත්වයක්‌ සංටරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය මගින්‌ ලබාදෙන ලදී

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
සන්නාමය සහිත උද්‍යාන කුඩ
බෙදාදීමේ වැඩසටහනෙහි තවත්‌
අවස්ථාවක්‌ 2019 ටර්ෂයේදීද
ල්‍රියාත්මක කළ අතර එය
2019.03.29 දින කළුතර බෝධිය
අසල මල්‌ විකුණන පිරසක්‌
වෙනුවෙන්‌ ලබා දෙන ලදී.

2019 වර්ෂයේ රැහුණු කතරගම
මහා දේවාලයේ ඇසළ පෙරහැර
වෙනුවෙන්‌ රැ. 1,000,000 ක
අනුග්‍රාහක මුදලක්‌ ලබා දීමට
සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
කටයුත කරන ලදී.

2019 වර්ෂයේ මහනුවර දළදා
පෙරහැර වෙනුවෙන්‌ රැ. 250,000
ක අනුගාහක මුදලක්‌ ලබා දීමට
සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
කටයුත කරන ලදී.

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    21

06. විගේෂ වැඩසටහන්‌.

© 2019 ටරිෂයේදී සංටරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය විසින්‌ දිවයින පුරා දැන්වීම්‌
පුවරැ 26ක්‌ රැ.23,353,5845ක
වියදමක්‌ දරා ස්ථාපිත කරන ලදී.

© නට තාක්ෂණික ප්‍රටණතාවයන්ට
අනුගත වෙමින්‌ අනාගත ව්‍යාපාරක
ලෝකය ජය ගැනීම සඳහා DLB
Sweep App චළදැක්වීම 2019.10.10
දින සදුකිරම

© සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
වැඩිම ආරම්භක සූපිර ජයමල්ල
වන කෝටි 7.5 ක ජයමල්ලක්‌ සහිත
කෝටිපති කජප්‍රැක ලොතරැයියේ
513 වන වාරයේ සුපිර ජයමල්ල ටූ
රැ. 14,50,29,213 ක අති දැවැන්ත
ජයමල්ල දිනා ගැනීමට 2019.10.27
වන ඉරිදා දින රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ
ගොඩකවෙල ප්‍රදේශයේ
වාසනාවන්තයෙක්‌ සමත්‌ වීම.

© සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ
වසර විස්සක සේටා කාලයක්‌
සම්පූර්ණ කළ සේවක මහත්ම
මහත්මීන්‌ අගය කරමින්‌ ඔවුන්‌
වෙත රන්‌ පවුම බැගින්‌ ලබාදීම
2019.08.25 දින සදු කිරීම.


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
22    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අපගේ නිෂ්පාදන කළඹ පළිබඳ දළ විශ්ලේෂණයක්‌

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය ජනාධිපති අරමුදල හරහා අධ්‍යාපනය සහ ප්‍රජා ව්‍යාපාර සඳහා අරමුදල්‌ සපයා දෙයි. මණ්ඩලය සූරන
ලොතරැයි සහ දිනුම්‌ ඇදීමේ ලොතරැයි වශයෙන්‌ ලොතරැයි වර්ග දෙකක්‌ හඳුන්වා දෙයි.

© දිනුම ඇදීමේ ලොතරැය - යන්ත්‍රයක්‌ මගින්‌ දිනුම්‌ අදිනු ලබන අංක සමග ලොතරැයි පතේ ඇති අංක ගැළපීම මගින්‌ මෙම දිනුම්‌

ඇදීම සිදු කරනු ලැබේ.

© සූරන ලොනරැය - පූර්වයෙන්‌ තීරණය කරන ලද ත්‍යාග තිබේද යන්න හෙළි කර ගැනීම සඳහා කඬදාසි ලොතරැයි පතෙහි ඇති ක්ෂීර
ස්තරය සූරා ඉවත්‌ කිරීම මගින්‌ දිනුම්‌ ඇදීම කරනු ලැබේ.

© සන්නාම ලැයස්තුව

සඳුදා / බදාදා / සෙනසුරාදා

«
2
වාසනාව
6s

සඳුදා / අඟහරැවාදා / බදාදා /
බහස්පතින්දා / සිකූරාදා සෙනසුරාදා
රදා

7 E

1

ජනක

Gurren Jayoda
OO Gr asus

සඳුදා / බ්‍රහස්පතින්දා

wma nn IID GOUT

අඟහරැටාදා / සිකූරාදා

ූප0 බෝල
anil une)

සඳුදා / බස්පතින්දා
සෙනසුරාදා / ඉරිදා

බදාදා / සිකරාදා

අඟහරැටාදා / සිකූරාදා / ඉරදා

rr A
GIPATHIY
i)

eames”,        Ki
NE EET a

CE)

සඳුදා / අඟහරැවාදා / බදාදා /
බහස්පතින්දා / සිකූරාදා සෙනසුරාදා
රදා

DIT, a>
2» 1 GOTIQ


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

01. අද කෝටිපති                                          02. ශනිදා වාසනාව

D 05 05 05 32

Uetter FIVE FIVE FIVE thi:two

te න: 2017.08.31     =: 001

D05 05 05 32

Letter FIVE     FIVE     FIVE thi-two

2 2°: 2018.00.00    2:00

32300000567-1-

2300000567-1-

2  ම
R UO soos int oa

Sulclobs Aarbs! sau  el:

EDO Suess hase os

© සන්නාම දැක්ම                                                      © සන්නාම දැක්ම
වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා වීම සහ ශ්‍රී ලංකාවේ ජනපිය ලොතරැයිය            බදාදා, සෙනසුරාදා සහ සඳුදා යන දිනවල අන්තර්ජාල නොවන
බවට පත්‌ වීම                                                         ලොතරැයි දිනුම්‌ ඇදීම මගින්‌ ශී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම ලොතරැයි

නිෂ්පාදනයක්‌ බවට පත්‌ වීම
© සන්නාම මෙහෙවර                                                  ං සන්නාම මෙහෙවර
අති නවීනතම තාක්ෂණය යොදා ගනිමින්‌ නව්‍ය ත්‍යාග වෟෟහයන්‌

කාව    බ   , සෙනසුරාදා සහ ස       Ie)
හළඳුන්ටා දීම සහ එමගින්‌ මණ්ඩලයේ ලාහභදායීබටව වැඩිදියුණු              ම ලං     STS      න       මමා මූ

සන්නාමයක්‌ ලෙස අති නවීනතම තාක්ෂණය යොදා ගනිමින්‌

කිටිම.                                                                නව්‍ය ත්‍යාග වෲෘහයන්‌ හඳුන්ටා දීම හරහා මණ්ඩලයේ
ාභදායීබටව වැඩි      කිටම.
© තරග විස්තර                                                          න          එතුණ
දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : සඳදා සිට ඉරදා දක්ටා (සතියේ දිනහතම)         © නතරග විස්තර
ලොතරැයි වරණ : රතු, තද නිල්‌, කොළ, දම්‌, තැඹිලි, රෝස,

දිනුම්‌ ඇදීමේ දින “ බදාදා, සෙනසුරාදා සහ සඳුදා
ලොතරැයි වර්ණ “දම්‌, කොළසහ නිල්‌

ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 30,000,000

තරගය            : ඉලක්කම්‌ 04/75, ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/26

සහ ලා නිල්‌
ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 50,000,000/-
තරගය: ඉලක්කම්‌ 04/75, ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/26

© ත්‍යාග වහය                                    6 න්‍යාග ව්‍යුහය

සංයෝජනය                                 න්‍යාගය (රැ)

සංයෝජනය                                    න්‍යාගය (රැ)
ඕනෑම චක්‌ අංකයක්‌                        Or. 20.00                                   ක්‌
ever vsvevervevevvveevr eevee vevvreevevevevv verve eevee vvvr revere revvevsvevrrvevevv reve veve creer verre reer eveveervve reeves r epee sveve rec veveveve reve erres      ඕනෑම     සි    0.                       රැ. 20.00
ඕනෑම ඉංග්‍රීසි අකුරක්‌                  රැ.20.00 එ ( එ.මංමඅව
ee        ඕනෑම චක්‌ අංකයක්‌                           Oැ  20 00
ඕනෑම අංක දෙකක්‌                          0.100.000 (
ee       ඕනෑම අංක දෙකක්‌                        Oැ  100 00
ඕනෑම අංක තුනක්‌                           Or.1000.00 එ
ee      ඕනෑම අංක තුනක්‌                         Oැ  > 000 00
අංක හතර                                   Oc.1000000.00
ee       අංක හතර                                0. 1000 000 00
ඉංගීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක චකක්‌        0.40.00
  ,           සී    ර සමග ඕනෑම   ක එකක්‌        6. 60.00
ඉංගීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක දෙකක්‌       Ou. 1000.00               මංථීoeඅක සල බෑව අoee
Rede ee AO A ae ee          සී    ඊ සමග ඕනෑම   ක දෙකක්‌      0 1000 00
ඉංගීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක තුනක්‌        Ou. 100 000.00            ඉංග්‍රීඅක සමග බබෑැම අoOo©Ce
ede ee ec ee ee eee ree CE A       ඉංගීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක තුනක්‌        රෑ. 100,000.00
ඉංගීසි අකුර සමග අංක හතර              රැ. 50,000,000.00        TE

ඉංගීසි අකුර සමග අංක හතර                Or. 30,000,000.00



24

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

03.කෝටිපති කජඡ්‍රැක

© සන්නාම දැක්ම
සුපිර ජයමල්ල ත්‍යාගය දිනා ගැනීමේ අභිලාෂයෙන්‌ පසුවන
ජනතාවගේ සිහින සහ අජේක්ෂාවන්‌ ඉටූ කර දෙන ලොතරැයි
සන්නාමය බවට පත්වීම.
© සන්නාම මෙහෙවර
සුපිර ත්‍යාගය දිනා ගැනීමේ අභිලාෂයෙන්‌ පසුවන ජනතාට
පියකරන ලොතරැයි නිෂ්පාදන තෝරා ගැනීම බවට පත්‌ වීම.
© තරග විස්තර
දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : අඟහරැටාදං, සිකූරාදා සහ ඉරිදා
ලොතරැයි වරණ “රෝස, කොළ සහ කහ
ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 75,000,000
තරගය           : ඉලක්කම්‌ 04/75, ඉංග්‍රිසි අකුරැ 1/26
© න්‍යාග වෲෘහය
සංයෝජනය                                      න්‍යාගය (රැ)
ඕනෑම එක්‌ අංකයක්‌                        Or. 20.00
ඕනෑම ඉංග්‍රීසි අකුරක්‌                      Or. 20.00
ඉංග්‍රීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක එකක්‌        Or. 60.00
ඕනෑම අංක දෙකක්‌                        Oc. 100.00
ඉංග්‍රීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක දෙකක්‌      Oo. 1,000.00
ඕනෑම අංක තුනක්‌                         Oo. 2,000.00
ඉංගීසි අකර සමග ඕනෑම අංක තුනක්‌ ර%. 100,000.00
අංකභතර 0.1,000000.00
ඉංග්‍රීසි අකුර සමග අංක හතර              Or. 75,000,000.00

0825 49

Mot  uy wm Now
Lr waits WOO

.
i      |

DM )

04. ලග්න වාසනාව

ඉල උසක උසරෝකල      CPSs es

tees aches ehei       nn he

© සන්නාම දැක්ම

ලග්න සංකේතයෙන්‌ වාසනාට උදා වන්නේ යැයි විශ්වාස කරන
ජනතාවගේ අජේක්ෂාවන්‌ ඉටූ කරන ප්‍රමුඛතම ලොතරැයි
නිෂ්පාදනය බවට පත්වීමග

© සන්නාම මෙහෙවර
ලග්න සංකේතයෙන්‌ වාසනාට උදා වන්නේ යැයි විශ්වාස කරන
ජනතාවගේ බලාපොරොත්තුව වූ ලොතරැයි නිෂ්පාදනය.

© තරග විස්තර

දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : සඳුදා සිට ඉරිදා දක්ටා (සතියේ දිනහතම)
ලොතරැයි වරණ : කහ, රතු, කොළ, දුඹුරු, නිල්‌, ලා නිල්‌, දම්‌
ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 2,000,000

තරගය           : ඉලක්කම්‌ 04/62, ලග්න සංකේත 1/12

© න්‍යාග ව්‍යෞෞෘහය

සංයෝජනය                                    න්‍යාගය (රැ)
ඕනෑම එක්‌ අංකයක්‌                         Or. 20.00
මහම ගම හක්මනOY0
මම අක න්‌Ce0
ඔනැම අ එන්‌ NNN
000 8000 000 00

ලග්න සංකේතය සමග අංක හතර            Oc. 2,000,000.00



05. සුපර බෝල්‌

ee

T 49 200947

ase IBHEHIL  NK
DE)    nee
න      ims

© සන්නාම දැක්ම
ශි ලංකාවේ ලොතරැයි වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා සහ ජනපිය
ලොතරැයියක්‌ බවට පත්වීම

© සන්නාම මෙහෙවර

අති නවීනතම තාක්ෂණය යොදා ගනිමින්‌ නව්‍ය ත්‍යාග වෞෲෘහයන්‌
හඳුන්ටා දීම සහ එමගින්‌ මණ්ඩලයේ ලාභදායී බට වැඩිදියුණු
කිරීම.

© තරග විස්තර

දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : සඳුදා, බ්‍රහස්පතින්දා, සෙනසුරාදා සහ

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

06. සංටරධන වාසනාට

| 25/04/2018 255 12802

uuu ruil
205520132-:1:11

සංවරධන ලලාහරැයි එණ්වලය
Suds ss! wns Samu

© සන්නාම දැක්ම

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයට ආදායම්‌ සහ ලාභ
උත්පාදනය කර දෙමින්‌, සුවිශේෂී, විශ්වාසනීය සහ ගෞරටනීය
යෝජනා ක්‍රමයක්‌ පිරමමන්‌, දිනුම්‌ අදින දින දෙකෙහි ම
ජනපිතම නිෂ්පාදනයක්‌ බවට පත්‌ වීම.

සන්නාම මෙහෙවර

මණ්ඩලයේ ලාභදායීත්වය වැඩිදියුණු කරමින්‌, නවීනතම
තාක්ෂණය හරහා නව්‍ය ත්‍යාග වෲහයක්‌ පිරනමමින්‌,
බහස්පතින්දා සහ සෙනසුරාදා දිනවල ශී ලංකාවේ ජනප්‍රියතම
අන්තරජාල නොවන ලොතරැයිය බවට පත්වීම.

රදා

ලොතරැයි වරණ “දම්‌, කොළ, නිල් සහ රතු                      * ම්‍රීඩාවේ විස්නර

ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 50,000,000                             දිනුම්‌ ඇදීමේ දින “ බදාදා, සිකරාදා

තරගය            : ඉලක්කම්‌ 04/77, ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/26              ලොතරැයි ටර්ණ “ නිල්සහ රතු
ආරම්භක සුපිර ත්‍යාගය : රැ. 10,000,000/-

© න්‍යාග වෲෘහය                                                       තරගය            : ඉලක්කම්‌ 03/70, දෙට අංක 01/09,
ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/26
සංයෝජනය                                  ත්‍යාගය (රැ)

ඕනෑම චක්‌ අංකයක්‌                                                    © ත්‍යාග වෲූහය

ee eeee           සංයෝජනය                                     ත්‍යාගය (ර-)

ee,                 ලෙව අංකය

ඉංග්‍රීසි අකුර සමග අංක හතර               0c. 50,000,000.00

ලදදෙව අංකය සහ ඉංග්‍රීසි අකුර සමග අංක තුනක්‌    Ox.10,000,000.00



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
26    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

07. ඡයෝදා                                        08. නියත ජය

SIX TWIVE TWFUR TIRNEN

= 1098
III)   සන

605007198-3-33        06.10.2

61224                                          sl         Pe
OEE                                    D os 35 46 63
es wv      >
iii

සංවරටන ලාතරැලි බණ්ඩල
$20 l  dis idl Quis Sou

© සන්නාම දැක්ම                                   © සන්නාම දැක්ම

සංවරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයට ආදායම්‌ සහ ලාභ
උත්පාදනය කර දෙමින්‌, සුවිශේෂී සහ විශ්වාසනීය යෝජනා
බ්‍රමයක්‌ පිරිනමමින්‌ සඳුදා සහ බ්‍රහස්පතින්දා දිනවල ජනපිතම

මුදලට වටිනාකමක්‌ පිරිනමමින්‌, මතකයේ ඉහළින්ම කියවෙන
සහ පාරභෝගිකයන්‌ වඩාත්‌ ප්‍රයකරන ලොතරැයි නිෂ්පාදනය
බවට පත්වීම.

ලොතරැයි නිෂ්පාදනය බවට පත්‌ වීම.
© නතරග විස්තර

 සන්නාම මෙහෙවර                                                     දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : අඟහරැවාදා සහ සිකරාදා

මණ්ඩලයේ ලාභදායීත්වය වැඩිදියුණු කරමින්‌, නවීනතම                  ලොතරැයි වර්ණ :“ තැඹිලි සහ නිල්‌
තාක්ෂණය හරහා නව්‍ය ත්‍යාග වෲහයන්‌ පිරනමමින්‌, සඳුදා                ආරම්භක සුපිර ත්‍යාගය : රැපියල්‌ මිලියන 30
සහ බ්‍රහස්පතින්දා දිනවල ශී ලංකාවේ ජනපියතම ලොතරැයි             තරගය            : ඉලක්කම්‌ 04/65, ඉංගීසි අකුරැ 1/26
නිෂ්පාදනය බවට පත්වීම.
© න්‍යාග ව්‍යෞෞෘහය

© තරග විස්තර
දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : අඟහරැටාදා සහ බ්‍රහස්පතින්දා                   සංයෝෂ්නල                                  කකා
ලොතරැයි වර්ණ : කහ සහ තැඹිලි                                ඉංගීසි අකුර සඳහා                          Oc. 20.00
ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 20,000,000                         ඕනෑම එක්‌ අංකයක්‌                       0. 20.00
තරගය           : ඉලක්කම්‌ 04/70, ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/76           ඔනෑම අංක දෙකක්‌ee100 00ee
ං තග ව්‍යුහය                                   ඕනෑම අංඛතුනක්‌ (0100000
අංක හතර                               0c. 1,000,000.00
කුක්‌                                      සමය (6)             ලැබි බර සමග ඔනම අන වතක්‌OOaTT
ඕනෑම මලසිඅතරක්‌ (02000 එඉංගීසි අකර සමග ඕනෑම අංක දෙනක්‌ 100000
ඕනෑම එක්‌අංකයක්‌ (එ එ එ එ එ එඡ020.00   ඉංගීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක නුනක්‌ රැ. 50,000.00
ඕනෑම අංක දෙකක්‌                         Ou. 100.00                 ඉංග්‍රීසි අකර සමග අංක හතර               0. 10,000,000.00
ඔනැම අක එන්‌ 00000OO
00 100000000
ලන්‌ බට හව ඔනැම අන එනක්‌ 0 000OT
ඉංලසි අකුර සමග ඕනෑම අංක දෙකක්‌ 0.100000
ඉංග්‍රීසි අකුර සමග ඕනෑම අංක තුනක්‌       Or. 50,000.00

ඉංග්‍රීසි අකුර සමග අංක හතර              0c. 20,000,000.00



9. ගැලැක්සි සටාර

22 51 16

TWTWOT  FIFONC     SIN     rrTy

III ILI

$96 4:7 2018/05/06

Draw

© සන්නාම දැක්ම

ඉරඊදා දිනයේ දිනුම්‌ අදිනු ලබන අන්තර්ජාල නොවන දිනුම්‌
ඇදීම හරහා ශී ලංකාවේ වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා බවට පත්‌ වීම.

© සන්නාම මෙහෙවර

මණ්ඩලයේ ලාභදායීත්වය වැඩිදියුණු කරමින්‌, නවීනතම
තාක්ෂණය හරහා නව්‍ය ත්‍යාග වෟෘහයන්‌ හඳුන්වා දෙමින්‌,
ඉරඊදා දිනවල ශී ලංකාවේ අන්තරිජාල නොවන ලොතරැයි
වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා බවට පත්වීම.

© තරග විස්තර

දිනුම්‌ ඇදීමේ දින : ඉරිදා

ලොතරැයි වරණ “කහ

ආරම්භක සුපිරි ත්‍යාගය : රැ. 2,000,000/-

තරගය            : ඉලක්කම්‌ 04/60, තාරකා අංක 1/12

© න්‍යාග වෲෘහය

සංයෝජනය                                      ත්‍යාගය (රැ)
තාරකා අංකය                                                0c. 20.00
මහම එෆ්‌ ගන්‌ee0ee
මම ය බන්‌0
ඔනැම අය එන්‌Oe100OO
ක පරOe0 0 00000

තාරකා අංකය සමග අංක හතර            0c. 2,000,000.00

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

10. DASA LAKSHAPATHI

B 09 47 49

NINE FORSEV FORNIN
is rts 002 17642017

$6 niin

TO6N1212%43.9-39

$ IE සංවර්ධ ලොතරැයි මණ්ඩලය

mui Shan his ani

© සන්නාම දැක්ම

අන්තරජාල නොවන දිනුම්‌ ඇදීම හරහා ශී ලංකාවේ ලොතරැයි
වෙළඳපොළ ප්‍රමූබයා සහ ජනපියතම ලොතරැයිය බවට පත්‌
වීම.

© සන්නාම මෙහෙවර
නවීනතම තාක්ෂණය යොදාගනිමින්‌ නව්‍ය ත්‍යාග වෲෘහයන්‌
හඳුන්වා දෙමින්‌ මණ්ඩලයේ ලාභදායීත්වය වැඩිදියුණු කිරීම.
© තරග විස්තර

දිනුම්‌ ඇදීමේ දින “ බදාදා

ලොතරැයි වරණ “කොළ, රතුසහ කහ

ආරම්භක සුපිර ත්‍යාගය : අලූත්‌ ම කාර රථයක්‌

තරගය : ඉලක්කම්‌ 03/55, ඉංග්‍රීසි අකුරැ 1/26, අංක 01/07

© න්‍යාග ව්‍යෞෞෘහය

සංයෝජනය                                                       ත්‍යාගය (ර)

ඕනෑම එක්‌ අංකයක්‌                       Or. 20.00

0c. >2,500,000.00
මෝටර්‌ රථය

වාසනාවන්ත දවස



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
26    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

11. ක්ෂණික දිනුම ලොතරැයය

Shahlal,

iii
® 1 o0rlq

© හැදින්වීම

ශි ලංකාවේ ක්ෂණික ලොතරැයි පුරෝගාමියා ලෙස 1983
වර්ෂයේ දී සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය විසින්‌ මුල්‌ වරට
ක්ෂණික ලොතරැයියක්‌ ශී ලංකාවට හඳුන්වා දෙන ලදී.
වෙළඳපොළට හඳුන්වා දෙන විට එය මෙරටට නව සංකල්පයක්‌
විය.

© සන්නාම දැක්ම

අන්තරජාල නොවන ක්ෂණික දිනුම්‌ ලොතරැයිය හරහා ශී
ලංකාවේ වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා බවට පත්‌ වීම.

© සන්නාම මෙහෙවර

මණ්ඩලයේ ලාභදායීත්වය වැඩිදියුණු කරමින්‌, නවීනතම
තාක්ෂණය හරහා නව්‍ය ත්‍යාග වෞෘහයන්‌ සහ නට මුහුණුවරක්‌
හඳුන්වා දෙමින්‌, ශී ලංකාවේ අන්තර්ජාල නොවන ක්ෂණික
දිනුම්‌ ලොතරැයි වෙළඳපොළ ප්‍රමුඛයා බවට පත්වීම.

© තරගකාර පසුබිම

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය වෙළඳපොළට ක්ෂණික ලොතරැයි
හඳුන්ටා දීමෙන්‌ පසූ ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලය විසින්‌ වෙළඳපොළට
ක්ෂණික ලොතරැයි දෙකක්‌ හඳුන්වා දෙන ලදී: සෙවන සහ සමෘද්ධි
මෙම ලොතරැයි දෙක විය.

සෙවන ලොතරැයිය සංටරි්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ ක්ෂණික සූරන
ලොතරැයිවල සෘජු තරගකරැුවෙක්‌ විය. සෙවන ක්ෂණික ලොතරැයිය
පැවැත්වීම සඳහා ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලය විසින්‌ කළමනාකරණය
කරනු ලබන වෙනම ආයතනයක්‌ ස්ථාපනය කරන ලදී. එම නිසා
ජනතාට එය මෙරට තිබෙන එකම ක්ෂණික ලොතරැයි ව්‍යාපාර
ආයතනය ලෙස හඳුනාගෙන තිබුණි.


elles cfcfnlelio»)eyoonlo

"සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය වගකීමෙන්‌ යුත එරධනයක්‌
සඳහා කැපවී සිටින අතර, එය ස්වකීය ලොතරැය නතිෂ්පාදන
සහ න්‍යාග හරහා ශ්‍රී ලාංකිකයන්ට ක්‍රමයෙන්‌ නියත සහ තිරසාර
වටිනාකමක්‌ නිරමාණය කර දෙය.


ලෟ ගස ගලලලාශැගිය්‍ය
(ශමසෲ ලං ලම ආර ॥ෲ
Ole»)
Ga QQ 99 අල ආාෟරලැලම ॥
ලෟ යලෟ 0 Y/ 06 ආංලැම
0 ,ලංරලම ගමය =
:Qෟb ගම ගQැලE
ශමය ශය පුලු සෟ ශමශ
ලලශාග මලලස ලලඩිශ දලස

-ෆල
0ංශ 0නමලදsම ආරලැම ශලaලංඝ

9 0909S ාෆෂු්‍ර ලෆසශල ආලටසලා්‍යංල
Ota සැ අග 0 Lsමo5 ඉං
මලලඝස ගලලලගැසලදල ගෟලයහුමගසි
යලඉථෟ (යෲ ගැශහෲ ඉ ගය රාල
ගලලංටලලුම්‍ය ආරට ‘ආර 5
9 ලාසැශමයම ලල ගෞලැලශස
ගමය ල්‍රමැංම ෆ්‌ ශස ඉබ ගැශස ශස
ඌගලැැස්‌ ගමයි ‘9 5 රැල
(යකි 'ඌලථ ගය මෟෞලමිං්‍ය උගසට ලං
ම ගමලැෂල ාරලැම ශලරූලංඝ 'ෆ්‍රරල
ලැග ෆලvලGල්‍ය wove oOo
ශල0AQලංඝ ලැග ලග රල රඩිටල
0ැසැැ®@ ශසමහංැල්‍ය ආ සගෆෟහල
ෆංඝෲංැය ශහ උබ ගය ගලය
0ලෟසි බුල ශසනලලදැලමලි්ශ ශමැලාගමු
‘Gab wo ‘© ඉල 0ය»
ශහමලOse 0G සOaAලංඝ
ටගලාම යගබුයු සබ ලල

(කබ ය0ල ලයෟ ශග රල ඉශටය

යස්‌ ඉමගල සැඉස ලග ගෟය්‍ය

ලථගල සැලස ලග

රල 5සෲු 2 ඌයැගල්‍ය ඉම

0ම ගලඥභමල සදයො ඉරලටිම ඉමගල
ඌරඝථැය ල්‍ය ශට ගැල? ඉෘයමල
ල0ඝැය ශශගලැගලල ලගන මලස
මලල ආං ශග SOQ
'ටල ගැඉටැලල්‍ය අගම ඉලරටැගැගෆම
මෟ ලල ෟෟ රල ලඥැගලි
කලකුසෂුලාල දශ ඉම ටම ඉලගල
මම්‌ ශෲ ඌදුසදුැය ‘කැස මලල
0 ,අ9Qලංඝ ‘ආටR ලැෆe
ලශැ0ල්‍ය ශට ෆගෆලOAලGංඝ ලිං
WO DISCOS SOR OG COS
(ශ ඊලැංඝ 0මලලලුෂ ගෟලහලමංම

හ්‌ ලක ගලැල දශ ශෟැයකල ආාංරලැමe
සු මලල ෆආාරලැම ශලaලංඝ
'“මශලරංල ගැලයි ~ උබයේෙරටර්‍ය ගෞෟය®
(කෟ ගබූල 0්‍රප්‍රම රල ලට ලයය
ගසයි ශටුඝු ශග රල ලෟ පු
ගශෆලිඝලො ලමම ම බලකරූල ලශ සු

තක ලැaqැG ඉඹ 'ෟ5 යං හල
ලෟ ගය ෆබැය ඉලකපු සහලශලගසයි
ඉමගල සැ ගය GAA GහකaG
ලෟ 'මශහෙටල ආශෟෟ ලල ෟල
නලැශලයං- 0ටශ රල ඌහුථාලඝe ශස
ලංටලල්‍යලයග ශෟ උල09Qම උ[ඩබේබලාල
ඉඩිශෟලෟ ශ්‍රෆමලැyලe ආංංdOe
ශලaලංඝ ඉලබුසු ඉෑයමල ඌටසෲටැය සු
'ආෟ රල රලලු ෆආලටිරය 0ලබ ගස
සලැලඝෟ ගැශෲ යසසි ගයමල ශටශ
ආලැූගැගශඝස ගලස ශලංංටලලකනැය ශස
Dose wG@G ‘GlsGG vwabසoස ශස
%නුථාලසඝ මලල ආාරලැමe යලරලංඝස
‘ලෟ ලල සුං ඉලබිපු ලගයි ටෲ
ශඉෂග ලම යෟ ඉශලගලශලෆසයි ඉලගල
කැස 0ලගය්‍ය ගස 'Qෟ5 Q oA
සගලලගසි ශම ලර සුල සෟ ශට
63 ලෟ ලෘයමල ශල රගරඝලය

ලමගල ඌඨුසබු්‍ය

'ආරල ෂු ලලැලොෞ්‍ය ඉම

ආං? සයනය ලස ‘රල 0
ලංරමාෘශ ැලල ශරටල නුලමැශදොැය
එඉෟබ ගය ආංරලැම මලල ආ
20G®e ස0aලංඝ ‘ආල [ලමර» රංග
0 %ෟංල ඉහයල්‍ය ශෟස ඉබ ගැශසෲ ලබ

(යය සලැලඝe අගමංාල ෟල ගශසල ල්‍ය
ශශ ආැමටOTට රසම යක ඉබ ලම
නලථගය 0මෟලමිර? රැශ මැයමශල ශ

0මෟලමිර» යලැශස ශෲ ඉම ෆැමqශ
(ආං නෟලසැමa ‘0039 [වෞෂුල්‍රාංල

ඉෟෟ?ල® 0ගැශෟදැය සමම ශසශටසලාංල
බලබුෂු ගලැශරටැ්‍යටල ගය ‘ශල
'අලාංල ශට ශග රල ලැලෟල්‍ය

5 G6 ශG Ge vara

ෟා5 ගලලිල ලල ලැගෂාර ඉල
සලශලමලයස බං PGC Ar woot
යෟ (යමං ශසැග්‍ය (කෟ ආට0aු
ලලඝෟ ගය? කු සමම ඉබ ම රඝල්‍ය
(ශමඝ ගලශසලැල?්‍ය 6%ල්‍ය ශස Gls
ආං ඉයසංගරප්‍ර ලල ශෲ
ල0swල ගෆමැමල ඉඩි ගය»
'ගෆ්‍රුශය ශමලශමශමලුම ආෟ ශල කු5
O0QS SCSCOAS OQ Go DQ
ගලය රශලිම ශංග ලල ෆාශලැලe
ඔ@ 2? සල ‘ෟෟ ඉ ගම ෆලාෆගගැගශස
ශල 95 උය ඌල ‘0G ශට සශඛශ
ශෆලශලලස සෆලලස ලමැගබෙට
ලෟ ල්‍රං~ ශස යි ශලලෙයාල ගය
'නලලය කං ලල ලැගලාංශ

G@ෟ5 085 0609S Ct Qc
මනං 06 ටිෂු මලස ලල

ෆ%හරංැයල අගශස ඉමගල ටලහරංැ්‍ය
0(ආ09 බු5 005 දශම ER v5
ලැ ෆෟ මං ඉම රසිස ගැල
ලෟ “ලෟ ආගම? බබංශංය
099 යෟ ඉබ (ට ලයට
ශෲ ගලලහලශැලනල ‘ඉයසාංල ගලස
ලෟ ලමඹදැශදැය ඉුනමලුසි

කල ගලලා ෆඌදුැයැvල Gෟ5 ශග
(0(Qෟ මලල ආං සථaAලංඝ

ලැප ලමුෂි ගමය

'ආලෟ ගැටල

0ලල ෆෑලල්‍ය ශමැස ඌල රස ශහ
0 සගලැශ°G0A ‘ඉමගල 0A
'ආරල 5සු ශයැගලො ගැල රසය
ඉරට ෆගැෙලල්‍ය සමල්‌ ෆටසදැය
මලඉලංැශැගල අලග්‍ය මලස
OOO ආංර Oe 0aලංඝ ආම
හංග රල ලැග ඉලගල %ංුසංැය
“ලෟ කෟ» 5 සශලටසලාල රැල (යයි
@ ශලෟ ගුගල්‌ ලගශස ඉමගල ංෟෟ
ලෟ ශස ලැෲෆට්‍ය ගෟලයඟලශැගිෆය
බාංරලැම ශෲ ගෟලශහුලමැශදැය
‘Deo0taG OOGOG ron
ශහමලැse නං සOaAලංඝ

‘@Qෟ5 OR DCEOLOGP Are නE

0ෟ5 ශග සු මලල මාංරලැමe
ශOaලංඝ (ශම ඉාංග ලලස යුගල
000ය්‍ය ස ආඅ0ආැස 'සැගස සගල
GCGAG eo ‘°° CR vos
අ@ෆැශ0G 0ැඝට9 ශෟ අහ
සගෟලල උශඬලලංැම බ්‍ර දශරශ ගැල
ශශ ශටැයසල ආාරලැම ආල VE
0Qෟ 0 සං (ශස ෆගලලAල අඩි

%ලෞලගල මලල ෆාරලැල ශලaලංඝ

‘Go Qe GR

ශහ ඉමගල දුසදැය ශස ඉමගල
කැස ‘ඉග QA ‘war va
ශල ශස ගලැශරටැසංම 'ෆලලාංය ශල
ලැQQැG ඉල කු ලැශටැසටම ඉගැගහස
'ආරල සැලඟලු සල ෆාර්‍රුශස ලල
ශට0මංගැශම ගස ඉූථථටැඝ ශ ලඉනල්‍ය
ශමැල ගු ලසලස ආෞයෙැලස ඉම සල
ෆැයැලෞල vරැයසැල® ැගරංල ශග
0මබලලමාස ලඟ මල ලල ටෆලථබසුශභ
ගෟලශලාංටලලනැය ඉලශශසය්‍ය ඔල
ථී මලං ලෙ ආංරලැම ශලqලංඝ
ඉ0හු ශට, ‘ෆෟ3 Q ෆ්‌
QQැයැG 0ැආOSG @ ශෆමගනල

ලම්‌ ගමලැsල ාරලැම ශලරූලංඝ
එකල ගමැල ලා ලාට ගගසය

aa මලමෂ්‍ර »ලැශටැසටම

610c Gra Raq    ols
මලල මාරලැම ශලQලංඝ


ක ලොතරැයි අලෙවි නියෝජිතයින්‌ සහ
සහායකයින්‌ 400 ක්‌ පමණ දෙනාට
පතිලාභ ලබා දෙමින්‌ වෛද්‍ය කඳවුරක්‌
සංවිධානය කිරීම.

ක අලෙවි සහායකයින්‌ අතර ට්‍රයිසිකල්‌ 63
ක්‌ බෙදා දීම

අනෙකුත්‌ ආයතනික සමාජ වගකීම්‌
කියාකාරකම්‌

අලෙවි නියෝජිතයින්ගේ විශ්ට විද්‍යාලටලට
ඇතුළු වූ දරැවන්‌ සඳහා ශිෂ්‍යත්ට ක්‍රමයක්‌
හඳුන්ටා දෙන ලදී. එවැනි ළමයින්‌ 25
දෙනෙකුට මෙම යෝජනා ක්‍රමය යටතේ
පතිලාභ ලැබුණි.

අප සමාජයේ ආරථික දුෂ්කරතා සහිත
සිසුන්ට ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීම මගින්‌ අපි
සිසුන්ගේ ජීවිතවල බලපෑමක්‌ ඇති කිරීම
සඳහා අර්ථාන්විත දායකත්වයක්‌ සපයා දී
ඇති ආකාරය පිළිබඳ අපගේ ප්‍රතිලාභීන්‌
පීටමාන සාක්ෂියක්‌ සපයා දෙයි.

පාසල්වලට උපකාර කිරම

මෙම කාලය මුළුල්ලෙහි ම අප සමග
සිටි අපගේ සමාජයට ආපසු ප්‍රතිලාභ
ලබා දීමේ අපගේ අධිෂ්ඨානය තුළ
අපි කිසිවිටෙක අප අටට ඇති පාසල්‌
නොසලකා හැරියේ නැත.

පන්සල්‌

පූජනීය ස්ථාන සම්බන්ධයෙන්‌ අපට ඇති
වගකීම 2019 වර්ෂයේදී අපි ප්‍රශංසනීය
ලෙස ඉටු කළෙමු. අප අවට ඇති සමහර
විහාරස්ථාන දෙස බැලීමේදී ඒවායෙහි ඇති

කර තිබෙන බලපෑම ඔබට දැක ගත හැනි
වනු ඇත.

සමාජ සේවා

සමාජයේ මෙම අංශයට ද අපි අපට හැකි
අයුරන්‌ අපගේ වගකීම ඉටූ කර ඇත්තෙමු.

ආගමික කාරයයන්‌

සමාලෝචනයට භාජනය කළ ටරෂය
තුළදී මෙම ආයතන සඳහා ද අපි ද්‍රව්‍යමය
හා මූල්‍යමය වශයෙන්‌ දායකත්වය ලබා
දුන්නෙමු. ඔවූන්‌ අප වෙත පැමිණි සෑම
අවස්ථාවකදී ම අපි ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌
උපකාර කිරීමට ඉදිරපත්‌ වුනෙමු.

බීඩා උත්සව

අපි මේ පිළිබඳට දැනුවත්ට සිටින අතර
ක්‍රීඩා උත්සට කාල වලදී ක්‍රිඩා උපකරණ
පරත්‍යාග කිරීමට අමතරට මුදලින්‌
ආධාර කිරීම මගින්‌ ද අපි තො වැදගත්‌
දායකත්වයක්‌ ලබා දී ඇත.

ගම්‌ මට්ටමෙන්‌ සහ දිස්ත්‍රික්‌
මට්ටමෙන්‌ රැස්වීම්‌ කිහිපයක්‌
පැවැත්වීම

අප අටට ප්‍රදේශයේ රැස්වීම්‌ කිහිපයක්‌
පැවැත්වීම මගින්‌ අපි අවට සමාජයෙහි
ආයෝජනය කර ඇත. තම ජීවිතයට ටඩා
හොඳ අරැතක්‌ ලබා ගත හැකි මාර්ග
පිළිබඳට ජනතාට දැනුවත්‌ කිරීම අපගේ

ඉලක්කය වේ. ඒ උදෙසා අපි ඉටූ කර ඇති

ම්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබඳව වාරතා සැමට දැක
ගත හැකිය.

දේශිය පුහුණු වැඩසටහන්‌ (කෙටි කාලින)

පුහුණු වැඩසටහන / වැඩමුළුව           oo oppololelok-s) 7     පුහුණු ආයනනය
ප්‍රාග්‌

අටදානම්‌ පාදක
අභ්‍යන්තර විගණන සැලසුම්‌ කිරීම

වසන්ත සේනායීර මහතා

අභ්‍යන්තර විගණක

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    31

මානව සම්පත්‌

යහපත්‌ ව්‍යාපාරක පිළිවෙත්‌

සංවර්ධනය කිරීමේදී සහ කල්‌ පවත්නා
පාරභෝගික සම්බන්ධතා

ගොඩනැගීමේදී අපගේ සේවකයින්ගේ
වැදගත්‌ කාරයභාරය අපි පිළිගැනීමට ලක්‌
කරන්නෙමු. අපි අපගේ සේවකයින්ව ඉතා
දැඩි ලෙස අගය කරන අතර, ඔවුන්‌ ලබා
දෙන ඉතා වටිනා දායකත්වයන්‌ පිළිබඳ
අපගේ ඇගයීම පෙන්නුම්‌ කිරීම සඳහා
නව්‍ය, සහයෝගී සහ ආකර්ෂණීය සේවා
ස්ථානයක්‌ නිර්මාණය කිරීමට අපි උත්සාහ
කරන්නෙමු.

කාරය මණ්ඩල සංඑරධනයෙහි
අරමුණු

ක රැකියා සහ වෘත්තීය අටස්ථා
නිරිමාණය කිරීම හා දිරමත්‌ කිටීම.

ක ගම බලකා සැලසුම්‌ කිරීම සහ
නිපුණතා කළමනාකරණ වැඩසටහන්‌,
ගුණාත්මක බඳවා ගැනීම්‌ සහ රඳවා
ගැනීමේ බ්‍රියාමාරග, නායකත්ව සහ
අනුප්‍රාජ්තික සැලසුම්කරණය
සංවර්ධනය කිරීම සහ අබණ්ඩ
අධ්‍යාපනය දැනුම ලබා දීම අබණ්ඩට
වැඩිදියුණු කිටීම.

ක අපගේ සේවකයින්ට සවිබල ගන්වනු
ලබන බට සහ ඔවූන්ගේ ජයග්‍රහණ
සඳහා ත්‍යාග ලබා දෙනු ලබන බව
සහතික කිරීම.

ක සමාගමේ ක්‍රුමෝපායක දිශාව පිළිබඳට
අපගේ කාරය මණ්ඩලය හොඳින්‌
දැනුවත්ව සහ දැන සිටින බව සහතික
කිරම.

දින 01          පුහුණු ආයතනය

දුරස්ථ ඉගෙනුම්‌
මධ්‍යස්ථානය

NIS-EXCe! වැඩසටහනෙහි උසස්‌
කාර්යයන්‌

නිශාන්ත රණවක මහතා

සේපාලිකා ප්‍රේමතිලක මහත්මිය

නිලධාරී

චම්මිකා විජේසේකර මහත්මිය

ධර්මානි පතිරණ මහත්මිය

දිස්නි තරන්දා මෙනවිය

ගලෝක්‌ ලිෆ්ටි යන්ත්‍ර ක්‍රියාකරු පුහුණුවට සුරංග කෝතලාවල මහතා

වරැණ විශ්වජිත්‌ මහතා

කළමනාකරණ සහකාර

විකුණුම්‌ හා අලෙවිකරණ

විකුණුම්‌ ප්‍රවරධන සහකාර දින 02

දුරස්ථ ඉගෙනුම්‌
මධ්‍යස්ථානය

ඉදිකිරීම්‌ උපකරණ
පුහුණු මධ්‍යස්ථානය

දින 0ං2      ඉදිකිරීම්‌ උපකරණ
පුහුණු මධ්‍යස්ථානය


[eso Coreslt»)
ගෟලයථැෆලැශැ ලග
0මංල ලංම හි

9S Wලලැඟo ලං
99 ලැග 56 ඉෆයල්‍ය

eC. olesles)
ඉලගෟය ලං ක්‍රි

[eso Coreslt»)
ගෟලයථැෆලැශැ ලග
0මංල ලංම හි

@QosoG CQ
QC@aOrar@e ශස

(0ශල රගැශඝ ලලශෆල
(0ශල (ටදූමය සැක,

ලගලමිස ලබුරැල රාල Or
eos OCG

ටෟලිං්‍ය

09 ආල ගලලෟෞය ශමය
CQ සෟ ශය vs OG

ටෟලිං්‍ය

(ශල ශංඝුඉලල Yමඬඟෘල
(0ශ@ ශංෲුvම්‍ය C99

IS>Xx4 pooueApyY Cos
ලමාංාග ටම ශෲ ගැෙමකනලු ලට

wECowaOe teGG
ශ0ලයට ඉර0මත්‍රම්‌

699 ආල
ලය ඌෟැයට බරය මසෲලු

eC. olesles)
ඉලගෟය ලං ක්‍රි

නලශලගල්‍ය
0003» ආං හි

(ශල ගැයු ටය
(ශල ඉල මැයට

ෆලමලදsල

ෆලමලල

ෆූශමට 7 ඊැ%ශඝෲ රටැෆැශලක
ශගශ රැෆ%ශෲ ඌලරූලසි බැල

weCowaOe tsGG
ශ00යට ඉරමත්‍රම්‌

ආශ ස0ූලංපල්‍ය (කටම

CQ SOT cc

සලාංෟටලශස ගටලැශලතක
QOS මෟ

(ශල සංර ථංභකලටිම
(ශල (ටරුස ලං
ආඉශල ශංඝුයෘට සල

ලය ලලශෲ ඉලකයු
ෆැලරංලැලලගකල ලබැයගසසි ඇයට

[eel Colesle:s)
003» QංO බ්‌

(ශල ගැස ඉමි
(ශම ඉසුමලල ලප්‍රශම
(ශල 08 ශැබැටම

ආසෲOOලe ශශැලසි
ආමැයෟ ලං ක්‍රී

ෆආටැයසටස
ශස ෆගැරෙලැශලකල මැගදැල

මෟලමිං» %ෆලංඝ

C0ැsBG ශස

[eC .[oles)E®)
ඉලශෟය ලංම බ්‍ර

ආැමගට බෟම

ශOඝGංG oS
ගැටි ඉල ය්‍රමට්‍ය

ආශ Oo (Qt

(Gwe Geos PG

610c Gra Raq    TE
මලල මාරලැම ශලQලංඝ


ජේමිස්‌ ටේලර්‌ ඇන්ඩි

මාරකටරස්‌ සමුළුව

සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී
විකුණුම්‌ ප්‍රඵරධන නිලධාරී

අසංකා ගුණසිංහ මහත්මිය
සේපාලිකා ප්‍රේමතිලක මහත්මිය

දින 0ං2

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    33

ශි ලංකා
අලෙවිකරණ ආයතනය

පූජා හේවාබන්දු මෙනවිය
දුලාන්‌ කෝට්ටගේ මහතා

සීමාසහිත නිපුණතා

සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී
මානව සම්පත්‌ නිලධාරී

ප්‍රසාද්‌ රණසිංහ මහතා
චමිල තෙටරජ්පෙරැුැම මහතා

කාරිය සාධන ඇගයීම සහ පධාන
කාරයසාධන දර්ශක සැකසීම

නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (අලෙවිකරණ)
සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - 4
කණිෂ්ඨ කළමනාකරු

දුරකථන ඇමතුම්‌ නිපුණතා සහ
ආචාර ඊති පුහුණුව

සන්ධ්‍යා අමරකෝන්‌ මහත්මිය
සුසීමා චන්දමාලි මහත්මිය

විකුණුම්‌ හා අලෙවිකරණ
දෙපාරතමේන්තුවල නිලධාරීන්‌ 55 ක්‌

සංවරධනය

කාරිය සාධන ඇගයීම සහ පධාන
කාර්යසාධන දරිශක සැකසීම

වර්ධනය

රසිකා වසන්ති මහත්මිය

දිල්කි වනිගසේකර මහත්මිය        කළමනාකරණ සහකාර

ඊයදුරැ මහතුන්ගේ කාර්‍යභාරය
සහ වගකීම්‌

ඊයදුරැ මහතුන්‌ 30 දෙනෙක්‌

දින 04      සංවර්ධන අරමුදල

දින 02      සීමාසහිත නිපුණතා
සංවර්ධන අරමුදල
සීමාසහිත නිපුණතා

දින 01       සංවර්ධන අරමුදල

දින 0ං      සීමාසහිත නිපුණතා
සංවර්ධන අරමුදල

දින 01        ප්‍රාග්‌ ආයතනය

දින 01       සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය

දින 01       සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය

දින 02      ම්ලෝදා

දින 0ං      සීමාසහිත නිපුණතා
සංවර්ධන අරමුදල

දින 01       සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය

දින 01        ප්‍රාග්‌ ආයතනය

දින 01       සංවර්ධන ලොතරැයි

මණ්ඩලය



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
34    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ආයතනික පාලනය

ආයතනික පාලන පද්ධතිය මගින්‌
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයට තීරණ
ගැනීම සඳහා පරචයන්‌ සහ මගපෙන්වීමේ
පතිපත්ති නිරටචනය කර දෙන අතරම,
මණ්ඩලයෙහි දිගු කාලීන අරමුණු සහ
උපාය මාරගික සැලසුම්‌ වලට මග
පෙන්වයි. ආයතනික පාලන ආකෘතිය
මගින්‌ සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
විවිධ මටිටම අතර, විශේෂයෙන්‌ ම
පාලනයෙහි මට්ටම්‌ අතර, එනම්‌ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල සහ විධායක කළමනාකරණ
මටිටම අතර බලතල සහ වගකීම බෙදී
යන ආකාරය සංක්ෂිපතව දක්වා ඇත.
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සමාගමේ ආයතනික
පතිපත්ති ස්ථාපනයක කරන අතර, තම
ව්‍යාපාරයේ මනා බ්‍රියාකාරත්වය සඳහා
වගකිව යුතු පුද්ගලයින්‌ වන ප්‍රධාන
විධායක නිලධාර සහ විධායක නිලධාරීන්ට
බ්‍රමෝපායික මග පෙන්වීමක්‌ සපයා දෙයි.

සමායතනවල කාරියභාරයන්‌ සහ ටගකිම්‌
නිරටචනය කෙරෙන නියමයන්‌ සහ
පතිපත්ති පහත සඳහන්‌ පරදි වේ:

ක ආයතනික පාලන පද්ධතිය

ක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල / විධායක
කළමනාකරණ සම්බන්ධතාවය

ක පධාන විධායක නිලධාරගේ වගකීම්‌

බූ ආයතනික උපායමාරගික
සැලසුම්කරණය

ක ආයතනික කාරිය සාධන
කළමනාකරණය

ක අභ්‍යන්තර විගණනය

ක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සහ ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරී වියදම්‌

ක අවදානම්‌ කළමනාකරණය
ක ආයතනික සමාජ වගකීම

ක ව්‍යාපාර සැලැස්ම සහ අයවැය අනුමත
කිරීම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

පධාන විධායක නිලධාරී ලෙස
සභාපතිවරයා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

සඳහා නායකත්වය ලබා දෙයි. එමෙන්‌

ම ඔහු/ඇය ආයතනය මෙහෙයටයි.
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය ආයතනයේ ඉහළම ස්ථරය

වන අතර එය මණ්ඩලයේ මෙහෙයුම්‌

සහ කළමනාකරණය අධීක්ෂණය කිරීමේ
වගකීම දරයි.

සභාපතිවරයා සහ පත්‌ කළ අධ්‍යක්ෂවරුන්‌
හතර දෙනෙකුගෙන්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
සමන්විත වේ:

1. ජනාධිපති අරමුදල නියෝජනය කරන
අධ්‍යක්ෂවරයා

2. මහපොල භාර අරමුදල නියෝජනය
කරන අධ්‍යක්ෂටරයා

3. මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය නියෝජනය කරන
අධ්‍යක්ෂවරයා

4. අමාත්‍යවරයා විසින්‌ පත්‌ කරනු ලබන
සාමාජිකයින්‌ දෙදෙනෙකු.
චම දෙදෙනා අතරින්‌ එක්‌ අයෙකු
සභාපතිවරයා වශයෙන්‌ පත්‌ වේ.

සභාපති/ පධාන විධායක
නිලධාරගේ වගකීම්‌

ක ආයතනික පාලනය ස්ථාපිතට තිබෙන
බව සහතික කිරීම

ක කටයුතු නිසි පරිදි පසු විපරම්‌ කිරම
සහතික කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
රැස්වීම්‌ පැවැත්වීම සහ එම
රැස්වීම්වල මුලසුන දැරීම.

ක අධ්‍යක්ෂටරැන්ට එක හා සමානව
සැලකීම සහ ඔවුන්ගේ විශේෂඥ
දැනුම සහිත ක්ෂේත්‍රයන්ට
උපරම දායකත්වයක්‌ ලබා දෙමින්‌
එලදායී කාර්යභාරයක්‌ ඉටු කිරීමට
ඔවුන්ව දිරමත්‌ කිරම

ක අධීක්ෂණ කාරියභාරයක්‌ ඉටු කිරීම
සහ සභාපතිවරයා ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරී නොවේ නමි මෙහෙයුම්‌
ම්‍රියාකාරකම්වලට සහභාගී වීමෙන්‌
වැළකීම

ක සමාගමේ බ්‍රියාකාරකම්‌ සමබන්ධයෙන්‌
තීරණ ගැනීමේ පූර්ණ බලය අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයට ඇති බවට සහතික කිරීම

ක පැහැදිලි ලෙස වගකීම්‌ බෙදීම සහතික

කිරීම සහ අධිකාරයෙහි හා බලතල
වල සමතුලිතතාවයට පහසුකම්‌
සැලසීම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ කාරයභාරය

රජයේ ප්‍රතිපත්තිඵලට අනුකුලව අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය ආයතනයේ කාරයක්ෂම
කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ වගකිව
යුතු වන්නේය. සියලූ ව්‍යවස්ථාපිත

හා අනෙකුත්‌ කළමනාකරණ නියාමන
අටශ්‍යතාවයන්ට අනුකුලව වචන අතර ම,
සම්පත්‌ ආරක්ෂා කිරීම, ප්‍රමාණවත්‌ පරදි
ගිණුමි පවත්වා ගැනීම සහ නිවැරදි වාරතා
සම්පාදනය කිරීම සහතික කරමින්‌ මෙය
සාක්ෂාත්‌ කරගත යුතය.

චබැවින්‌ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පහත සඳහන්‌
දෑ සහතික කළ යුතුය:

ක සංවිධානයේ උපායමාරගික අරමුණු
ම්‍රියාත්මකව පවතින බව සහතික
කිරම

ක උපායමාර්ගික අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර
ගැනීම සඳහා නායකත්වය ලබා දීම

ක ඵලදායී අභ්‍යන්තර පාලනයක්‌ සහ
අවදානම්‌ කළමනාකරණ පද්ධතියක්‌
ලම්‍රියාත්මක වන බවට සහතික කිරීම

ඈ ආයතන කළමනාකරණ කටයුතු
එලදායී ලෙස අධීක්ෂණය කිරීම

ක නිතිපතා ටන පදනමකින්‌ අටශ්‍ය
කරනු ලබන මූල්‍ය අංග සහ
අනාවරණයන්‌ පිළිබඳව ප්‍රමාණවත්‌
ලෙස කොටස්‌ හිමියන්‌ වෙත ටාරතා
කිරම.

ක සම්පත්‌ සහ වත්කම්‌ වගකීමෙන්‌ යුතුව
භාවිතා කිරීම

ක විගණන කම්ටුට සහ අනෙකුත්‌ කමිටු
පත්‌ කිරීම; සහ චරයාධරිම හා ආචාර
ධර්ම පද්ධතියක්‌ සහ ආයතනික
පාලන උපාය මාර්ගයක්‌ හඳුන්ටා දීම

ක අදාළ අණ පනත්‌, මාර්ගෝපදේශ සහ
චක්‍රලේඛ ආදිය පකාරව ඔවූන්ගේ
සියලූ බ්‍රියාමාරග සඳහා වගකිව යුතු
වීම.


(ශල 066 ඉලැරස

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

(ශල 066 ඉලැරස

(ශල ලම ‘ඔල අGG

Bl

Bl

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

(ශල 066 ඉලැරස

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

(ශල 066 ඉලැරස

කwO්‍ය QC

 ඉැෆබල ගගැලුල ගැල / ල්‍රසැශඝ

(ශල 9සමeG ‘Q5'GG

 හම ලටරගෆ0ප්‌ ලම

(ශල 066 ඉලැරස

(ශල ලම ‘ඔල අGG
(ශල 9සමeG ‘Q5'GG

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

(ශල 066 ඉලැරස

(ශල vැෆලගැශැශ ‘ආල

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

(ශල 066 ඉලැරස

ccli6l0c

Coo
ආම

vI60'710c

09
ආම

gC    6l0c GCQACG QaQcG

ල(හලායැශෟ

ආමලලශල ආාංලැමe සලථලංෂ

QO ගැලල ශැලසි/සැශඝස

ote

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

ලශ ගමැගරටලඝලල්‍ය

6c'10'6l0c

ආල
ගලලා

6l0- - %ලංoඝ ඉසා 290 ශසලලස ශෲ මලල ස0ලO්‍ය


“මංම

Gලලය ඉලසා0 මලල ඉල ඉහ
0මල සැමට ශෟ 3 ශමැය මලල        G@tcRGb 2 tee» Cab GG 20

'ආලම යං        ශස උටශගලෆල ලබැරසලඉල (ශ ශලැෆල         00 0%ඝෲල ගමලැශම සදට? ‘මංම

ශස සුල ඉගැෆදලො ඉල පලල ශම                                                       යං ආලශලගගල්‍ය අගලිය ෆලැශ ලල
ලරංරල ආල ෆංල?® ශස ඉශංග රසිඝ                         QCOoG මලං            ගස (0G ල්‍ය oO QP
0අෆලම “ලල සලම යග රලු නලස                                                         Gero whee worse
0ලැමලෟ ඉග ශෟ ලල ලම යග                                                      ඉැ0ලO්‍ය ‘99 ගැල ova
(ශතිශ ඌලැලසඝල්‍ය ශෲ ඉශයල්‌ ‘ලම              ආලගංස ම (ශ ෆලෑලඝංඝ             ැශ ආල ෆෟ ලමලලාය්‍ය උලලශලඉසයි කය්‍ය
(රලස ලෟ ඉෆගැලංලො ටෙලැශලකල              මලල ආාරලැම ශථෆaQලංස            ශෲ ෆංලභ® මලයි බලඉයසාංර බලල
ගය ශශ ටෙලැලයලකල කශලම                           ලට රෙෛැලයි*                  කෆැථ්‍ය ශස ඉඩිශලෟ ඌල
ගෟදැලමල ගගෆැලල ශැලසි දශ ලසැශඝ         ලට්ඉ ශලැසශසි බලදලෙ ෆාලසම
හිලල ඉෆිශමලම (බලශදුල ෆමටලුදමෙ                 ලට මලැලමෙ රූලශලෟ *                    මලපසාට මලල කාල

ලටිඉල ශරලැශලකල ශ ශැගෙල
Colcol [OY NI                     ලටිඉල ැශරටලැශලකල

ැශලථලැශැැස්‌ යැම ‘ගැටය ගං»
ලම්‌ සැ යු ඉල ෆලශස ඉල බහලය්‍ය

= MOO YT LO OO

‘09 ආග» ඉලකයු
Ore SAG ceo
'නුලම යරටල ෆලසැගෟල                                         Cee         ගය ශස දැOම 0ෆැලල ශැෆසි

ලැගදැගමල මලය පුල “(මෟලමා         මලල ආං ලQලංඝ               (කෟ %aQO DoE 65 a

(ශල 066 ඉලැරස

(ශල ඉංටසසගථසි ‘ආල

ඉං            (ශල v0%ශල ඉලැරය
eas © Cog me 00

IAI    QCOOG QOCOG ශැලසි DM GiSIIOIe!    (QO ංාටයසගටයි ieee,     6c'O0r'6l0c

IAI                                                                          ඉouO්‍ය                              CQO COCs   ඉලැරස

610c Gra Raq    ele
මලල මාරලැම ශලQලංඝ


අවදානම්‌ කළමනාකරණ වචාරනාව

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    37

එලදායී අටදානම්‌ කළමනාකරණය
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි ව්‍යාපාර
ම්‍රියාවලියේ ප්‍රධාන සාධකයකි. අපගේ
ව්‍යාපාරයෙහි අටදානම්‌ සහ ප්‍රතිඵල අතර
උචිත සමතුලිතතාවයක්‌ ඇති කර ගැනීමට
සහ පාලිත පරසරයක්‌ තුළ අපගේ වරධන
සැලසුම්‌ බ්‍රියාත්මක කිරීමට උපකාරී වන
අවදානම්‌ කළමනාකරණ හැකියාවන්‌
අබණ්ඩටව වැඩි දියුණු කර ගැනීමට

අපි උත්සාහ කරන්නෙමු. අටදානම්‌
කළමනාකරණය සංටරධන

ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි මෙහෙයුම්‌
ව්‍යෟහයේ ප්‍රධානතම අංගයක්‌ වේ. මුහුණ
දීමට සූදානම්ව සිටින අවදානම්‌ මට්ටම්‌
ඇතුළත අටදානම්‌ නිරාටරණයවීම්‌
කළමනාකරණය කිරීම මගින්‌ ඉපැයීම්ටල
සහ ප්‍රාග්ධනයෙහි අහිතකර විචලනයන්‌
සීමා කර ගැනීමට අපි උත්සාහ කරන්නෙමු.

අවදානම්‌ හඳුනා ගැනීම සහ අටම

කිරීම සඳහා වගකීම්‌ සහගත ප්‍රවේශයක්‌
සංටරධන ලොතරැයි අටදානම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතියට ඇතුළත්‌ වේ.
අවදානම්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ චඑරයාවන්ට
සහාය දෙන ශක්තිමත්‌ අටදානම්‌
කළමනාකරණ සංස්කෘතියක්‌ නිරමාණය
කිරම සහ එමගින්‌ අවදානම්‌ මත පදනම්ට
තීරණ ගැනීමට අනුබලය දීම අපගේ
පධාන අවධානය වී තිබේ. සංටරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි දිගුකාලීන
තිරසාර බට සහතික කිරීම සඳහා අපි
අපගේ අවදානම්‌ උපාය මාරිග තවදුරටත්‌
වැඩිදියුණු කරන්නෙමු.

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
අවදානම්‌ කළමනාකරණ උපායමාරගය
විශේෂිත පාරග්ටකරැවන්‌, කළමනාකරැවන්‌
සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සඳහා ප්‍රතිපෝෂණ
ක්‍රමවේදයක්‌ ලෙස බ්‍රියාත්මක වේ.
මණ්ඩලයේ ව්‍යාපාර, මෙහෙයුම්‌, පද්ධති
සහ සේවාවන්‌ සඳහා දැනුවත්භාවයෙන්‌
යුත තීරණ ගැනීමේ උපාය මාර්ගික
කේන්දයක්‌ ලෙස එයට හිමි වන
තත්ත්වයෙන්‌ එය සුවිශේෂී වේ. මෙය පහත
සඳහන්‌ දෑ හරහා ව්‍යාපාර අවදානම්වලට

ආමන්ත්‍රණය කිරීම සඳහා උපායමාර්ගික
සහ ව්‍යාපාර සැලසුමිකරණයට, ව්‍යාපෘති
කළමනාකරණයට සහ ව්‍යාපාර ලියාවලි
මටිටම්වලට ස්ථාවර ප්‍රවේශයක්‌ සපයා
දෙයි:

ක ව්‍යාපාර කාරියයන්‌ සහ ච්කක පූරා
ඇති අටදානම්‌ පිළිබඳ පොදු
අවබෝධයක්‌ ලබා දීම

ක වැඩිදියුණු වූ ප්‍රමුඛතා නියමකර
ගැනීම සහ තීරණ ගැනීම සඳහා
පහසුකම්‌ සැලසීම පිණිස
කළමනාකරණයට අබණ්ඩ අවදානම්‌
තක්සේරැවක්‌ සපයා දීම

ක සේවක දැනුවත්භාවය සහ
කළමනාකරණ ටගකීම්‌ වැඩි කිරීම
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය පහත
සඳහන්‌ කර ඇති පරදි විශේෂිත
අටදානම්‌ සමූහයකට යටත්‌ වේ:

ත්‍යාග ගෙවීමේ අවදානම

සෑම තොග මටිටමකදී ම ත්‍යාගටවල
සම්මත ගෙවීම්‌ අනුපාතයක්‌ පවත්ටා

ගත යුතුය. අවදානම විය හැක්කේ මුදල්‌
ප්‍රවාහයට බලපෑ හැකි සිදුවීම්‌ ඇතිවීමේ
හැකියාව නිසා වැඩි මිල අනුපාතයක්‌ තිබිය
හැකි වීමයි. ඉහත සඳහන්‌ කළ අටදානම
ආවරණය කිරීම සඳහා සංටරධන ලොතරැ
යි මණ්ඩලය මුද්‍රණ ආයතන වලින්‌ රක්ෂණ
ආටරණයක්‌ ද ලබා ගනියි.

ආරථික අවදානම

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
ගනුදෙනුකරැවන්ගේ මිලදී ගැනීමේ
රටාවන්‌ රටෙහි පවතින සමාජ-ආර්ථික හා
දේශපාලන වෙනස්කම්‌ වල අනුබලය මත
පදනම්‌ වේ.

මූල්‍ය අවදානම්‌

අකාරයක්ෂම මුදල්‌ ප්‍රවාහ කළමනාකරණය
හා මූල්‍ය තොරතුරැ සම්බන්ධ අවදානම්‌
මගින්‌ ආයතනවල ලාභදායීත්වයට හා

එලදායීතාවයට හානී ගෙන දිය හැකියි.
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය නිසි
රක්ෂණ අආටරණයක්‌ සහතික කිරීම සහ
ආයතනය පූරා පිරිවැය පාලන උපාය
මාරග සම්බන්ධීකරණය කිරීම වැනි
සාම්පදායික මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණ
පිළිවෙත්‌ භාවිතා කරයි.

දුවශීිලනා අවදානම

ඉහළ මට්ටමේ ත්‍යාග වේලාසනින්‌ උපයා
ගැනීම මගින්‌ දුටශිලතා අවදානම්‌ ඇති
විය හැකිය. මෙම අටදානම අටම කිරීම
පිණිස සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
ඉහළ මුදල්‌ වත්කම්‌ පවත්වාගෙන යයි.
සංටරි්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය නුබුන්වත්‌
වූට ද, මණ්ඩලය ගෙවීමට බැඳී සිටින
ගෙවීම්‌ ගෙවිය යුතු අටවස්ථාට වන විට
ච්ටා ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ තරම්‌
මුදල්‌ සම්පත්‌ පවත්වාගෙන යාමට හෝ
උත්පාදනය කිරීමට නොහැකි නම්‌, හෝ
වසේ ගෙවීමට හැක්කේ සැලකිය යුතු ලෙස
අවාසිදායක තත්ත්වයන්‌ යටතේ පමණක්‌
නම්‌ දටශිලතා අටදානම්‌ පැන නගියි.

මෙහෙයුම්‌ අවදානම

පද්ධති ඇනහිරීම්‌, පුද්ගලයින්‌ අතින්‌
සිදුවිය හැකි දෝෂ, සාපරායී කියාකාරකම්‌
හෝ අභ්‍යන්තර පද්ධතිමය බිඳවැටීම්‌
හේතුවෙන්‌ සිදු විය හැකි පාඬු මෙහෙයුම්‌
අවදානම්‌ ටලට අයත්‌ වේ. එවැනි
තත්වයන්‌ මගින්‌ පාරහභෝගික විශ්වාසයට
හා ආයතනික ප්‍රතිරෑපයට හානී සිදු විය
හැකිය. මෙහෙයුම්‌ අවදානම අටම කිරීම
පිණිස සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
නිරතුරැට ම අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ වැඩි
දියුණු කරයි. ආයතනික අටදානම මගින්‌
ඇති වන තර්ජනය අවම කිරීම සඳහා
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ මෙහෙයුම්‌ ච්කක,
ව්‍යාපාර ක්‍රියාවලි සහ මහා පරමාණ ඒකක
පිළිබඳ නිරන්තර අවදානම්‌ තක්සේරැ
කිරම සදු කරනු ලබයි.


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
56    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ව්‍යාපාර අටදානම

ව්‍යාපාර අටදානම උපායමාරගික සහ/හෝ
කිරතිනාම හේතුන්‌ නිසා ඇති වන පිරවැය
පදනමට සාජේක්ෂට ඇති විය හැකි
ආදායම්‌ හිඟයට අදාළ වේ. අනෙකුත්‌
අමතර කරැණු අතර, බාහිර සාර්ව
ආරථික පරසරය, සංවරධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය විසින්‌ තෝරාගනු ලබන
උපායමාරගය සහ මණ්ඩලය කියාත්මක
වන වෙළඳපොළ තුළ එයට ඇති
කිරතිනාමය මණ්ඩලයෙහි ආදායම්‌
උත්පාදන හැකියාව කෙරෙහි බලපායි.

කීරතිනාම අටදානම

පාර්ශ්වකරුවන්‌ අතර සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි ප්‍රතිරෑපයට හානි
සිදු එවීම හේතුවෙන්‌ කිරතිනාම අවදානම
ඇති විය හැකි අතර, එමගින්‌ ව්‍යාපාර
රඳවා තබා ගැනීමට සහ උත්පාදනය
කිරීමට ඇති හැකියාව අඩපණ කරයි.
විග්ටාසය, පැහැදීම හෝ ව්‍යාපාරක
සම්බන්ධතාවය බිඳවැෆීමෙන්‌ එවැනි
හානියක්‌ සිදුවිය හැකිය.

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය දෘශ්‍ය
මාධ්‍යෟ සහ මහජන බැඳයාව මත විශ්වාසය
තබා සිටීම මගින්‌ මණ්ඩලය සැලකිය

යුතු කීරතිනාම පාඬු අවදානමකට ලක්‌
වෙයි. මෙම අවදානම අවම කිරීම පිණිස
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය මහජන
බැඳියාව රඳවා ගැනීම සඳහා ඵලදායී
අලෙවිකරණ ව්‍යාපාර බ්‍රියාත්මක කරන
අතර දැඩි පද්ධතික විනිවිදහභාවයක්‌ අනුග
මනය කරමින්‌ කටයුතු කරයි.

නීති අවදානම

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයට

එරෙහිව ගනු ලැබිය හැකි අනාගත
නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග වලින්‌ ආරක්ෂා වීමට
අපොහොසත්‌ වීම නිතිමය හානි සිදුවීමේ
අටදානම වැඩි කරයි. සංටරධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය පිළිගත්‌ නීති
වෘත්තිකයන්ගේ උපදෙස්‌ ලබා ගෙන එවැනි
ලියාමාර්ග අවම කිරීම සඳහා සුදුසු පියවර
ගෙන තිබේ.

නොරතරැ තාක්ෂණ අවදානම

තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධතිය මගින්‌ ලබා
ගන්නා නිග්චිත හා කාලෝචිත තොරතුරැ
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයෙහි
මෙහෙයුම්‌ බ්‍රියාවලියේ මූලික ම අංගයක්‌
වේ. සංටරිධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
ස්ටකිය තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධතිය
වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා කියාකාරී
සැලැස්මක්‌ දියත්‌ කර ඇත.


ලෟ 'ගමංාම සරල ලසථපුම සුල ලැගෙල රල ලල
ශැ මැල ඉල ශැගෙලු රලලශඉශ්‍ය ඉම ඌට 5
v6 සල ලමලය්‍ය උසොෞමාඝ ශැගලු බරුැල ලලශි්‍ය '

ලටි්ඉල රටලැශලගකල දශ ශැගෙලු - ඉයැශස
ලමෂ ‘මලල
Pr

“කලූ (සලස ගලස බැග්‌ ගලලයලලරැයට

0යලැලැගෙල L[බනංටල ඉඹ ටි ශැගෙලු ආම ෆසලැලම

ගලඹෟ3Q wලශලදමස Lsංට ගැගැසe ශල Vශැගෙ3

ශඟැලසයි මම්‌ 'ලුෟ ලකලං්‍ය උෆල ඉටු ෆශලැලගස

668 මහල්‍ය මල ලල්‌ ශලැගල දශ ලල ශස

ඞං® ශැෆසි සරල ඉල» ඉරුලගලනල ‘අගෆලටය ශස

%ශ0ෲෟ ‘අසලය රෙලලමැගෙ ‘ඉම ෆශලදමමමස

ශෆලඟලල ටෙලැAල මම්‌ ගාල ගංල්‍ර්‍ය ශ්‍රෆමලල

ශෲ ඉබ්‍රාංල රල කලය ලල දොසිගස ශෲ ෆලැලමලල්‍ය
මලලශඟැලසි ඉල රස ලගම ලල ශැයි මම්‌ ලල |

(Qe OOS ‘ge

@Qංශ              90/90       (ශල ලබ ‘මලල

@%ලාසැශo        ලැsලාය            ගග ගඉැඟරලශsලOං
:ලෟ අධය සශමයෲ ලයය ලැලොෞය ශට
@ vෆෟ °0 ශලලස (a0) ශස ඉසා (ශෟෟ කල 610

'ෟෟ 00ෟ ශය ෆගඟංැරැඝ ඉලකපු
ශැශග ඉලුෂාට බල ශැශගලූ ඉම ශලලලස

ඉරට 29 රල 5සු ලකය්‍ය 0මල ඉමගල ශැලසි ශල සසල

'ආරල මැග ෆහලශැෆගල්‍ය කහලු ලටිඉල ශට

ගග ලම ලරල ලල ලෟ හමලද ලෙ සහුලු ලැශස රැල
එඉලකයු රැයැල මැය 'ලංාම සරල (AI රල මලල
බැට» ලල © ඔබම ශල (ශම ඉල උඩේෂ්‍ර ෆ්‍රාල
ල්‍ය ලගැයසලි5 ලම යගැලයත්ශ ඉල ‘ඉම ශටලා ෆැශෙෆටුශ
සෆරටලශංඡ හල (ලමමලS5 ශැයි ලල මමි
ගගෞමලදලෙ ‘ලෟ කං» ඌලැමඝ සට 5ඝ සසල
ෆැමටලැශලකල ශඝෲ ඉබ රල ඌල දැලසැර 'අලයලසි ‘ගශබල
හල්‌ 'ඉ9 ශලුලංඝ ශෲ ශැය ඉලිථෆ කෙලගැල
2000 ‘QE ඉෟQම සෲ ‘ඉසු ඉබ ට%ල්‍ය

(ශමඝෲ ඉෟගල ඌලගැයි ශස ගමුලැගම්‌ ඉහයල්‍ය 'ඉෟගල රැල
'00ෟ අසලම රල රස ගලැණයමල මලටැයටස ආ4ැ
ශෲ මැය මල්‌ ශශ ඉිශඉල ආෞබමලැලෙ හුට ලට

ලෟ» ගැශඝෲ ෆලැගෙලු සට ශස ආශැගෙලු රලශශ්‍ය

'නුලම යරංල ආලලැලමලස හුය ලට 5 ගඨුැගැගම හි ලග
(ශබ ඉශාංාග ලලකල ඉමං» ලං අහල ඉල ශස
tLsoc@ 9 Sෟ5 Q Gwe OGG Gob CR ose
හු ලැග ‘v5 ස ආෲලැXෟ ER © ආශෟ්‍ය
BwovsocatOsT ‘Ge 0අකෟං්‍ය OOQIAAG ඉR Rowcc0ra
ලබු [3ංට ශැෆසි ලග (ගැශම සග්‍රල ගශැගෙලු යල ෆල
එම ලඌරටල හු කරා ෆඉබලටය මැල ඉල ‘ල්‍ය ලං

(QS ස ෆලශැමගල රලශශ්‍ය ලට ශැගෙ3
"රං AAG ගස ටලටිඉුල ශැ ගෙල දශ රෙලැශලකල
'vල භෞම ඉම Lබේෂුලාල මලටැයටස නැ (ශ ඉලලලි
ශලස අ ගශලැලසඝල්‍ය ල්‍ය ලංෟ0ශ්‍ය සඉoQම ආස
බලපු ඉම ෆලලැගම බූ "ල්‍ය යටම දලශයම ට
ෆැමටOල්‍ය 6ැසලි5 මෟ» මලට0ැසල0ස ආම ශ අලෟය ශලස
ලැග මල ලෙ සමම (Aැල ශැගෙලූ ලශ

ලට ශැගෙලු බූ කල ගබෲථූල ලි ශසල්‍ය ලමම 10 ලලාට
610 'ආලම යං ගලශලගයි්‍ය සුලු ලටිඉල 5 භබයෙදගමdම
ෟ5 0% 00, සුල ඌදැගමල කය ශස ගං?

බෟම “ලෟ ඩි ලග ලලලය ෆගෟලුලල මැය රලයශ්‍ය
මෙන උෆම6ැල ආාරලැමe ස0aූලංඝ (ශස ඉෂාංග රූ
(කෆට(්‍ය ඉQ EO Qෟ ආමලැ ලෙ ශස ලැගමාංල ගෞෟලලාංරටලලනAැය

ආටැශහQල ලුමරිමල ශැශගෙල

“ලෟ මගැශශසෲ උමලඉලසාංං ආල ගලන,

ලටිඉල ඉලඉෟ ැලල්‍ය ශැගෙලු ර්‍රලලලලAැය~ රසලැශගෙල3
‘ලෟ ල්‍ය ඉල ගැශශෲ 0මල ඉලසාර ඉල ශදැලමෂ කය
අලලශ්‍ය ශෟ ඌමැයටුස (ශ සස ලලශැම - රැලලලැශැලැස
Otශස ‘vs Ce ‘568 - Qa tao

“ ග00ලුම® - QraOTNrEeT්‍ය tte ‘Qa

බැස ටි
0ලරංලැලලගකල (ශ ශැගෙ3         (Qශe@ OCs ‘ඉල ©

පැලය උපරිම °°
රටලැශලකල දශ ශැගෙලු ලශල රැලලෆහැශැශ “ශල

0බැශසෲ ලට

ගං0ලැශලක® (ශ ශැ     (ශල (ලමම ‘මලල "1

“ලෟ ලලුශලස ගම (€0) ශට
සංෟටලකලYලO්‍ය ශලැශම ලඇෆැලල සශ ශය ලටිඉල ශැගෙලු

ථලවිංඝ ලුමටිලුල ශැශගල

‘ශං යදම සට සු්‍ය ලැ ගය
ශල (ශෟඝ ගබරූල මල්‌ ලි සසල්‍ය ලු |ච ූලලංශතම 610

ලැසQE ඉල ශරටලැශලකල දශ ශැරගල

=e 610 Grane Gea
ආමලලශල ආාංලැමe සලථලංෂ





oll elo)))

eel)

oleh) eyo)h)

ස්වාධීන විගණකවරැුන්ගේ චාරනාව |42
කළමනාකරත්වය විසින්‌ ගෙන ඇති
olesloh)elo RL!

වස්තිරණ අදායම්‌ පකාශය [64
olor ool o etal Lol)
olqeokeoy okey lee [ls

(aloo Kcpokielolo etal Loy
0} lolaley ss etolepoolo Lol:
කාණ්ඩ චාරනාව | 72

අවසාන ගිණුම්‌ සලහා සටහන්‌ | 74
දස වසරක සාරාංශය [86



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
42    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ස්වාධීන විගණකවරැන්ගේ චාරතාව

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesdlu bevvrsbepruiol Dlevloniev el
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ අංකය     SN 4] 10/4 24.2] ඔමබ්‌ අංකය               දනය  »

Ded ve       පීයූආර/එෆ /ඞිඵල්ම්‌/'1/19/එෆ්එක්‌| කි කත.                       a } 2020 අගෝස්තු දින
My No.                                                                                Your No.                                                                Date

සභාපති

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
සහ වෙනන්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබදව 2018 අංක 10 දරන ජානික විගණන පනතේ 12
වන වගන්නිය ප්‍රකාරව විගණකායිපති වාර්තාව

ls        මූල්‍ය ප්‍රකාශන

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ 20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මුල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ
එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ විස්තීර්ණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට අදාළ
සටහන්‌, සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2019 දෙසැම්බර්‌3| දිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සදහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝජීතව කියවිය යුතු 2018 අංක 109 දරන ජාතික
විගණන පනතේ සහ 1071 අංක 353 දරන මුදල්‌ පනතේ වියිවිධාන ප්‍රකාරව මාගේ විධානය
යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (06) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ
වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ වාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සදහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති කරුණු
වලින්‌ වන බලපෑම හැර, මණ්ඩලයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හං මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ
පුමිතිවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මං දරන්නා වූ මතය
මඩ

1.2 තත්ත්වචාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

1.2.1 ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ පුමිති

ගී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 07

ආපදා ණය වාරික ලැබීම්‌ රු.15.075,390 ක්‌ හා ආපදා ණය ගෙවීම රු.20.5 15,488 ක්මුදල් ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශයේ ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ වෙන්‌ වෙන්‌ වශයෙන්‌ නොදක්වා මෙහෙයුම්‌

ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ ගලපා තිබුණ.

අංක 3306/7, පොල්දූව පාර, බත්තරමුල්ල, ලී ලංකාව          ඔන. 306 72. Guregre. ai. LUBBTPELENS,. Se0ienන.           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

  +04 112887028-34   +94 112887223                )   ag@auditorgeneral.gov.lk   www.naosl.gov.lk


සංවරධන ලොනතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    Lie)

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

        ම

NAOSL

1.2.2 ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

1.2.3

(ආ     20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අවසන්‌ ගිණුම්‌ අනුව කෙරීගෙන යන වැඩ ලෙස සහ අත්තිකාරම්‌
ලෙස දක්වා ඇති පිළිවෙලින්‌ රු.1.583.595 කමුදලක්‌ හා රු.2,074,958 කමුදලක්‌ 2014
වර්ෂයේ සිට පැවත එන ශේෂයක්‌ වන අතර ඒවා අත්හිටුවන ලද ඉදිකිරීම්‌ සඳහා දරන ලද
වියදම්‌ විය. එම වටිනාකම්‌ සඳහා ගිණුම්වල අවශ්‍ය ගැලපීම්‌ සිදු නොකර වසර 05 ක්‌්තිස්සේ
තවදුරටත්‌ ගිණුම්වල ඉදිරියට ගෙන එමින්‌ පැවතුණ. තවද අත්හරින ලද ඉදිකිරීම්‌ වෙනුවෙන්‌
වැය කර තිබු තවත්‌ රු.1,325,805 ක මුදල දේපළ පිරියත හා උපකරණ ලෙස ගිණුම්ගතකර
තිබුණු අතර අදාල වටිනාකම වත්කම්‌ ගිණුමෙන්‌ ඉවත්‌ කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණ. එම
නිසා එම වටිනාකමින්‌ වත්කම්‌ වැඩිපුර දක්වා තිබුණ.

(අ) මණ්ඩලයට අයිති නොමැති ඉඩමක ඉදිකිරීමේ කටයුත්තක්‌ වෙනුවෙන්‌ දරණ ලද
රැ.402,302 ක මුදලක්‌ ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබුණද එම මුදල
තිස්සමාංාරාම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයෙන්‌ ලැබිය යුතු මුදලක්‌ ලෙස නිරීක්ෂණය විය.
එනිසා දේපළ පිරියත හං උපකරණ වටිනාකම වැඩිපුර දැක්වුණු අතර ජංගම වත්කම්‌
අඩුවෙන්‌ දක්වං තිබුණ.

(අ0 සමාලෝචිත වර්ෂයේදී වැඩ ආරම්භ කර නොතිබුණු කාර්යයක්‌ වෙනුවෙන්‌ 2020 වර්ෂයේ
දී දරන ලද රු.1,421,842 ක මුදලක්‌ සමංාලෝචිත වර්ෂයේ කෙරීගෙන යන වැඩ සහ
ණයහිමියන්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණ.

(අ) මුූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන තුළ දැක්වෙන අවසන්‌ තොගය තුළ වටිනාකම රු.2,853,172 ක්‌ වූ
ප්‍රයෝජනයට ගත නොහැකි තොග ඇතුළත්‌ වී තිබූ නිසංා අවසන්‌ තොගය එම වටිනාකමින්‌
වැඩිපුර දක්වා තිබුණි.

(ඉ ප්‍රචාරණ රථයක්‌ නිර්මාණය කිරීම වෙනුවෙන්‌ තවදුරටත්‌ ගෙවිය යුතුව පැවති
රැ.1,515,300 ක මුදලක්‌ ගිණුම්ගත නොකර ඇති අතර එම වටිනාකමින්‌ දේපළ පිරියත හං
උපකරණ සහ ගෙවිය යුතූ වියදම්‌ ගිණුම්වල ශේෂයන්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණ.

විගණනය සඳහා සාක්ෂි නොවීම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වටිනාකම රු.732,051 ක්‌ වූ පෙර වර්ෂවල ටිකට්පත්‌ මුද්‍රණ වියදම්‌
ගිණුම්‌ ශේෂය සම්බන්ධයෙන්‌ අදාළ තහවුරු කිරීමේ සාක්ෂි නොමැති වීම හේතුවෙන්‌ ඵම විෂයයන්‌
සතුටුදායක ලෙස සන්නිරීක්ෂණය කිරීමට හෝ සතොෞ්‍යක්ෂණය කිරීමට නොහැකි විය.

ග්‍රී ලංකා විගණන පුමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.පු) අනුකලව මං විගණනය සිදු කරන ලදී. මෙම විගණන
ප්‍රමිති යටතේ වූ මාගේ වගකීම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌
විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටන්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය
සදහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව
මාගේ විශ්වාසයයි.


ගැල හොය ලට ඉලැැ්‍ය ශ්‍යගෙටු සංස්‌ ශද (ඤලයැගසි "රහය යරශ්‍යල ජෙෛ්‍යර
ලි ශශ 5 ලයරලෙශම රාල ශම ලංල දාලම සබෙඛාඝ ලැසලස ගය්‍යංගෙරු ලට
2 උලමැටසලක පලමදුෙල 1රසලෙල ශය පඅලජොගැශ්‍යය්‍ය ශෙෛය්‍යල්‍ය ගලෙෙහශහැශසි
ලස ශලැ්‍යගැගසි ශශ ආල ලය ඉරුශභඟැලෑසි ඇටි ශරලෙශම රල උශම ලංල 6

ලල “පච ගර ආශයගෙලු

ලෆැලෑසි ලැඉසි ශගෙල ශංට හි ලලස්‌ ඳයරල සිකශාඝ ආශ ලෑල ශඝ ආලඟශල ආලලෑල හපුලැල

'අලලෙම බස උරුල ශාශ හර ලෑයමල ගෙ රෙ ශැ
ශලබ ගග පපර ශඟශෞහදුඝ ශාඉශගරටලශ හෞස ශහැශෑසි ඇට්‌ ඉම 'ඊශ්‍ය ථාශ ආරා
දසඟශහැශසිලුක ශැගැසගැලසි සශ ලෑසටල ආම ලැගශලැඝ ශම හශ අරාල ශස ලං “ශා
Gලැශe ලං 1ෆරියශශ ශර උරල ශගශ ආ රෙලැශ්‍ය ශඟහඟැශසිලු්‍ය ශග සගි
06 ලෑ ආශ ඉමෛදුශ්‍යිඝු ආශ්‍යගෙල ලරැලෑසි ශමසි ශඤංගෙල ලැංට හි*ශකිශ ශල ලලරශශසඝ
ලෙලල ආඅසඝෲට ඉරුශෂශසඝ අෙැෆැෲ ‘ලම ෆගේර්‍ය ගමැල ගුල (ලැ ලැශලැල ගලෙෝ‍යගලු
GG» ආල මැල ශගශ ලැබ (සලාරරිශශ අෙැෆැ්‍ය ලලල රැශම ශසගෙෙභහැශැසි

දං ලංඝ ලල රැග්‌ ශල ආහ රාල ශස ලං “ශහැලෑසි ඇට්‌ අටම ලාඟලශඝලෲ

ෂඡෙගල ගඡෙෂගෙල ාහලෙලශල සඝ ආහ්‍යගෙයු ැහැෂයිදැවලිී +'1T

"ආල න ශගමල ලස ශදැල ර ඝරැයම පදුස පුෂ ලබු මෙරාල
ලශ ලෙොලල “ෟහල 'සෙබැ්‍ය හැල වරය ගලල්‍යාශ ලලරුමෑ බනකෙබු ගහැලැයි ඇටලි ශවැශ ශස

ඉදල ආඉටෙලසලෙ 'ලුටැලෑසි ආලහගල අ (1) 01 සජශෙඝ ශෛල ශැලැස ශරෟ 61 ශං QOL

' පල ථෟ

£6සල ශහලතදැස ශර ආශෆැස “ඉලගල ෆහලඝෙ ආමලැනල අෙලැැශැල ඇම්‌ හතෙලුසල

'ෙගල හදොරෙශැශලකලෑ ගරු ආය ්‍රෙලැශ්‍ය සනරලෑ කය ලලා
ලදැලේ‍ය නවෙලුසඝල උය ගලාශ සොෙග ශල ශෞඝ ඉමෙහාලායස ලුපෘාලය්‍ය ර1ශ ශෙ දසා
සිල ලරෙෂාරාශ සේශමලම ඉල ශාගැශ හසල ලැශලම ශල හෙ ශල ආරෟෆ
Ca ලක ආබලුඝලෛෙ ආලලරැසැශලතකෂ “රල්‍ය ශල සථෑගල ආදයෙෞරශැැශලකශ ගර
ආන රල ලැසආලාශ මැ ගගගැලලලස ලල ල්‍ය සටලුසන ලෙ “පෙල එහතෙපු ගහැශසි ඇටි

“ලම ඉලමගල ආදොදෙගැශලකශ ගරු ආයෙ ආශඑැස රහය
ශලඟල්‍ය සඝආ්‍ර ැලලෑාය ලගර්‍රුශ ඉසු ගහැශසි්‌ ඇටි ලැම ශගදෙෙහශඟැෂසි
දැලැඝ ලැග (්‍යගැගසි ශශ ආරුලා්‍ය හාලලෙශම රාල ශල ලංලු ශඝ ගරු ශෲුම්‌ අටම

අන උැෆැෲ ශ ඉරු ඉඟකෙබු රහය ලටලලගසි අෙශැලසොගෙ ශෑ හි ගහැශැසි ඇලි ඉලම

හෙගල ගෙලඟථැස ශ්‍ර ආශටැස ශබ අයෙ රෙලැැශe කෑ පලකප්‍ර හැලි ඇම්‌     cI

TSOVN                         £
TOIAAO LIqNYV TVNOLLVN
mwceroltgste homuwpiws misty

මැනල ලැගගලු ලල

6i0c GCQQCG QaQcG    yy
මලල මාරලැමe ශලලංප


සංවරධන ලොනතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    45

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

1                                   NAOSL

මතයට පදනම්‌ වේ. ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ සිදුවන බලපෑමට වඩා
වංචාවකින්‌ සිදුවන්නං වූ බලපෑම ප්‍රබල වන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන
සැකසීම, වේතනාන්විත මඟහැරීම හෝ අභා්‍යන්තර පාලනයන්‌ මඟහැරීම වංචාවක්‌
ඇතිවීමට හේතුවේ.

 අවස්ථාවොෝවිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණස මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර
පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌ අවබෝධයක්‌ ලබාගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ
සඵලදායීන්වය පිළිබද මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්‌ නොකරයි.

 භාවිතා කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල
සංධාරණත්වය හා කළමනාකරණය ටිසින්‌ කරන ලද සම්බන්ධිත හෙළදරවී කිරීම්වල

යෝග්‍යතාවය අගයන ලදී.

~~ සදයීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ මණ්ඩලයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබද
ප්‍රමාණාත්මක අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන
සංක්ෂි මත පදනම්ව ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබද පදනම
යොදා ගැනීමේ අදාලත්වය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිනිශ්චිතතාවක්‌ ඇති බවට
මං නිගමනය කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළදරවි
කිරීම්වලට මාගේ විගණන වාර්තාවේ අවධානය යොමු කළ යුතු අනත එම හෙළිදරව්‌
කිරීම්‌ ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද,
අනාගත සිද්යින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය.

 හෙළදරවි කිරීම්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරිපත්‌ කිරීම, ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය
ඇගයීමට ලක්කළ අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්යීන්‌ උචිත හා සාධාරණ

අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වල තා හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලද

වෙනන්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබද වාර්තාව

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
විශේෂ ප්‍රතිපාදන ඇතුලත්‌ වේ.

- 2018 අංක 19දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (අ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවන්‌ අනුව,
මාගේ වාර්තාවේ තත්න්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර ඇති
කරුණු වලින්‌ වන බලපෑම හැර, විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලූ තොරතුරු සහ පැහැදිලි
කිරීම්‌ මං විසන්‌ ලබාගන්නා ලද අතර, මාගේ පරීක්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට නිස
මූල්‍ය වාර්තා මණ්ඩලය පවත්වාගෙන ගොස්‌ තිබුණ.


46

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

5

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

- 2018 අංක 19දරන ජාතික විගණන පනතේ 60(1) (ඈ) (111) වගන්තියේසඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය

අනුව මණ්ඩලයේ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

- 2018 අංක 19දරන ජාතික විගණන පනතේ 0(1) (ඈ) (1) වගන්තියේසඳහන්‌ අවශාතොවය

අනුව මෙම වාර්තාවේ 1.2.2 (අ) ජදයේ සඳහන්‌ නිරික්ෂණය සම්බන්ධයෙන්‌ ඉකුත්‌

වර්ෂයේදී මං විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දෝශයන්‌ සමංාලෝචිත වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්‌

කිරීමේදීද ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණ.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබාගන්නා ලද සංක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට සීමා

කිරීම තුල, පහත සඳහන්‌ ප්‍රකාශය කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

e    2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඈ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට මණ්ඩලය සම්බන්ධවී යම්‌ ගිවිසුමක්‌

සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ අන්‍ය්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්ත්වයෙන්‌ බැහැරව

සම්බන්ධයක්‌ ඇති බව.

 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ර) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව පහත
සදහන්‌ නිරිීක්ෂණයන්‌ හැර යම්‌ අදාල ලිඛිත නීතියකට හෝ මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌

නිකුත්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදූ හෝ විශේෂ විධානවලට අනුකුල නොවන ලෙස ක්‍රියංකර ඇති

බව.

නීති ඊීනති/විධානයට යොමුව

(ආ ශී ලංකාෟ ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී

ජන රජයේ ආයතන සංග්‍රහය

(VIID පරිච්ඡේදයේ 4.1 ජේදය

ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්‌ අතිකාල ගෙවීම්‌ සඳහා
ගිමිකමක්‌ නොමැති නිලධාරීන්‌ ලෙස දන්වා තිබුණද
මණ්ඩලයේ ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්‌ හට සමාලෝචිත
වර්ෂයේදී රු.1, 122,318 ක්‌ වූ අතිකාල දීමනා ගෙවා
තිබුණ.

මාණ්ඩලික නිලධාරීන්ට 1/20 දීමනාව ලබාගැනීම
සඳහා අායතන සංග්‍රහයේ විධිවිධාන අනුව දිනකට
පැය 08 ක්‌ අනිවාර්යෙන්ම රාජකාරී කල යුතු වූවත්‌
මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම වියිවිධාන නොසලකා
නිවාඩු දිනවල මාණ්ඩලික නිලධාරින්‌ වැඩකල පැය
ගණන මත පැයට පැය එකහමාරක්‌ බැගින්‌


සංවරධන ලොනතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    47

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

අනුපාතිකව අතිකාල දීමනා ලෙස ගෙවිම්‌ කර
තිබුණ. තවද එම දිනවලදීම මාණ්ඩලික නිලධාරින්‌
දිනුම්‌ ඇදීමේ කාර්යය සඳහා සහභාගි වී එම
දීමනාවද ලබාගෙන තිබුණ.

(ආ) ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජන රජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහය

(0D    මුදල රෙගුලාසි 272 (3)       - සියලුම ගෙවූ වවුචර්‌ ඒවාට අදාළ මාංසය
අවසානයේ සිට සති හයකට නොවැඩි කාලයක්‌
ඉකූත්වීමට පෙර විගණකායිපති වෙත යැටිය යුතු
වූවත්‌ මණ්ඩල විසින්‌ සමංාලෝවිත වර්ෂයේ ගෙවීම්‌
වවුචර්පන්‌ විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කිරීමේදී මාස 1
ත්‌ 7 ත්‌ අතර පරාසයක කාල ප්‍රමාදයක්‌ සිදුවී

තිබුණ.

(1) 2015 ජුලි 14 නැති අංක      - එක්‌ අවස්ථාවකදී ලබාදිය හැකි උපරිම තත්කාර්ය
03/2015 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌       අතුරු අගිමය රු.100,000 ක්‌ වුවද සමංලෝචිත
චක්‍රලේඛය         මඟින්‌          වර්ෂයේදී අවස්ථා 20 කදී උපරිම සීමාව ඉක්මවා
සංශෝධිත මුදල්‌ රෙගුලාසි           රු.3,481,827 ක්‌ අග්‍රිම ලබාදී තිබුණ.

37102
h,  (2 (අ)         - මාණ්ඩලික තත්ත්වයේ නිලධාරින්ට පමණක්‌

අතුරු අග්‍රිම ලබාදිය යුතු වූවත්‌ 2019 වර්ෂය නූලදී
වටිනාකම රු.10,727,741 ක්‌ වූ අග්‍රිම මාණ්ඩලික
නොවන නිලධාරින්ට ලබාදී තිබුණ.

- තත්කාර්ය අතුරු අග්‍රිම ගෙවීමේදී එම කාර්යයන්ට
අදාල ඇස්තමේන්තු වියිමන්ව පිළියෙල නොකිරීම
නිසා සමාලෝචිත වර්ෂයේදී අවස්ථා 219 කදි
රු.1,080,3006 ක ඉතිරිවීම්‌ වාර්තා වී තිබුණ.

(11D මුදල්‌ රෙගලාසි 371 (2)      - යම්‌ නිෂ්චිත කාර්යයක්‌ සඳහා ලබාගන්නා ලද
(20                           අත්තිකාරම්‌ එක්‌ කාර්ය නිමවූ වහාම පියවිය යුතු

වූවද 2010 ජනවාරි සිට අප්‍රේල්‌ දක්වා අවස්ථං 12

කදී රු.050,500 ක අත්තිකාරම්‌ දින 183 ත්‌්47 ත්‌

අතර කාලපරාසයක්‌ තුල පියවීම්‌ ප්‍රමාද කර තිබුණ.


48

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

(0

භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ

(1D 2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනැති
මුදල්‌    හා    ජනමාධ්‍ය
අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ
අංක 4/2018 දරන චක්‍රලේඛය
මහින්‌ හදුන්වා දී ඇති මූල්‍ය
නොවන වත්කම්‌ තක්සේරු
කිරීමේ     මාර්ගෝපදේශ
සංග්‍රහයේ

1.1.1 ඡේදය

1.3.3 ජේදය

(11 2015 ජූලි 10 දිනැති අංක
02/2015 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌
චක්‍රලේඛයේ 9 €ේදයේ (අ)
වගන්තිය

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

මණ්ඩලය සතු සියළුම වාහන තක්සේරු කලයුතු
වූවන්‌ රු.8,95 38,763 ක්‌ වටිනා යතුරු පැදි 44 ක්‌ හා
2009 වර්ෂයේදී රු.7,882,371 කට මිලදීගන්නා
ලද හයිවුන්ඩාංයි වර්ගයේ මෝටර්‌ රථයක්‌ සඳහා
තක්සේරු වටිනාකම ලබාගෙන නොතිබුණි.

වියිවිධාන ප්‍රකාරව වාහන කාණ්ඩ 3 කට වර්ග
කර, මෝටර්‌ රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුවේ
මෝටර්‌ රථ පරීක්ෂක නිලධාරියකු සහ
මණ්ඩලයේ විධායක ශ්‍රෙණයේ නිලධාරියකු
ඇතුලත්ව ආයතන ප්‍රධානියා විසින්‌ පත්කරන ලද
තිදෙනෙකුගෙන්‌ යුත්‌ කමිටුවක්‌ මහින්‌ වාහන
තක්සේරු කල යුතු විය. එහෙත්‌ එසේ කටයුතු
නොකර තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුව මඟින්‌
තක්සේරු කරවං ගෙන තිබුණ.

වියිවිධංාන ප්‍රකාරව යමිකිසි වාහනයකට ලියාපදිංචි
අයිතිය, ආයතනයේ නමට නොපවතින
අවස්ථාවක එවැනි වාහනවල අයිතිය ආයතනය
වෙත ලියාපදිංචි කිරීමෙන්‌ අනතුරුව පමණක්‌
අපහරණ ක්‍රියාවලිය සිදුකල යුතුය. නමුත්‌ අලෙවි
නියෝජිතයකුට ලබාදීම සඳහා 2013 වර්ෂයේදී
රුැ.411,500 කට මිලදී ගෙන තිබූ ත්‍රීරෝද රථය
ලියාපදිංචි කිරීමකින්‌ තොරව 2017 ජුලි මාසය
දක්වා ඔහු භාරයේ තබා ඇති අතර පසුව මණ්ඩලය


සංවරධන ලොනතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    40

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

වෙත ගෙනවිත්‌ භාරදී තිබුණ. එය මේ වන තෙක්‌
ලියාපදිංචි කර නොතිබුණු අතර 2020 ජුනි 29 දින
අපහරණය කිරීම සදහා ලංසූ කැඳවා තිබුණ.

 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව

මණ්ඩලයේ බලතල, කර්තව්‍ය සහ කාර්යයන්ට අනුකුල නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බව.

 2018 අංක |0දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව
සම්පත්‌ සකසුරුවම්‌ ලෙස, කාර්යක්ෂම ලෙස සහ ඵලදායි ලෙස කාලසීමංාවක්‌ තුළ අදාළ
නීතිරීතිවලට අනුකුලව ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති බව.

(ආ       ප්‍රසම්පාදන ප්‍රමාදයන්‌

2018 වර්ෂයේදී රු.5,565,000 කට මිලදීගන්නං ලද Rear body රහිත Double Wheel
කෘ කැබ්‌ රථය අලෙවි ප්‍රචාරණ රථයක්‌ ලෙස සකස්‌ කිරීමට 2018 ඔක්තෝබර්‌ 13 දින
U-Sri ආයතනයට භාරදී ඇති අතර 2020 ජුනි 30 දන වන විට වසර 1 යි මාංස 08 ක්‌්ගතවී
ඇති නමුත්‌ සිදුකර තිබුණේ ලොරි බොඩියේ සැකිල්ල සාදා පිටත ආවරණ යෙදීම හා පසු
පස කොටසේ දොරවල්‌ සවිකිරීම පමණ. ප්‍රචරණ අලෙවි රථයක්‌ මිලදීගැනීම සඳහා
රු.මිලියන 10.2 ක ප්‍රතිපාදන තිබියදී, ලොතරැයිපන්‌ ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා මීලදීගන්‌
වාහනයක්‌ මෙලෙස හදිසියේම අලෙවි රථයක්‌ ලෙස සකස්‌ කිරීමට තිරණය කර තිබුණ.
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 2.0 වගන්තියේ වියිවිධාන සැලකිල්ලට නොගෙන
පිරිචවිතරයන්‌ සකස්‌ කර මිල ගණන්‌ කැඳවා තිබූ අතර 2000 අංක 8 දරණ මෝටර්‌ වාහන
(සංශෝධන) පනතේ 6 (1) වගන්තියේ විධිවිධානවලට පටහැනිව රථයේ ප්‍රමාණයද
වෙනස්‌ කර තිබුණ. තවද මෙම කාර්ය සඳහා මිලදීගන්නා ලද භාණ්ඩවල වසරක්‌ සඳහාවූ
වගකීම්‌ කාලයෙන්‌ මාස 8 ක්‌ අවසංාන වී තිබීම, වත්කම හා එහි උපාංගවල ආරක්ෂාව
පිළිබඳව සැලකිලිමත්‌ නොවීම, වාහනය ලියාපදිංචි කිරීමේ අවදානමක්‌ පැවතීම හාංාකාර්ය
සාධන ඇපකරවල වලංග්‍රුකාලයද ඉක්මවා ගොස්‌ තිබීම යනාදී කරුණු මත රු.12,670,000
වැයක්‌ දැරීමට යෝජිත මෙම මෙහෙයුම්‌ කටයුත්ත මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල නියමිත ගිණුම්වලින්‌
හෙළිදරව්‌ කිරීමේ ප්‍රශ්තනගත බවක්‌ විගණනයේදී නිරීක්ෂණය විය.


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
ම)    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

9                                            NAOSL

(ආං) ලොතරැයි මුද්‍රණ ආයතන නොෝරාගැනීම

(D     2013 ජනවාරි 02 දිනැති අංක 01/2013 හං 2017 ඔක්තෝබර්‌ 09 දිනැති අංක 4 දරණ
රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ, 20006 ජාතික ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 7.0.7, 7.7.1
(අ), 705 (අ0). 796 (ආ) (ii), 8.5.1 (අ) හං (අං) මංර්ගෝපදේශ සහ 20038 දෙසැම්බර්‌
17 £නැති අංක අප/08/2350/306/145/TBR ccs අමංත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය යනාදී
විධිවිධාන ප්‍රකාරව සැපයුම්කරුවන්‌ තෝරාගත යුතු වූවත්‌ ලොතරැයි මුදණ ආයතන
තෝරාගැනීමේදී එපරිදි කටයුතු කර නොතිබුණු අවස්ථා විය. අවස්ථා කීපයක්‌ පහත
දැක්වේ.

-     රාජ්‍ය මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ එකඟතාවයකින්‌ තොරව ප්‍රසම්පාදන
නිර්ණායක ඇතුළත්‌ කර ප්‍රසම්පාදන ලේඛන සකස්‌ කිරීම හේතුවෙන්‌

මණ්ඩලයට වාසිදායක මුදාණ ආයතන ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියෙන්‌ ඉවත්‌ වීම.

-        අමාත්‍යාංශ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ නිර්ණායකවලට අනුකූල නොවූ
ආයතනද ලංසු ඇගයීම සඳහා තෝරාගැනීම.

-       ප්‍රතිචාර දක්වා නොමැති ලංසුකරුවන්‌ ඇගයීම්‌ සඳහා තෝරාගැනීම.

(1D  ප්‍රසම්පාදන මංර්ගොෝපදෝශ සංග්‍රහයේ 83.5, 8.5.1 (ආ) (අ) (අ) (ඈ) ටවියිවිධාන
සැලකිල්ලට නොගෙන අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ තීරණය අභියාචනා

ලංසුකරුවන්‌ වෙත දැනුම්දීම, අභියාචනා සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ ලබානොදීම හං
අභියාචනා ප්‍රතික්ෂේප කිරීම.

(111 මණ්ඩලයේ සභාපති, අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සාමාජිකයෙකු වන අතර
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මුදල්‌) අමංත්‍යාංශ තාංාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුවේ
සාමාජිකයෙකු විය. මෙම විෂය භාරව කටයුතු කරන නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මුදල්‌)
හා සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරි (මුදල්‌) විසින්‌ මුදාණ දෝෂයන්‌ පිළබඳ දැනුවත්‌ වී සිටියදී,
තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටු වාර්තාව අනුව මුද්‍රණ කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ දෝෂ නොමැති
බව වාර්තා කිරීම හං සැපයුම්කරුවන්‌ දෙදෙනෙකු පිළිබදව සැහීමකට පත්විය හැකි බව
වාර්තා කර තිබීම.

(19) 2018 මාංර්තු 25 දින දිනුම්‌ අදින ලද කෝටිපති ශනිදා 271 වැනි දිනුම්‌ වාරයට නියමිත
ලොතරැයිපත්වල වැරදි ත්‍යාග රටාවක්‌ මුද්‍රණය කිරීම මත රු.320,000ක්‌ අතිරික්ත
ත්‍යාග මුදලක්‌ ගෙවීමට මණ්ඩලයට සිදුවී තිබීම, ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව අදාල මුද්‍රණ
ආයතනයෙන්‌ අයකරගත යුතු රු.320,000 ක මුදල අයකරගෙන නොතිබීම සහ වැරදි
දත්තයන්‌ මුද්‍රණය කිරීම හේතුවෙන්‌ අයකරගත යුතු රු.500.000 ක මුදලද අයකර

නොගැනීම.


සංවරධන ලොනතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    51

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

10                                           NAOSL

(wD   අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සභාපති ලෙස කටයුතු කරන පාර්ශවය විසින්ම
අභියාචනා කැඳවීම සඳහා අසාර්ථක ලංසුකරුවන්ට දැනුම්දීමේ ලිප යොමුකිරීම,
අභියාචනා මණ්ඩලය වශයෙන්‌ කටයුතු කරන ඒකාබද්ධ කමිටුවේ සභාපතිවරයංා ලෙස
කටයුතු කර තිබීම සහ එම කමිටුවේ තිරණය මත යලිත්‌ කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනැමීම
සඳහා අනුමැතිය ලබාදීම යනාදී කටයුතුද සිදුකර තිබීම හේතුවෙන්‌ මෙම ප්‍රසම්පාදන
ක්‍රියාවලියේ විනිවිදභාවය පිළිබඳව විගණනයේදී ප්‍රශ්නගත වීම.

(අ) ත්‍යාග මිලදී ගැනීම

(D     සුූපර්බෝල්‌ විශේෂ ලොතරැයියේ ත්‍යාග ලෙස ලබාදීමට තීරණය කර තිබු ජංගම
දුරකථන 20 ක්‌ සඳහාං රු.072,800 ක මුදලක්‌ වෙන්කර තිබුණු අතර මෙම මිලදීගැනීම
ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියට පටහැනිව සිදුකර තිබුණ.

(1D     ප්‍රසම්පාදන මංර්ගෝපලළේශ සංග්‍රහයේ 8.9.1! පරිච්ඡේදයේ (අං) වගන්තිය ප්‍රකාරව
රු.500,000 ඉක්මවන භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමේදී විධිමත්‌ ගිවිසුමකට එළඹිය යුතු වුවත්‌ අද
කෝටිපති විශේෂ දිනුම්‌ වාරය සඳහා රු.1,069,500 ක්‌ වෆථිනා යතුරුපැදි මිලදී ගැනීමේදී
ගිවිසුමකට එළඹ නොතිබුණ.

(අ පානීය ජල බෝතල්‌ මිලදී ගැන්ම. (ර.1,011,663)

මණ්ඩලය විසින්‌ වියිමත්‌ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය අනුගමනය කිරීමකින්‌ තොරව පානීය ජල
බෝතල්‌ මිලදීගැනීම සඳහා 2010 වර්ෂයේදී ආයතනයක්‌ තෝරාගෙන තිබුණු අතර 2010
වර්ෂයේ විගණත දිනය දක්වා එම ආයතනයෙන්‌ පමණක්‌ පානීය ජල බෝතල්‌ මිලදී ගනිමින්‌
පැවතුණ.

(@)     ක්‌්ෂණක ලොතරැයිවල අලෙවි ප්‍රවර්ධන කටයුතු සඳහා ටී-ෂර්ටි මිලදී ගැනීම

ගබඩාවේ ප්‍රමාණවත්‌ තොග පවතින විට ඒ පිළිබඳ නොසලකා නැවත මිලද්ගැනීම්‌ සිදුකර තිබීම,
ක්ෂණික ලොතරැයි පැවැත්වීම නිසි අලෙවි සැලැස්මක්‌ අනුව සිදු නොකිරීම සහ මිලදීගත්‌ අලෙවි
ප්‍රවර්ධන අයිතම වෙනුවෙන්‌ ක්ෂණක ලොතරැයි මුද්‍රණය කර වෙළඳපොළට ඉදිරිපත්‌ නොකිරීම
යනාදී කරුණු හේතුවෙන්‌ ලොතරැයවල අලෙවි ප්‍රවර්ධනය සඳහා මිලදීගත්‌ රු.0,075,040 ක්‌
වටිනා ටී ෂරඊ්ට 17,452 ක්‌ නිශ්කාර්යව පැවතුණි.

(ට     ගිණි ආරක්ෂක පද්ධතිය මිලදී ගැනීම

2019 වර්ෂය තුළ මණ්ඩලය විසින්‌ රුැ.2,357,000 ක්‌ වැයකොට ගිනි ආරක්ෂක පද්ධතියක්‌
ස්ථාපිත කර තිබුණු අතර මේ සඳහා අවස්ථා 3 කදී මිල ගණන්‌ කැඳවා තිබුණ. මෙම සැපයුම්කරු
තෝරාගැනීමේ ප්‍රසම්පාදන කියාවලිය සඳහා මණ්ඩලයේ ප්‍රසම්පාදන අංශයේ සෘජු
මැදිහත්වීමක්‌ සිදුවී නොතිබුණු අතර සැපයුම්කරු තෝරා ගැනීමෙන්‌ පසුව ගිනි නිවීමේ


52

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

(රා

3.1

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

11

දෙපාර්තමේන්තුවේ නිරදෝශය ලබා ගෙන තිබුනි. ගිනි නිවීමේ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
නිර්දේශ කල ආයතන වලින්‌ මිල ගණන්‌ කැද වූ බවට සාක්ෂි නොවූ අතර මිල ගණන්‌ ඉදිරිපත්‌
කර තිබූ ආයතන 2න්‌ එක්‌ ආයතනයක්‌ මෙම කාර්ය සඳහා තෝරාගත්‌ ආයතනයට අනුබද්ධිත
සමාගමක්‌ විය. තවද එම ආයතන දෙකම ගිනි නිවීමේ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිර්දේශ කල

ආයතන නොවීය.

LED Light Board මGtගwrනම

(D0    ප්‍රසම්පාදන මංර්ගෝපදෙේශ සංග්‍රහයේ 2.5 හං 2.0 පරිච්ඡේදය ප්‍රකාරව තංක්ෂණක
ඇගයීම්‌ කමිටුවේ නිර්දේශය මත ප්‍රසම්පාදන ඇගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ මිලදීගැනීම
තිරණය කළ යුතු වුවත්‌ ඒ අනුව කටයුතු නොකර සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී (අලෙවි)
විසින්‌ රු.1,3568,8310 ක්‌ වටිනා ඉහත මිලදීගැනීම සිදුකළ යුතු ආයතනය තීරණය කර
තිබුණ.

(1D     ප්‍රසම්පාදන මාංාර්ගොෝපදෝශ සංග්‍රහයේ 3.9.1 (අං) පරිච්ඡෙදය අනුව රු.500,000 ට වැඩි
භාණ්ඩ හා සේවා මිලදී ගැනීමේදී ගිවිසුමකට එළඹිය යුතු වුවද මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම
මිලදී ගැතීම ගිවිසුමකට අනුව සිදුකර නොතිබුණ.

අනෙකුත්‌ වැදගත්‌ විගණන නිරීක්ෂණ

ලැබිය යුතු ගිණුම්‌

(ආ      ලොතරැයිවල අලෙවිය වර්ධනය කරගැනීම සඳහා ත්‍යාග ලෙස ලබාදීමට මිලදීගත්‌
මෝටර්‌ රථ 2 ක්‌ හා යතුරුපැදි 01 ක්‌ ප්‍රදර්ශන රථ ලෙස අලෙවි නියෝජිතයින්‌ වෙත ලබාදී
තිබුණු අතර එම ප්‍රදර්ශන කාලසීමාව තුලදී එක්‌ වාහන අනතුරුවලට ලක්වී රුැ.236,6008
ක අලාභ හානි සිදුවී තිබුණ. එක්‌ අලාභය අලෙවි නියෝජිතයන්ගෙන්‌ අයකර ගන්නා බව
මණ්ඩලය විසින්‌ විගණනය වෙත එවා තිබු පිළිතුරේ සඳහන්‌ කර තිබුණද ඉන්‌ රු.177,6067
ක්‌ පමණක්‌ ලැබිය යුතු ශේෂය ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණු අතර, ඉතිරි රු.58,941ක මුදල
ලැබිය යුතූ ශේෂයක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර නොතිබුණ. මින්‌ 20109 වර්ෂය තුලදී රු.12,560
ක්‌ පමණක්‌ අයකර ගෙන තිබුණ.

(ආ) මණ්ඩලය විසින්‌ වොක්ෂොෝෝල්‌ විදියේ අංක 234 දරන ගොඩනැගිල්ල කුලී පදනම මත
ලබාගැනීම සඳහා එළඹුණු ගිවිසුම මණ්ඩලය විසින්‌ ඒක පාර්ශිකව කඩ කිරීම නිසං
තැන්පතු මුදල ලෙස ගෙවූ රු.723,780 ක මුදල හං වර්ෂයන්‌ සඳහා ගෙවූ කුලී මුදලින්‌
කොටසක්‌ වන රු.4,252,440 ක මුදල යන මුදල්වල එකතුව වන රුැ.4,976,220ක්දැනට
වසර 15 ක්‌ තිස්සේ අයකර ගැනීමට කටයුතු කර නොමැති බව නිරික්ෂණය විය.


0ං
Uං

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    මප,

ජාතික විගණන කාරයාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

12

(අ0) මණ්ඩලයේ ප්‍රයෝජනය සඳහා ලබාගත්‌ ගොඩනැගිල්ලක්‌ වෙනුවෙන්‌ මණ්ඩලය විසින්‌
බාහිර පාර්ශවය කට ලබා දී තිබු රුැ.2,520.000 ක ගොඩනැගිලි කුලී තැන්පතු මුදලක්‌ නැවත
අයකර දෙන ලෙස ඉල්ලා මණ්ඩලය විසින්‌ අවුරුදු 23 කට පෙර ගොනුකර තිබූ නඩුවේ
තීන්දුව 2010 ජනවාරි 11 දින ලැබි තිබුණ. එම තීන්දුව අනුව අදාල මුදල නැවත අයකර
ගතයුතු වුවද තීන්දුව ලැබි දැනට වසර 03 කට ආසන්න කාලයක්‌ ගතවී ඇතත්‌ අදාල මුදල
අයකර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

මෙහෙයුම්‌ අකාර්යක්ෂමතා

(ආ   සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ ඉහළ කලමනාංකාරිත්වය විසින්‌ ගෙන ඇති තීරණ
අනුව සාමාන්‍ය ක්‍රමය යටතේ ණයට ටිකට්පත්‌ අලෙවි කිරීමේදී අදාල ණය මුදල ඊට
පසුදින පියවිය යුතු අතර එසේ කිරීමට අපහසු වුවහොත්‌ අදාල අලෙවි නියෝජිතට
නැවත ටිකට්පත්‌ නිකුත්‌ කිරීමේ ක්‍රියාවලිය නතර වේ. එහෙත්‌ 2010 දෙසැම්බර්‌3| දිනට
මාස 08 සිට මාස 27 දක්වා වූ කාලයක සිට අලෙවි නියෝජීතවරුන්‌ 05 දෙනෙකුගෙන්‌
රුැ.2,000,309 ක මුදලක්‌ අයනොවී පවතින බව නිරික්ෂණය විය.

(අ) 2018 අගෝස්තු 28 දන සිට සැප්තැම්බර්‌ 01 දන දක්වා මොණරාගල ප්‍රදේශයේ පැවැත්වූ
එන්ටර්පුයිසස්‌ ග්‍රී ලංකා ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ රු.3,325,821 ක
වියදමක්‌ දරා තිබුණු අතර විකුණුම්‌ ඉලක්කයෙන්‌ සියයට 41 ක්‌ වූ රු.4,100,000 ක
විකුණුම්‌ ආදායමක්‌ ලබාගෙන තිබුණ. එහෙත්‌ ටිකට්පතක සාමාන්‍ය විකුණුම්‌ වියදම
රු.3.50 ක්‌ වුවද මෙම ප්‍රදර්ශන භූමිය තුල ටිකට්පත්‌ විකිණමේදී එය රු.106.22 ක්‌්දක්වා
වැඩිවී තිබුණු බැවින්‌ සාමාන්‍ය අලෙවි ක්‍රියාකාරිත්වය තුලින්‌ උපයන ලාහයට වඩා
රුැ.2,007.000 කින්‌ මණ්ඩලයේ ලාභය අඩු වී තිබුණ.

නිෂ්ක්‍රීය හා ලන උපයොෝජිත වත්කම්‌

අලෙවි ප්‍රවර්ධන කටයුතුවලට සමගාමිව සිදුකරන වැඩසටහන්වලදී භාවිතා කිරීම සඳහා
දස්ත්‍රක්කයකට 10 බැගින්‌ කොඩි කණු 250 ක්‌ මිලදී ගැනීම වෙනුවෙන්‌ රු.1.,000,000 ක
පිරිවැයක්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ 2013 වර්ෂය තුළ දරා තිබුණ. එසේ මිලදීගත්‌ කොඩි කණු තොගය
මණ්ඩලය තුල ඉතා අනාරක්ෂිත අකාරයට ගබඩාකර තිබුණු අතරමිලදීගත්‌ දින සිට ඒවං කිසිදු
අලෙවි ප්‍රවර්ධන වැඩසටහනකට භාවිතා කර නොතිබුණි.


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
54    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ජාතික විගණන කාරියාලය

Gpsui bewisaruinl »igoiois0slb
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

13

3.4 ආර්ථික නොවූ ගනුදෙනු

ප්‍රචාරණ උපක්‍රමයක්‌ ලෙස මණ්ඩලයේ කාර්යාල පරිශුය තුළ LED දැන්වීම්‌ පුවරු නිර්මාණය
කර සවිකිරීමේ කංර්යය සඳහා ආලෝක පුවරු ඡායාරූපකරණය (Artwork and Production)
වෙනුවෙන්‌ පෞද්ගලික ආයතනයක්‌ විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ඇස්තමේන්තු පදනම්‌ කරගෙන
රු.052,000 ක මුදලක්‌ අදාළ සැපයුම්කරු වෙත ගෙවා තිබුණ. නමුත්‌ ඇස්තමේන්තුවේ සදහන්‌
පරිදි මෙම ඡායාරූපකරණය සිදුවී නොමැති බව නිරීක්ෂණය විය. තවද දැන්වීම්‌ පුවරු සවිකර
ඇති ස්ථාන අනුව ඒවා මහජනතාව වෙත ප්‍රදර්ශනයක්‌ සිදුනොවන බවද නිරීක්ෂණය විය.

25       කළමණාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

(ආ     පරිගණක ගත පද්ධතීන්‌ ස්ථාපිත කිරීම

මණ්ඩලය විසින්‌ ලොතරැයි දිනුම්‌ ඇදීම සඳහාං දැනට භාවිතා කරන පරිගණක මෘදුකාංග
සේවාව පෞද්ගලික සමාගමකින්‌ ලබාගත්‌ එකක්‌ විය. වසරකට එකතුව රු.මිලියන 0.5
ක වැටුප්‌ හං දීමනා ලබන විධායක නිලධාරීන්‌ 04 දෙනෙකු ඇතුළුව එකතුව රු.මිලියන
0 ක වැටුප්‌ හං දීමනා ලබන නිලධාරින්‌ 08 දෙනෙකු සහිත පරිගණක අංශයක්‌ මණ්ඩලය
තුල ස්ථාපිත කර තිබුණද, ඔවුන්‌ ලවාං පරිගණක සම්බන්ධ මෙම කටයුත්ත සිදුකර ගෙන
නොතිබුණ. 20009 වර්ෂයේ සිට 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා කාලය තුළ මෙම පුද්ගලික
ආයතනයෙන්‌ ලබාගත්‌ සේවය වෙනුවෙන්‌ රු.130,6007,6057 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(අ) මණ්ඩලය සතු මුදල්‌ බාහිර පාර්ශවයන්‌ අත රදවා තැබීම
20190 වර්ෂයේ ජනවාරි මස සිට සැප්තැම්බර්‌ මස දක්වා කාලපරිච්ඡෙදයට අදාලව දින | ත්‌
දින 187 ත්‌ අතර කාලයක්‌ තුළ ලොතරැයි බෙදාහරින්තන්‌ විසින්‌ නොපියවාංා රඳවාගත්‌
මුදල රු.1.633.032.144 ක්‌ විය. අදාල මුදල්‌ කඞඩිනම්ව මණ්ඩලයට ලබා ගැනීම සඳහා
කළමණාකරණය විසින්‌ සුදුසු වැඩ පිළිවෙලක්‌ යොදා නොතිබුණ.

ඩබලවී.පී.සී.වික්‍රමරත්න

විගණකායිපති


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

මම

විගණන වාරතාව 2019 සහ කළමනාකාරත්වය විසින්‌
ගෙන ඇති කියාමාරග

විගණන ගැටළුව - විගණන වාර්තාව 2019 අනුව

කළමනාකාරිත්වයේ
ක්‍රියාමාර්ගය

1.2.1 ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත

රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 07

පිළිවෙළින්‌ රු.15,075,390 ක්‌ සහ රැ.29,515,488 ක්‌ වූ ආපදා ණය ලැබීම්‌ සහ
ගෙවීම මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ වෙනම ම
පෙන්වීම සිදු නොකර මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ යටතේ ගැළපීම්‌ කර තිබුණි.

2020 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල
මෙය නිවැරඳි කිරීමට කටයුතු
කරනු ලැබෙ.

1.2.2 ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(ආ)   2010 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට අවසන්‌ ගිණුම්‌ වලට අනුව, ක්‍රියාත්මක
කෙරෙමින්‌ පවතින වැඩ සහ අත්තිකාරම්‌ යනුවෙන්‌ සඳහන්ව තිබූ පිළිවෙලින්‌
රු.1,583,505 ක්‌ සහ රු. 2,074,958 ක්‌ වූ මුදල්‌ ප්‍රමාණ 2014 වර්ෂයේ සිට
අඛණ්ඩව පැවතී තිබූ, අත්හිටවූ ඉදිකිරීම්‌ වෙනුවෙන්‌ වැය කරන ලද වියදම්‌
වූ, හිග ශේෂයන්‌ විය. එම වටිනාකම්‌ සඳහා ගිණුම්වල අවශ්‍ය කරන
සංශෝධන සිදූ නොකර, එම වටිනාකම්‌ තවත්‌ වර්ෂ 5 ක කාලයක්‌ ගිණුම්වල
ඉදිරියට ගෙන විත්‌ තිබෙ. තවද, අත්හැර දමන ලද ඉදිකිරීම්‌ වෙනුවෙන්‌ වැය
කරන ලඳ තවත්‌ රු.1,325,805 ක මුදලක්‌ දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ
යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබූ අතර, එයට අදාළ වටිනාකම වත්කම්‌ ගිණුමෙන්‌
ඉවත්‌ කිරීමට කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ ගෙන නොතිබුණි. එම නිසා එකී
වත්කම්වල වටිනාකම එම අගයට වැඩිපුර සඳහන්‌ වී තිබුණි.

ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පියා විසින්‌
සපයනු ලබන වාස්තු විද්‍යාත්නුකල

ඇඳීමට අනුව ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු සිදු
කිරිමට නියමිතය.

(අං)   මණ්ඩලයට අයත්‌ නොවන ඉඩමක සිදු කරන ලද ඉදිකිරීමක්‌
වෙනුවෙන්‌ වියදම්‌ කරන ලද රු. 492,392 ක මුදල ඉඩම්‌ සහ ගොඩනැගිලි
යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබුණ ද, එම මුදල තිස්සමහාරාම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
කාර්යාලයෙන්‌ ලැබිය යුතුව තිබූ මුදලක්‌ බව නිරීක්ෂණය විය. එහි ප්‍රතිඵලයක්‌
ලෙස, දේපළ, පිරියත සහ උපකරණවල වටිනාකම වැඩියෙන්‌ සඳහන්‌ වී
තිබුණූ අතර, ජංගම වත්කම්වල වටිනාකම අඩුවෙන්‌ සටහන්‌ වී තිබුණි.

මණ්ඩලය විසින්‌ මෙම ගැටළුව
විසඳීම සඳහා කමිටුවක්‌ පත්‌ කරන
ලද අතර මේ වන තෙක්‌ ඒ පිළිබඳ
තීරණයක්‌ ගෙන නැත. කමිටුවේ
නිර්දේශ අනුව අදාළ කියාමාර්ග
ගනුූ ලැබෙ.

(20  සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී වැඩ ආරම්භ කර නොතිබූ කාර්යයක්‌
වෙනුවෙන්‌ 2020 වර්ෂයේදී වියදම්‌ කර තිබූ ර1. 1,421,842 ක මුදලක්‌
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ කියාත්මක කෙරෙමින්‌ තිබෙන වැඩ සහ ණය
ගිමියෝ වශයෙන්‌ ගිණුම්ගත කර තිබුණි.

2020 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල
මෙය නිවැරඳි කිරීමට කටයුතු
කරනු ලැබෙ.

(අ   මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සඳහන්‌ කර තිබූ අවසන්‌ තොගවල රු. 2,853,172
ක්‌ වටිනා භාවිතා කළ නොහැකි තොග අඩංගු වූ අතර, එහෙයින්‌ අවසන්‌
තොග එයට සමාන අගයකින්‌ වැඩියෙන්‌ පෙන්වා තිබුණි.

 2020 වර්ෂයේ දී අලෙවි
නියොෝොජීතයින්ගෙන්‌ රු. 29,388 /-
ක්‌ අයකර ගන්නා ලදී.

- රැ. 0537,206/- පොත්‌ වලින්‌ ලබා
ගැනීම සඳහා අනුමැතිය ලබා
ගැනීමට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

 C01. 377,441/- දෝෂ සහිත දව්‍ය
ඉවත්‌ කිරීමට අනුමැතිය ලබා
ගැනීම සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත
(අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා
අංකය 2020710/7167D)

 නියැලි පරික්ෂණ සඳහා රු.
5,480/- වෙන්‌ කර තබා ඇත

 තිරෝද රරය රු. 575,000/- ක
වටිනාකමකට තක්සේ්‍රරැ කර
බැහැර කර ඇති අතර, එය



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

මම

ජනාධිපති අරමුදලට පජ්‍රෙෂණය
කිරීමට පියවර ගෙන තිබෙ

 CI .17,250/- ක මුදල ඉදිරියේදී
උපයෝජනය කරනූ ලැබේ.

 01. 021,609/- ක මුදල ඉදිරියේදී
පියවීමට නියමිතය.

(9)   ප්‍රවර්ධන රථයක්‌ නිර්මාණය කිරීම වෙනුවෙන්‌ තවදුරටත්‌ ගෙවීමට
ඉතිරිව තිබූ රු. 1,515,300 ක මුදල ගිණුම්‌ ගත කර නොතිබූ අතර, ඒ අනුව,
දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ සහ ගෙවිය යුතු වියදම්‌ ගිණුම්වල ශේෂය එයට
සමාන අගයකින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණි.

2020 වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල
මෙය නිවැරඳි කිරීමට කටයුතු
කරනු ලැබෙ.

1.2.3 විගණනය සඳහා සාක්ෂි නොතිබීම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල පෙන්වා ඇති, පෙර වර්ෂයේ ලොතරැයි පත්‌ මුද්‍රණය කිරීම
සම්බන්ධයෙන්‌ වූ රු. 732,951 ක වියදම්‌ ගිණුම්‌ ශේෂය සම්බන්ධ අදාළ
තහවුරු කර ගැනීමේ සාක්ෂි නොතිබීම හේතුවෙන්‌, එම අයිතම සැගීමකට
පත්‌ විය හැකි ආකාරයකට සහතික කර ගැනීමට හෝ තහවුරු කර ගැනීමට
නොහැකි විය.

ගී ලංකා විගණන පුමිතීන්ට අනුකුලව ම විසින්‌ මාගේ විගණනය සිදු කරන
ලඳ. එම ප්‍රමිතීන්‌ යටතේ වන මාගේ වගකීම මාගේ වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
විගණනය කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම නැමති ජේෛදයෙහි
තවදුරටත්‌ විස්තර කර තිබේ. ම විසින්‌ ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි
මාගේ තත්වාගණනය කළ මතය සපයා දීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ සහ යෝග්‍ය
වන්නේ යැයි මම විශ්වාස කරම්‌.

අදාළ ලිපිගොනුව රජයේ
විගණනය වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීමට
පියවර ගෙන තිබේ.

2. අනෙකුත්‌ නෛතික සහ නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව
නීති,                  විස්තරය
ර්ති”නියෝෝගවලට
යොමුව

(ආ) ගී ලංකා
ප්‍රජාතන්ත්‍රික
සමාජවාදී
ජනරජයේ
ආයතන සංග්‍රහය

VIII වැනි      ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ට අතිකාල දීමනා ලබා
පරිච්ඡේදයෙහි     ගැනීමට හිමිකම්‌ නොමැති බව නියම කර තිබුණි.
4.1 වැනි       එසේ වුවද, සමාලෝචනයට භාජනය

වගන්තිය     වර්ෂයේදී මණ්ඩලයේ ක්ෂෙත්‍ර නිලධාරින්ට රු.

1,122,318 ක අතිකාල දීමනා ගෙවා තිබුණි.
ආයතන සංග්‍රහයට අනුව, 1/20 දීමනාව ලබා
ගැනීම   සඳහා   මාණ්ඩලික   නිලධාරින්‌
අනිවාර්යයෙන්‌ දිනකට පැය 08 ක කාලයක්‌ නිල
රාජකාරි සිදු කළ යුතූ අතර, මෙසේ විධිවිධාන
සලසා තිබියදීත්‌, මණ්ඩලය නිවාඩු දිනවල
මාණ්ඩලික නිලධාරීන්‌ වැඩ කළ පැය ගණන
අනුව එම නිලධාරීන්ට පැයකට පැය එකහමාරක
අනුපාතයට අතිකාල දීමනා ගෙවා තිබුණි. තවද,
එම නිලධාරින්‌ එම දිනවල පවත්වන ලද
ලොතරැයි දිනුම්‌ ඇදීම්‌ සඳහා ද සහභාගී වී ඒ
සඳහා ගෙවනු ලබන දීමනාව ද ලබා ගෙන
තිබුණි.

අමාත්‍යාංශය වෙත යොමූ කර
ඇති අතර අනුමැතිය
අපේක්ෂාවෙන්‌ සිටිනු ලැබේ.

2020 සැප්තැම්බර්‌ 01 දින සිට
නිවැරදි කර ඇත.



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

57

(අ)             රී              ලංකා
පුජාතන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ                    මුදල්‌
රෙගුලාසි

(1 2723) වැනි

මුදල්‌
රෙගලාසිය

ගෙවීම්‌ කරන ලද සියලු ම වවුචර්‌ එම වවුචර්‌
වලට අදාළ මාසය අවසන්‌ ඵී සති 6 කට
නොවැඩි කාලයක්‌ ඇතුළත විගණකාධිපති
වෙත ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු වූවද, මණ්ඩලය
සමාලෝචනයට භාජනය කරන ලද වර්ෂයේ
ගෙවීම්‌ වවුචර ඉදිරිපත්‌ කිරීමේදී මාස 1 සිට
මාස 7 දක්වා ප්‍රමාදයක්‌ සිදු වී තිබුණි.

2020 දී මෙය නිවැරදි කර ඇත.

(1D 2015 ජුලි 14
දිනැති රාජ්‍ය මූල්‍ය
චක්‍රලේඛ අංක 3/2015
මගින්‌  සංශෝධනය
කරන ලද පරිදි අංක
3712) වැනි මදල්‌
රෙගලාසිය

වරකට ලබා ය හැකි උපරිම තත්කාර්ය අතුරු
අගිම ප්‍රමාණය රු. 100,000 ක්‌ වුව ද,
සමාලෝචනයට භාජනය වූ වර්ෂය තුළ
අවස්ථා 20 ක දී එම උපරිම සීමාව ඉක්මවා
රැ. 3,481,827 ක අගිම ගෙවා තිබුණි.

අතුරැ අගිම ලබා දිය යුත්තේ මාණ්ඩලික
ශේෂනයේ නිලධාරින්ට පමණක්‌ වූව ද, 2010
වර්ෂයේ දී මාණ්ඩලික ශේෙෂණයේ නොවන
නිලධාරන්ට රු. 10,727,741 ක්‌ වටිනා අග්‍රිම
ලබා දී තිබුණි.

තත්කාර්ය අතුරු අගිම ගෙවීමේදී අදාළ
කටයුතු සඳහා ඇස්තමේන්තු නිසි ලෙස සකස්‌
කර නොතිබූ බැවින්‌, සමාලෝචනයට භාජනය
වූ වර්ෂය තුළ අවස්ථා 210 ක දී රු. 1,680,806
ක ප්‍රතිපාදන ඉතිරි කිරීම වාර්තා වී තිබුණි.

මෙම තත්ත්වය නිවැරදි කිරීම
සඳහා 2016.06.26 වැනි දින නව
චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.

ප්‍රායෝගික දුෂ්කරතා හේතුවෙන්‌
මෙම ගැටළුව නිවැරදි කිරීමට
නොහැකි බව සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය රජයේ විගණනය වෙත

දැනුම්‌ දී ඇත.

(iD      371(2අ0 තිශ්චිත කාර්යයක්‌ සඳහා ලැබුණු අත්තිකාරම්‌ අදාළ

වැනි        මුදල්‌  කාර්යයෙහි වැඩ අවසන්‌ වූ වහාම පියවිය යුතු

රෙගුලාසිය         වූවද, 2019 ජනවාරි සිට අප්‍රෙල්‌ දක්වා කාලය තුළ
අවස්ථා 12 ක දී රු. 650,500 ක අත්තිකාරම්‌ පියවා
අත්තේ දින 18 සිට දින 47 දක්වා කාල පරාසයක
ප්‍රමාදයකින්‌ පසුව ය.

මෙම තත්ත්වය නිවැරදි කිරීම
සඳහා 2016.06.26 වැනි දින නව
චක්‍රලේඛයක්‌ නිකුත්‌ කරන ලදී.



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
මං)    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ

(D       2018           දෙසැම්බර්‌          31
දිනැති            මුදල්‌           හා
ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ
ලේකම්ගේ අංක 4/2008
දරණ චක්‍රලේඛය මගින්‌
හඳුන්වා දී ඇති මූල්‍ය

මෝටර්‌ කාර්‌ රරය සහ මෝටර්‌
බයිසිකල්‌ 44 තක්සේරැ කිරීමට
පියවර ගෙන ඇති අතර ඒ අනුව
ඒවා ස්ථාවර වත්කම යටතට
ගැනීමට කටයුතූ කරනු ලැබේ.

දෙපාර්තමේන්තුවේ මෝටර්‌ වාහන
පරික්ෂකවරයෙකු  සහ  මණ්ඩලයේ
විධායක නිලධාරියෙකු ඇතුළත්‌ වන
පරිදි ආයතන ප්‍රධානියා විසින්‌ පත්‌
කරන ලද ත්‍රිපුද්ගල කමිටුවක්‌ විසින්‌
තක්සේරු කරනු ලැබිය යුතුය. එසේ
වූවද, එලෙස කටයුකූ නොකර එම
වාහන තක්සේරු දෙපාර්තමේන්තුව
විසින්‌ තක්සේරු කරනු ලැබ ඇත.

නොවන       වත්කම්‌

තක්සේරු කිරීම සඳහා වූ

මාර්ගෝපදේශ.

11.1 වැනි ඡේදය       මණ්ඩලය සතු සියලුම වාහන තක්සේරු
කළ යුතු වුව ද, රු. 8,958,763 ක්‌ වටිනා
යතුරු පැදි 44 ක සහ 2009 වර්ෂයේ දී
රැපියල්‌ 7,882,371 ක්‌ ගෙවා මිලදී ගෙන
5බූ Hyundai වර්ගයේ කාර්‌ රථයක
තක්සේරු කළ වටිනාකම ලබාගෙන
නොතිබුණි.

1.3.3 වැනි ඡේදය      විධිවිධානවලට අනුව, වාහන කාණ්ඩ | මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය විසින්‌ නිකුත්‌

තුනකට වර්ග කළ යුතු අතර, ඉන්‌ පසුව | කරන ලද චක්‍රුලේඛයට අනුව එය
ඒවා      මෝටර්‌      රථ      ප්‍රවාහන | මීළඟ තක්සේරැවේදී නිවැරදි

කරනු ලැබෙ.

2015 ජූලි 10 ඉනැති අංක විධිවිධානවලට අනුව වාහනයක්‌

0272015 දරණ රාජ්‍ය බැහැර කිරීමේ බ්‍රියාවලිය සිදු කළ

මූල්‍ය චඑක්‍රුලේඛයෙහි 9 යූත්තේ එම වාහනයෙහි අයිතිය

වැනි  ජේදයේ  (ආ ආයතනයේ නමින්‌ ලියාපදිංචි කර

වගන්තිය       නොමැති නම්‌ එම වාහනය එසේ
ආයතනයේ   නමට   ලියාපදිංචි
කිරිමෙන්‌ පසුව පමණ. කෙසේ
වෙතත්‌, 2013 වර්ෂයේ දී අලෙවි
නියෝජිතයෙකුට ලබා දීම සඳහා රූ.
411,500 ක්‌ ගෙවා මිල දී ගෙන තිබූ
ත්‍රිරෝද රථය ලියාපදිංචි නොකර 2017
ජුලි මාසය දක්වා ඔහුගේ භාරයේ
තබා තිබී ඉන්‌ පසුව එය මණ්ඩලයට
භාර දී ඇත. එය තවමත්‌ ලියාපදිංචි
කර නොතිබූ අතර, 2020 ජුනි 20
වැනි දින එය බැහැර කිරීම සඳහා
ලංසු කැඳවා තිබුණි..

2020.08.26 8න ත්‍රිරෝද රථය
සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
නමින්‌ ලියාපදිංචි කරන ලද අතර
එය 2016.08.28 වැනි දින රු.
575,000/- ක වටිනාකමකට බැහැර
කරන ලදී.

ප්‍රසම්පාදන ප්‍රමාදයන්‌
2018 වර්ෂයේ දී රු. 35,565,000 ක මුදලකට මිලදී ගෙන තිබූ පසු පස බඳ
රහිත, ද්විත්ව රෝද සහිත CIE Cab රථය ප්‍රවර්ධන වාහනයක්‌ ලෙස සකස්‌

කිරිම සඳහා 2018 ඔක්තෝබර්‌ 18 වැනි දින U-Sri ආයතනයට භාර දී ඇත.
2020 ජුනි 30 දන වන විට වසර එකකුත්‌ (1) මාස 8 ක කාලයක්‌ ගතවී තිබුණ
6, ඒ දක්වා සිදු කර තිබුණු කාර්යයන්‌ වූයේ එම ලොරියෙහි බඳ සඳහා වන

වීඩියෝ තිරය සකස්‌ කිරීම නිම
කෙරෙමින්‌ පවතින අතර එය 2020
නොවැම්බර මාසයේදී ලියාපදිංචි
කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

මම)

රාමුව සැදීම, පිටත ආවරණය යෙදීම සහ පසුපස දොරවල්‌ සවි කිරීම
පමණකි. අලෙවි ප්‍රවර්ධන රථයක්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා මිලියන 10.2 ක
ප්‍රතිපාදනයක්‌ වෙන්‌ කර තිබුණ ද, ලොතරැයි පත්‌ ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා
මිලදී ගෙන තිබූ වාහනයක්‌ හදිසියේ ම අලෙවි ප්‍රවර්ධන රථයක්‌ බවට පත්‌
කිරීමට තීරණය කර තිබුණ. ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශවල 2.6 වැනි
වගන්තියෙහි සඳහන්‌ විධිවිධාන සැලකිල්ලට නොගෙන පිරිවිතර සකස්‌ කර
ලංසු කැඳවා තිබුණු අතර, 2010 අංක 08 දරණ මෝටර්‌ වාහන (සංශෝධන)
පනතෙහි 6 (1 වැනි වගන්තියෙහි සඳහන්‌ විධිවිධානවලට පටහැනිව
වාහනයේ ප්‍රමාණය ද වෙනස්‌ කර තිබුණි. ඒ අනුව, මෙම කාර්යය සඳහා මිල
දී ගත්‌ භාණ්ඩවල වසරක වගකීම්‌ කාලයෙන්‌ මාස 08 ක කාලයක්‌ ඉකුත්වී
තිබීම, වත්කම සහ එහි සංරචකවල සුරැකුම පිළිබඳ නොසැලකිල්ල, වාහනය
ලියාපලිංචි කිරීම සම්බන්ධ අවදානම සහ කාර්ය සාධන සුරැකුමෙහි වලංගු
කාලය ඉකුත්වී යාම යන කරුණු හේතුවෙන්‌ රු. 12,670,000 ක පිරිවැයක්‌
දැරීමට යෝජනා කර ඇති ඉහත සඳහන්‌ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල නියමිත ගිණුම්‌ වලින්‌ හෙළිදරව්‌ කර ගැනීම ගැටළු සහගත බව
විගණනය විසින්‌ නිරික්ෂණය කරන ලදී.

(ආ) ලොතරැයි මුද්‍රණය කිරීම සඳහා මුදුණාලය තෝරා ගැනීම

(1 2013 ජනවාරි 02 දිනැති අංක 01/2013 සහ 2017 ඔක්තෝබර්‌ 09
දිනැති අංක 04 දරණ රාජ්‍ය මූල්‍ය චක්‍රුලේඛවල සඳහන්‌
විධිවිධාන, 2006 රජයේ ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ වල 7.6.7,
7.7.1), 70580 7.9.6(0)(iil), 8.5.1 සහ (ආ) යන
මාර්ගෝපදේශ සහ 2008 දෙසැම්බර්‌ 17 දඉනැති අංක
අප/145/306/2356/08TRB දරණ අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය
ප්‍රකාරව සැපයුම්කරුවන්‌ තෝරා ගැනීම සිදු කළ යුතු වූවත්‌,
ලොතරැයි පත්‌ මුදණය කිරීම සඳහා මුද්‍රණාලය තෝරා ගැනීමේදී
එසේ කටයුතූ කර නොතිබුණි. එවැනි අවස්ථා කිහිපයක්‌ පහත
සඳහන්‌ පරිද වේ:

2 රාජ්‍ය මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතියකින්‌ තොරව
ප්‍රසම්පාදන නිර්ණායක ඇතුළු ප්‍රසම්පාදන ලියවිලි සකස්‌ කිරීම
හේතුවෙන්‌ මණ්ඩලයට වාසිදායක වන මුදණ සමාගම්‌
ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියෙන්‌ අත්හැරීම.

2 ලංසු ඇගයීම සඳහා අමාත්‍යාංශයේ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුව
විසින්‌ සකස්‌ කර ඇති නිර්ණායක වලට අනුකුල නොවන
ආයතන තෝරා ගැනීම.

- ප්‍රතිචාර දක්වා නොතිබූ ලංසුකරුවන්‌ තෝරා ගැනීම.

(11 අභියාචනා සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ ලබා නොදෙමින්‌ සහ
අභියාචනා ප්‍රතික්ෂේප කරමින්‌, ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශවල
8.5, 8.5.1(අ), (9), (අ), සහ (අ) යන මාර්ගෝපදේශවල සඳහන්‌
විධිවිධාන නොසලකා හැර අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ
තීරණය අභියාචනා ලංසුකරුවන්‌ වෙත දැනුම්‌ දීම.

(111) මණ්ඩලයේ සභාපතිවරයා අමාත්‍යාංශ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ
සාමාජිකයෙකු වන අතර නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය) අමාත්‍යාංශයේ
තාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුවේ සාමාජිකයෙකි. මෙම විෂය භාර නියෝජ්‍ය
සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය) සහ සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය) මුදණ දෝෂ
පිළිබඳව දැනුවත්ව සිටියදීත්‌, මුදණ බියාවලියේ කිසිදු දෝෂයක්‌ නොමැති
බවත්‌, සැපයුම්කරුවන්‌ දෙදෙනා ගැන කමිටුවට සැහීමකට පත්‌ විය හැකි
බවත්‌ තාක්ෂණික ඇගයීම්‌ කමිටුව සිය වාර්තාවෙහි වාර්තා කර තිබීම.

තාක්ෂණක ඇගයීම්‌ කමිටුව
(2020/2021) විසින්‌ මුද්‍රණාලය
තෝරා ගැනීමේ නිර්ණායක
සමාලෝචනය කිරීමට පියවර
ගෙන ඇති අතර මීළඟ
ටෙන්ඩරයේ සිට එය නිවැරදි
කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

IV)    2018 මාර්තු 25 දින දිනුම්‌ අදින ලද කෝටිපති ශානිදා ලොතරැයියේ
2171 €නුම්‌ ඇඳීමට අදාළ ලොතරැයි ටිකට පත්‌ වල වැරදි ත්‍යාග රටාවක්‌
මුද්‍රණය කිරීම හේතුවෙන්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ රු. 320,000 ක අමතර ත්‍යාගයක්‌
ගෙවීම, ගිවිසුමට අනුව අදාළ මුදණ සමාගමෙන්‌ රු. 320,000 ක මුදල අයකර
ගැනීමට අපොහොසත්‌ වීම සහ වැරදි දත්ත මුද්‍රණය කිරීම නිසා රු. 500,000
ක මුදලක්‌ අය කර ගැනීමට අපොහොසත්‌ වීම.

3)    අභියාචනා කැඳවීම සඳහා අසාර්ථක ලංසුකරුවන්ට දැනුම්‌ දීමේ ලිපි
යවා තිබූ අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සභාපතිවරයා වූ පාර්ශවය,
අභියාචනා මණ්ඩලය ලෙස කටයුතු කරන ලද ඒකාබද්ධ කමිටුවේ
සභාපතිවරයා ලෙස සේවය කර තිබීම සහ එම කමිටුවේ තීරණය පරිද
කොන්ත්‍රාත්තුව නැවත ප්‍රදානය කිරීම අනුමත කර තිබීම. ඒ අනුව
විගණනයේදී මෙම ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියේ විනිවිදභාවය සැක සහිත විය.

රැ. 320,000/- ක මූල්‍ය අලාභයක්‌
සිදුවී නොමැති බව සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය විසින්‌ රජයේ
විගණනය වෙත දැනුම්‌ දී ඇත.
කෙසේ වෙතත්‌, ටිකට පතෙහි
මුද්‍රණ    දෝෂයක්‌    තිබුණි.
වෙළඳපොළට නිකුත්‌ කිරීමට පෙර
ලොතරැයි පතෙහි වෙනස පරික්ෂා
කිරීම සඳහා සංවර්ධන ලොතරැයි
මණ්ඩලය විසින්‌ තත්ත්ව කමිටුවක්‌
පත්‌ කරන ලදී.

(අ0D ත්‍යාග මිලදී ගැනීම

(D  සුපර්‌ බෝල්‌ විශේෂ ලොතරැයියේ ත්‍යාග වශයෙන්‌ ලබා දීමට
නියමිත වූ ජංගම දුරකථන 20 ක්‌ සඳහා රු. 672,800 ක මුදලක්‌
වෙන්‌ කර තිබූ අතර මෙම මිලදී ගැන්ම ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියට
පටහැනිව සිදු කර තිබුණි.

තරගකාරී ලංසු තැබීමේ ක්‍රමය
භාවිතා කරමින්‌ ප්‍රසම්පාදන සිදු
කිරීමට සහ අදාළ මාර්ගෝපදේශ
අනුගමනය කිරීමට පියවර ගෙන
තිබේ.

(11 ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශවල 8.9.1 ජේදයේ (ආ) වගන්තියට අනුව,
රැ .500,000 ට වැසි මුදලක භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම සඳහා ටිධිමත්‌
ගිවිසුමකට එළඹිය යුතු වූවද, අද කෝටිපති විශේෂ ලොතරැයි දිනුම්‌
ඇඳීම සඳහා රු. 1,699,500 ක්‌ වටිනා යතුරුපැදි මිලදී ගැනීම

සම්බන්ධයෙන්‌ එවැනි එකඟතාවයකට පැමිණ තිබුණේ නැත.

මීළඟ ටෙන්ඩරයේ සිට නිවැරදි
කිරීමට පියවර ගෙන ඇත.

(අ) පානීය ජල බෝතල්‌ මිලදී ගැනීම (රු. 1,911,663)

විධිමත්‌ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය අනුගමනය නොකර මණ්ඩලය පානීය ජල
බෝතල්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා 2016 වර්ෂයේදී ආයතනයක්‌ තෝරාගෙන තිබූ
අතර 2019 වර්ෂයේ විගණන දනය වන තෙක්‌ ම එම ආයතනයෙන්‌
පමණක්‌ පානීය ජල බෝතල්‌ මිලදී ගෙන තිබුණි.

ජල බෝතල්‌ සැපයීම සඳහා
සැපයුම්කරු වාර්ෂිකව තෝරා
ගැනීමට පියවර ගෙන තිබේ.

(බ) ක්ෂණක ලොතරැයි විකුණුම්‌ ප්‍රවර්ධනය සඳහා ටී-ෂරට මිලදී ගැනීම

ගබඩාවේ ප්‍රමාණවත්‌ තොග තිබියදීත්‌ නැවත මිලදී ගැනීම, නිසි අලෙවි
කිරීමේ සැලැස්මක්‌ අනුව ක්ෂණික ලොතරැයි නොපැවැත්වීම සහ මිලදී ගත්‌
ප්‍රවර්ධන භාණ්ඩ සඳහා ක්ෂණක ලොතරැයි මුදණය කර බෙදා නොහැරීම
වැනි කරුණු හේතුවෙන්‌ ලොතරැයි අලෙවිය ප්‍රවර්ධනය සඳහා මිලදී ගත්‌ රැ.
9,075,040 ක්‌ වටිනා ටීෂර්ට 17,452 ක්‌ නිකරුණේ තබා තිබුණි.

2020 වර්ෂයේදී ක්ෂණාක ලොතරැයි
පත්‌ වෙළඳපොළට නිකුත්‌ කිරීමට
පියවර ගෙන තිබේ.

ගිනි ආරක්ෂණ පද්ධතියක්‌ මිලදී ගැනීම

මණ්ඩලය 20109 වර්ෂයේදී රුපියල්‌ 2,357,000 ක වියදමින්‌ ගිනි ආරක්ෂණ
පද්ධතියක්‌ ස්ථාපනය කර ඇති අතර ඒ සඳහා අවස්ථා 03 ක දී ලංසු
කැඳවා ඇත. මෙම සැපයුම්කරු තෝරා ගැනීමේ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියට
මණ්ඩලයේ ප්‍රසම්පාදන අංශයේ සෘජු මැදහත්වීමක්‌ නොතිබුණු අතර
සැපයුම්කරු තෝරා ගැනීමෙන්‌ පසු ගිනි නිවීම සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ
නිර්දේශය ලබා ගෙන ඇත. ගිනි නිවීම සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌

තෝරාගත්‌ සැපයුම්කරු යනු ගිනි

නිවීම සේවා දෙපාර්තමේන්තුව
විසින්‌ අනුමත කරන ලද
ආයතනයකි.



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

61

නිර්දේශ කර ඇති කිසිදු ආයතනයකින්‌ ලංසු කැඳවූ බවට කිසිදු සාක්ෂියක්‌
නොමැති අතර, ලංසුකරුවන්‌ දෙදෙනාගෙන්‌ එක්‌ අයෙකු මේ සඳහා
තෝරාගත්‌ සමාගමෙහි පරිපාලිත සමාගමක්‌ වේ. තවද, එම ආයතන දෙකම
ගිනි නිවීම සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිර්දේශ කර ඇති ආයතන
නොවේ.

OD     LED ආලල්‍යක පුවරුව මිලදී ගැනීම

ප්‍රසම්පාදන මෘර්ගෝපදේශවල 2.5 සහ 2.6 වැනි ඡේද ප්‍රකාරව, තාක්ෂණික
ඇගයීම්‌ කමිටුවේ නිර්දේශ මත ප්‍රසම්පාදන ඇගයීම්‌ කමිටුව විසින්‌ මිලදී
ගැනීම්‌ තීරණය කරනු ලැබිය යුතුය. එසේ වූවද, ඒ ආකරයෙන්‌ කටයුතු
නොකර, ආයතනය සඳහා රු. 1,358,810 ක්‌ වටිනා ඉහත සඳහන්‌ මිලදී ගැනීම
සිදු කිරීමට සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී (අලෙවිකරණ) විසින්‌ තීරණය කර
තිබුණි.

සභාපතිතුමාගේ අධිකාරී බලය මත
අනුමැතිය ලබා දී ඇත. මේ
වනවිටත්‌ ගිවිසුම්ගතවී ඇති
නියෝජිත ආයතන සමග මෙම
සේවාව ලබාගෙන ඇත.

(1D ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශවල 9.8.1 (ආ) ජේදයට අනුව, රු. 500,000
ට වැඩි මුදලක භාණ්ඩ හා සේවා මිලදී ගැනීමේදී එකඟතාවකට
පැමිණය යුතූ වූවත්‌, මණ්ඩලය මෙම මිලදී ගැනීම එවැනි

එකඟතාවයකට අනුව සිදු කර නැත.

ගිවිසුම්ගතවීමට ඉදිරියේදී එකඟ
වේ.

අනෙකුත්‌ වැදගත්‌ විගණන නිරීක්ෂණ
3.1 ලැබිය යුතු ගිණුම්‌

(අ) ලොතරැයි අලෙවිය වැඩි කිරීම සඳහා ත්‍යාග වශයෙන්‌ ප්‍රදානය කිරීම
පිණස මිලදී ගත්‌ මෝටර්‌ රථ දෙකක්‌ සහ යතුරුපැදි 01 ක්‌ ප්‍රදර්ශන රථ
ලෙස අලෙවි නියෝජීතයින්ට ලබා දී තිබුණි. ප්‍රදර්ශන කාලය තුළදී එම
වාහන අතරින්‌ වාහන දෙකක්‌ අනතුරු වලට ලක්ව තිබූ අතර එමගින්‌
රැ. 236,608 ක පාඩුවක්‌ සිදුවී තිබෙ. ඉහත සඳහන්‌ අලාභය අලෙවි
නියෝජිතයන්ගෙන්‌ අයකර ගන්නා බව විගණනය වෙත එවන ලද
මණ්ඩලයේ පිළිතුරෙහි සඳහන්‌ කර තිබුණ ද, ලැබිය යුතූ ශේෂය
වශයෙන්‌ රු. 177,667 ක මුදලක්‌ පමණක්‌ ගිණුම්ගත කර තිබූ අතර,
ඉතිරි මුදල වන රු.58,941 ක මුදල ලැබිය යුතු ශේෂයක්‌ ලෙස
ගිණුම්ගත කර නොතිබුණි. 2010 වර්ෂයේදී එයින්‌ රු. 12,566 ක මුදලක්‌
පමණක්‌ අයකර ගෙන තිබුණි.

අලෙවි නියෝජිතයින්ගෙන්‌ එම
මුදල අය කර ගැනීමට පියවර ගත

යුතුව ඇත.

(ආ) වොක්ෂෝල්‌ වීදියේ පිහිටි අංක 234 දරණ ගොඩනැගිල්ල කුලියට
ගැනීම සඳහා වූ ගිවිසුම මණ්ඩලය විසින්‌ ඒකපාක්ෂිකව උල්ලංඝනය
කර ඇති බැවින්‌, රු. 723,780 ක්‌ වූ තැන්පතු මුදලින්‌ සහ එම කාලය
තුළදී ගෙවන ලද කුලිය වූ ර1. 4,252,440 ක මුදලෙගි කොටසකින්‌
සමන්විත වූ, එකතුව රු. 4,976,220 ක මුදලක්‌ අයකර ගැනීමට වසර 15
ක්‌ තිස්සේ පියවර ගෙන නොතිබුණි.

මූල්‍ය රෙගුලාසි 105 ට අනුව මුදල්‌
අමාත්‍යාංශය විසින්‌ කමිටුවක්‌ පත්‌
කර ඇති අතර, කමිටුවට එහි

නිර්දේශය මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය
වෙත ඉදිරිපත්‌ කර ඒ සඳහා
පිළිතුරක්‌  බලාපොරොත්තුවෙන්‌
සිට්‌.

(අ0 මණ්ඩලයෙහි භාවිතය සඳහා මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා ගෙන තිබූ
ගොඩනැගිල්ලක්‌ සඳහා බාහිර පාර්ශවයකට ලබා දී තිබූ රු. 2,520,000
ක ගොඩනැගිලි කුලී තැන්පතුවක්‌ අයකර ගැනීම සඳහා මෙයට වසර
23 කට පෙර මණ්ඩලය විසින්‌ ගොනු කරන ලද නඩුව සඳහා 2016
ජනවාරි 11 වැනි දින තීන්දුව ලබා දී තිබුණි. එම තීන්දුවට අනුව අදාළ
මුදල අයකර ගත යුතුව තිබුණ. කෙසේ වෙතත්‌, තීන්දුව ලබා දීමෙන්‌
පසු වසර 03 කට ආසන්න කාලයක්‌ ගතවී තිබුණ ද එම මුදල ආපසු
අයකර ගැනීමට පියවර ගෙන නොතිබුණි.

නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌

මෙම මුදල ආපසු අය කර
ගැනීමට බ්‍රියාමාර්ග ගනු ඇතැයි

අපේක්ෂා කරනු ලැබේ.



lo

සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

3.2           මෙහෙයුම්‌ අකාර්යක්ෂමතා

(අ) සාමාන්‍ය ක්‍රියා පටිපාටිය යටතේ ණය පදනම මත ලොතරැයි පත්‌ අලෙවි
කිරීමේදී සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලයේ ඉහළ කළමනාකාරිත්වය විසින්‌
ගනු ලැබූ තීරණයකට අනුව අදාළ ණය මුදල පසු දින පියවිය යුතු අතර,
එසේ කිරීමට නොහැකි වන්නේ නම්‌ අදාළ අලෙවි නියෝජීිතයාට ටිකට පත්‌
අලෙවි කිරීම අත්හිටුවනු ලැබේ. කෙසේ වෙතත්‌, මාස 08 සිට මාස 27 දක්වා
වූ කාල පරිච්ඡේදයක්‌ පුරා අලෙවි නියෝජිතයින්‌ 05 දෙනෙකුගෙන්‌ රු.
2,660,309 ක මුදලක්‌ හිගව තිබෙන බව නිරික්ෂණය විය.

අදාළ බෙදාහරින්නන්ගෙන්‌ බැංකු

අැපකර ලබා ගැනීමට පියවර
ගෙන තිබේ. එමෙන්ම, හිග මුදල්‌
අයකර ගැනීම සඳහා නීතිමය
කියාමාර්ග ගෙන තිබේ.

(ආ) 2018 අගෝස්තු 28 දන සිට සැප්තැම්බර්‌ 21 දන දක්වා මොණරාගල
පැවති එන්ටර්ප්‍රයිස්‌ ග්‍රී ලංකා ප්‍රදර්ශනය සඳහා මණ්ඩලය විසින්‌ රැ.
3,325,821 ක මුදලක්‌ වැය කර, අලෙවි ආදායම ලෙස රු. 4,100,000 ක
මුදලක්‌ උපයා ගෙන තිබූ අතර එම මුදල මණ්ඩලයේ විකුණුම්‌
ඉලක්කයෙන්‌ 41% ක්‌ විය. කෙසේ වෙතත්‌, ලොතරැයි ටිකට පතක
සාමාන්‍ය අලෙවි පිරිවැය රූ. 3.50 ක්‌ වුව ද, මෙම ප්‍රදර්ශන භූමියේදී
එය රු. 16.22 ක්‌ දක්වා ඉහළ ගොස්‌ තිබූ අතර එමගින්‌ මණ්ඩලයේ
ලාභය සාමාන්‍ය විකුණුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ උපයා ගන්නා ලාභයට
වඩා රු. 2,607,000 ක ප්‍රමාණයකින්‌ පහත වැටී තිබුණි.

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
මෙම උත්සවය ප්‍රවර්ධන
ක්‍රියාකාරකමක්‌ සහ වෙළඳනාම
පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහනක්‌ ලෙස පමණක්‌
සලකනු ලැබීය. සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩලය රජයේ
සංවර්ධන වැඩසටහන අනුගමනය
කිරීම” නියෝජනය කිරීම සිදු කළ

යුතු වේ.

3.3      නිෂ්ක්‍රීය සහ උන උපයෝජීිත වත්කම්‌

අලෙවි ප්‍රවර්ධන කටයුතුවලට සමගාමීව පවත්වනු ලබන වැඩසටහන්‌ සඳහා
භාවිතා කිරීම පිණස එක්‌ දස්තික්කයකට කොඩි කණු 10 බැගින්‌ වන පරිදි
කොඩි කණු 250 ක්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා මණ්ඩලය 2018 වර්ෂයේදී රූ.
1,000,000 ක පිරිවැයක්‌ දරා තිබුණි. එසේ මිල දී ගත්‌ කොඩි කණු තොගය
මණ්ඩලයේ පරිශ්‍රයෙහි ඉතා අනාරක්ෂිත ලෙස ගබඩා කර තිබූ අතර ඒවා
මිලදී ගත්‌ දින සිට කිසිදු ප්‍රවර්ධන කටයුත්තක්‌ සඳහා භාවිතා කර නොතිබුණි.

මෙම කොඩි කණු භාවිතා කිරීමට
පියවර ගෙන ඇති අතර දැනට
ඒවා නිසි ලෙස ගබඩා කිරීමේ
දුෂ්කරතාවයක්‌ පවතී.

3.4 ලාභදායී නොවන ගනුදෙනු

ප්‍රචාරක උපාය මාර්ගයක්‌ ලෙස මණ්ඩලයේ කාර්යාල පරිශ්‍රයෙහි LED

දැන්වීම පුවරු නිර්මාණය කර සවි කිරීම සඳහා පෞද්ගලික සමාගමක්‌ විසින්‌
ඉදිරිපත්‌ කරන ලද ඇස්තමේන්තු මත පදනම්ව, එහි කලා නිර්මාණ කටයුතු
සහ නිෂ්පාදන කාර්යයන්‌ සඳහා අදාළ සැපයුම්කරු වෙත රු. 952,000 ක්‌
ගෙවා තිබුණි. එහෙත්‌ එම කලා නිර්මාණ හා නිෂ්පාදන කාර්යයන්‌
ඇස්තමේන්තුවේ සඳහන්‌ කර තිබූ පරිදි සිදු කර නොමැති බව නිරික්ෂණය
විය. එමෙන්ම, එම දැන්වීම්‌ පුවරු ස්ථානගත කර තිබූ ආකාරය අනුව ඒවා
නිසි ලෙස මහජනතාවට ප්‍රදර්ශනය නොවන බව ද නිරීක්ෂණය විය.

එකඟ වූ සේවාව
සැපයුම්කරුගෙන්‌ ලබාගෙන ඇත

3.4          කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

(අ) ලොතරැයි දනුම්‌ ඇඳීම සඳහා මණ්ඩලය විසින්‌ දැනට භාවිතා කරනු
ලබන පරිගණක මෘදුකාංග සේවාව පෞද්ගලික සමාගමකින්‌ ලබා ගෙන
අැත. වාර්ෂිකව මුළු වැටුප සහ දීමනා වශයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 6.5 ක්‌
ලබා ගන්නා විධායක නිලධාරීන්‌ 4 දෙනෙකු ද ඇතුළුව වැටුජ්‌ හා දීමනා
වශයෙන්‌ රැපියල්‌ මිලියන 9 ක්‌ ලබන සමස්ත නිලධාරින්‌ 08
දෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත පරිගණක අංශයක්‌ මණ්ඩලයෙහි ස්ථාපිත කර
තිබුණ ද, මෙම පරිගණක ආශිත කාර්යය ඔවූන්‌ විසින්‌ සිදු කර නොමැත.

ලොතරැයි කළමනාකරණ පද්ධතිය
මිලදී ගැනීමට පියවර ගෙන තිබේ.
කෙසේ වෙතත්‌, කළමනාකාරීත්‍ය
විසින්‌ විෂය පථය වෙනස්‌ කර
අත. එබැවින්‌ නැවත ටෙන්ඩර්‌

කැඳවිය යුතුව ඇත.



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    63

2009 වර්ෂයේ සිට 20109 දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා කාලය තුළ මෙම
පෞද්ගලික ආයතනයෙන්‌ ලබාගත්‌ සේවාවන්‌ සඳහා රු. 130,607,657 ක
මුදලක්‌ ගෙවා ඇත.

(ආ) මණ්ඩලයේ අරමුදල්‌ බාහිර පුද්ගලයින්‌ විසින්‌ රඳවා තබා ගැනීම

2010 ජනවාරි සිට සැප්තැම්බර්‌ දක්වා කාලය තුළ දන 01 සිට දින 187 ක්‌  බෙදාහරින්නාගේ ගිණුම අවහිර
දක්වා වූ කාලයක්‌ තුළ ලොතරැයි බෙදාහරින්නන්‌ විසින්‌ මණ්ඩලය වෙත  කිරීමට සහ බෙදාහරින්නාගෙන්‌
පියවා නොතිබූ මුදල රු. 1,638,032,144 ක්‌ විය. එම මුදල්‌ වහාම මණ්ඩලය  252 ක කොමිස්‌ මුදලක්‌ අය
වෙත අයකර ගැනීමට කළමනාකාරිත්වය විසින්‌ නිසි පියවර ගෙන  කිරීමට පියවර ගෙන තිබේ.
නොතිබුණි.



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
64    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ව්සතිරණ ආාදායම්‌ පකාශනය

2010               2018
දෙසැම්බර 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ චූ වරෂය සඳහා                         සටහන්‌                රැ.                රැ.
ආදායම                                                                                          01     17,065,414,012      15,85 4,850,246

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම                                                      10       2,668,7902,607       2187,603,956

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අත්‍යාවශ්‍ය කොටසක්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වගකීමට බැඳී සිරී. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද අතර ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කරන ලදී.

{NE

050s                           to?

ඞබ.ඒ.වී.සි. සෝමරත්න                                       ජගත්‌ ෂී. විඡේවීර                             ~~" ජැනට්‌ ජයවර්ධන
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය)                            සභාපති /ප්‍ර.වි.නි.                                 අධ්‍යක්ෂ



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    65

මූල්‍ය නන්ත්ට ප්‍රකාශනය

2010                 2018
දෙසැම්බර 31 වැනි දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                         සටහන්‌                රැ.                 රෑ.
වන්කම්‌
ව ක කකI es es
ලල මන 901373015 ©10808
0 0Dease
00s OOOOyaoi ©150701
1,245 ,588,144             710,081,433
සේවක ප්‍රතිලාභ වත්කම්‌                                                                 17           7,038,067            2,271,204
මල ජංගම නොවන වත්කම්‌                                                                     1,252,6026,211         721,352,727
ජංගම එචන්කම්‌
තොග (එ15351,026,204 80,340,650
වෙලඳ ණයගැතිබෝ සහ වෙනත්‌ ලය 14 126,012,880 160375500
පූර්ච ගෙවීම සහ තැන්පතු (I15 521227111,633,780
ස්ථාවර තැන්පත්‌ එ (OT12 451,307,572 1218142035
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන දෑ                                                           16        705,666,048         461,682,393
මුළු ජංගම වන්කම්‌                                                                                2,420,224,975       1,941,174,453
මුළු වන්කම්‌                                                                                       3,681,851,186       2,662,527,179
ස්කන්ධය හා වගකීම්‌ ට ය ට ය.
ායකත්වපාග්ධනය එ එ ඕඑ(((ෞෞ
ජනාධිපතිඅරමුදම එ (OO 20200,0002,200,000
මහපොල භාරඅරමුදල එ (එ (Q(T                                                                                 2,200,000 එ2,200,000
ත්‍යාගසංචිතගිණුම (එ එ T1N03,197,285 971,045,950
ජනාධිපති අරමුදලට ගෙවිය යුත (((( I ATTLTIL,OOT237,466,297
ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තය එ '(((                              575,515,293 එ (එ ඕ '-"
මුළු ස්කන්ධය                                                                                           2,160,005, 245       1,212,912,247
ජංගම නොවන වගකීම්‌ ට
ගෙවිය යුතු නියෝජිත සහ බෙදාහැරීමේ අලෙවි නියයෝජ්ත තැන්පතු                     18          36,110,351          35,305,381
මුළු ජංගම නොවන වගකීම්‌                                                                         36,110,351          35,305,351
ජංගම වගකීම්‌
වෙලඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතLR         503,493,490671,110,675"
ගෙවියයුතත්‍යග එ එ (0                                                                                         20 760,794,203648,835,116
ගෙවිය යුතු ණය වවිචර                                                                        160,547,860          04,273,760
මුළු ජංගම වගකීම්‌                                                                                1,484,835 ,500       1,414,210, 551
මුළු ස්කන්ධය සහ වගකීම                                                                           3,681,851,18660       2,662,527,179

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අත්‍යාවශ්‍ය කොටසක්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය වගකීමට බැඳී සිරී. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද අතර ඔවුන්‌ වෙනුවෙන්‌ අත්සන්‌ කරන ලදී.

Som NN

ඬබ්‌.ඒ.වී.සී. සෝමරන්න
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (මූල්‍ය)

ජගත්‌ පී. විඡේවීර                              ~~" ජැනට්‌ ජයවරධන
සභාපති /පු.වි.නි.                                                                           අධ්‍යක්ෂ


සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

මුදල්‌ පචාහ පකාශය

2010                 2018
දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ චූ වරෂය සඳහා                                  සටහන්‌                රැ                 රෑ.
මෙහෙයුම්‌ බ්‍රියාකාරකම නූළින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහ
TST1807130024 2 730014
ම OOOO TT
ය කම ක ක කක න02128002803161
ee Dee132151335 10
ee begs 06
oo ee OOOO 081000) 062160)
පොමආදායම (එ (A 0T330T,868 (184691737)
ස්ථාවර එත්කම්‌ විකිණමෙන්‌ ලැබුණ ලාහඨ එ ඕබ (5086000)
ගෙවන ලඳආදායමබc (1(27,382,719) (5641660)
ගෙවන ලඳ පෙරආදායමබු (එ     (190,444,919) (724500149)
ජනාධිපති අරමුදලට ගෙවන ලද මු එ එ (((2,428,466,297) (2,058000,000)
කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනස්‌ වීම්වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය                                            207,288,108         (21,057,483)
මෙහෙයුම්‌ එත්කම්වල වැඩවීම/අඞුවීම එ (බෞ
බඩු තොග වැඩවීම/'අඩුවීම එ (එ29,314,440(21,985,247)
ණය ගැතියන්‌ වැඩිවීම/'අධුවීම එ (එ එ43,362,714          251980,874
තැන්පතු හා පෙරගෙවුම්‌ වැඩිවීම/අඩුවීම එ එ6,421,509 එ එ (5,160,049)
මෙහෙයුම්‌ එගකීම වැඩිවීම/අඩුවීම (0
ණය හිමියන්‌ ටැඩිවීම/'අඩුවීම එ (එ එ එ                                                                       (140,214,431)          71,755,041
ගෙවිය යුත ත්‍යාග වැඩිවීම/අඩුවීම එ එ111,959,087 එ(49,653,129)
ණය වවුචර වැඩිවීම/අඩුවීම එ (1               66,274,100 (153,153,980)
මෙහෙයුම්‌ ලියාකාරකම්‌ නූළින්‌ සිදුවූ ශූද්ධ මුදල්‌ පචාහ                                              414,405,553       (153,275,974)
ආයෝජන මයාකාරකම්‌ නලින්‌ සිදුවූ මුදල්‌පවාහ බෞ
ස්ථාවර එත්කම්‌ එකතු කිරීමි (දෙපල, පිරියත සහ උපකරණ) (එ (((15,882,721) (101,448,400)
ස්ථාවර වත්කම්‌ බැහැර කිරීම (දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ)                                                                 5,486,000
පොලීආඳායම (OT173,307,868 එ 184,691,737
ස්ථාවර තැන්පතු එලආයෝජන (I (එ                                                                    (238,562,026).       (215,165,497)
නියෝතපීතයන්‌ හා බෙදාහරින්නන්ගේ තැන්පතුවල වැඩිවීම එ එ 1                                               715,0001,912,500
ආයෝජන ල්‍රියාකාරකම නතූළින්‌ සිදුවූ ශද්ධ මුදල්‌ පචාහ                                             (80,421,879)       (124,523,750)
ක මටම333,983,654 (277,799,730)
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන දෑ හී ශද්ධවැඩිවීම/අඩුවීම එ එ                                                                   333,983,054          (27711799,730)
වර්ෂය ආරම්භයේදී මූදල්‌ සහ මුදල්හාසමානලෑ්‍ය (((( ඕ (401,082,393739,482,125
වර්ෂය අටසානයේදී මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන දෑ                                       16        705,666,048         461,082,393
බැංකුවේ ඇති මුදල්‌           ලංකා බැංකුව                                                     485,054,510         311,001,571
CORSO SSO OOරමය 1               elt 100171
00S OOOO                     37388 O01
5 OOOOleonea
908666048 ©261682303



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    07

ස්කන්ධය වෙනසව්මේ ප්‍රකාශනය

2019 දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌            ව      ව
අරමුදල සහ

වූ වර්ෂය සඳහා                       මහපොල හාර             ගිණුම          රඳවාගන්‌        පන්‍යාගණන

අරමුදල                                 ඉපැයීම්‌            සංචිතය             එකතුව

Cැ.                  CO.                  CO.                  Ou.                 Ou.

2018.01.01 දිනට ගේෂය                          4,400,000         610,029,458       107,862,341                        -        022,201,799
වර්ෂය තුළ එකතු කිරීමි                                                   161,016,402 2,187,603,956                               2,348,620,448
පෙර වරෂයේ ගැලපීම
ජනාධිපති අරමුදලට ගෙවිය යුතු මාරැ කිරීම්‌                                   (2,058,000,000)                      (2,05 8,000,000)
2018.12.31 දිනට ගේෂය                         4,400,000        071,045,950       237,466,297                      - 1212912, 247
වරය වය බරම                                                    132151335 266870926672 800 942001
රතනගණෙන සංචිතයCT575515203575515 203
රනාධිටත අරමුදලට වෙන්කිරමOO (2228466297)(2228 266 2097)

2019.12.31 පිනට ශේෂය                            4,400,000       1,103,107,285        47711192,6607       575,515,293 2,160,005,245



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

ගිණුම්කරණ පතිපත්ති

2.1.

2.3.

චාරනාකරණ ආයතනය

සංවර්ධන ලොතරැයි මණ්ඩලය
1997 අංක 20 දරණ සංවර්ධන
ලොතරැයි මණ්ඩල පනත යටතේ
සංස්ථාගත කරන ලදී. මණ්ඩලයේ
ලියාපදිංචි කාර්යාලයේ ලිපිනය
අංක 356, ආචාරය කොල්වින්‌ ආර.
ද සිල්වා මාවත, යූනියන්‌ පෙදෙස,
කොළඹ 02 වේ. මෙම වරෂය තුළදී
මණ්ඩලයේ ප්‍රධානතම බ්‍රියාකාරකම
වූයේ ලොතරැයි අලෙවි කිරීමයි.

සකස්‌ කිරීමේ පදනම

අනුකලනා පකාශනය
ශි ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරීන්ගේ
ආයතනය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන

ලද, මෙහි මින්‌ මත SLFRS/LKAS
යනුවෙන්‌ හඳුවන්වනු ලබන ශී
ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට සහ
ශී ලංකා රජයේ මූදල්‌ රෙගුලාසිවල
සහ පරපාලන රෙගුලාසිවල සඳහන්‌
නියමයන්ට අනුකුලව මෙම මූල්‍ය
පකාශන සකස්‌ කර ඇත.

මනුම කිරමේෙ පදනම

පහතින්‌ දක්වා ඇති පරදි
හැරෙන්නට මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන
වෙතිහාසික පිරවැය පදනමින්‌ සකස්‌
කර ඇත:

ස්ථාවර නැන්පත මත ආයෝජන
- සාධාරණ වටිනාකමට

ඉබම්‌ සහ ගොඩනැගිලි
- පත්‍යාගණනය කළ වටිනාකමට

පාරනතනෝෂික සඳහා වෙන්කිරිහ්‌

- පාරතෝෂික සූත්‍රය සහ නිෂ්චිත
පතිලාභ සැලැස්මේ ටරිතමාන
වටිනාකමට

බියාකාර සහ ඉදිරපත්‌ කිරමෙේ මුදල්‌
ඒකකය

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන මණ්ඩලයේ
ක්‍රියාකාරී මුදල්‌ ඒකකය වන ශී
ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ ඉදිරපත්‌

කර ඇත. ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌
ඉදිරපත්‌ කර ඇති සියලුම මූල්‍ය
තොරතුරැ ආසන්න රැපියලට වටයා
ඇත.

24a.

2.5.

2.6.

නිකුත්‌ කිරම සඳහා අටසර ලබා දුන්‌
දිනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌
වූ වර්ෂය සඳහා එන මණ්ඩලයේ
මූල්‍ය පකාශන නිකුත්‌ කිරීමට 2020
පෙබරටාර 27 වැනි දින අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය විසින්‌ අවසර දී ඇත.

ඇස්තමේන්න හා විනිශ්චයන්‌ යොදා
ගැනීම

ශි ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතීන්ට
අනුකුලව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල
කිරීම සඳහා කළමනාකාරීත්වය
විසින්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති
ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහ වාරතා
කරනු ලබන වත්කම්‌, වගකිම්‌,
ආදායම්‌ සහ වියදම්‌ ප්‍රමාණයන්ට
බලපාන විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු
සහ උපකල්පන සිදු කළ යුතු

වේ. විනිශ්චයන්‌ සහ ඇස්තමේන්තු
වෙතිහාසික අත්දැකීම්‌ සහ පටතින
වාතාවරණයන්‌ යටතේ සාධාරණ
යැයි විශ්වාස කෙරෙන අජේක්ෂාවන්‌
ද ඇතුළු අනෙකුත්‌ සාධක මත
පදනම්ට සිදු කර ඇත. එබැවින්‌
සැබෑ ප්‍රතිඵල මෙම විනිශ්චයන්‌ හා
ඇස්තමේන්තු වලට වඬා වෙනස්‌
විය හැකිය.

ඇස්තමේන්තු සහ පාදක වී ඇති
උපකල්පන අබණ්ඩ පදනමකින්‌
සමාලෝචනය කරනු ලැබේ.
ඇස්තමේන්තු සංශෝධනය කරනු
ලබන කාල පරච්ඡජෙදය තුළ සහ
චය බලපාන ඕනෑම අනාගත කාල
පරච්ජෙදයක්‌ තුළ ගිණුමිකරණ
ඇස්තමේන්තු සඳහා ටන සංශෝධන
හඳුනා ගනු ලැබේ.

පමාණවත්‌ බව හා සමාහරණය
මූල්‍ය පකාශන ඉදිරපත්‌ කිරීමේදී ශී
ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත අංක 01
0 අනුකුලව සෑම සමාන අයිතම
වර්ගයක්‌ ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල

වෙන වෙනම ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.
ස්වභාවයෙන්‌ හෝ කාරියයෙන්‌
අසමාන අයිතම ද ච්ටා වැදගත්‌ වේ
නම්‌ වෙන වෙනම ඉදිරපත්‌ කරනු
ලැබේ. හඳුනාගන්නා ලද ප්‍රමාණයන්‌
හිලවි කිරීම සඳහා නීත්‍යානුකූලව
හිලවි කළ හැකි අයිතියක්‌ ඇති විට
සහ ශුද්ධ පදනමකින්‌ පියවීම සඳහා
හෝ එක විට වත්කම උපලබිධි කර

2.1.

වගකීම පියවීමට අභිප්‍රායයක්‌ ඇති
විට පමණක්‌ මූල්‍ය චත්කම්‌ සහ
මූල්‍ය වගකීම්‌ හිලවි කර ශූද්ධ අගය
මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ චාරතා
කරනු ලැබේ. කිසියම්‌ ගිණුමිකරණ
ප්‍රමිතියක්‌ හෝ අරථ නිරෑපණයක්‌
මගින්‌ නියම කර හෝ අවසර දී
ඇත්තේ නම්‌ මිස, සහ ගිණුමිකරණ
ප්‍රතිපත්තිවල විශේෂිත වශයෙන්‌
අනාවරණය කර ඇති පරදි,
ආදායම සහ වියදම්‌ විස්තීරණ
ආදායම්‌ පිකාශනයෙහි හිලව්‌
නොකරනු ලැබේ.

ආදායම්‌ බදු

මණ්ඩලය ආදායම්‌ බදු වලට

සහ එකතු කළ අගය මත බදු

හා ජාතිය ගොඩනැගීමේ බද්ද
ඇතුළු අනෙකුත්‌ බදු වලට යටත්‌
වේ. මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ශී ලංකා
මූල්‍ය වචාරතනාකරණ ප්‍රමිත අනුගත
කර ගැනීම පිළිපැදීම පිළිබඳ බදු
මාර්ගෝපදේශ නිකුත්‌ කරන තුරැ
පවරිතන සහ අනෙකුත්‌ බදු සඳහා
වන මුළු ප්‍රතිපාදන පිළිබඳව සහ
බදු පැනවීමේ කාරයය සඳහා බදු
අය කළ හැකි ලාභය පිළිබඳව
තීරණය කිරීම සඳහා සැලකිය
යුතු විනිශ්චයක්‌ අවශ්‍ය විය. මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරන
අවස්ථාවේ දී බදු නීති අදාළවීම
පිළිබඳ අර්ථ නිරෑපණයට අදාළ
අවිනිග්චිතතාවයන්‌ පටති.
වර්ෂය තුළදී දේශිය ආදායම්‌
දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ ආදායම්‌
බදු සහ වැටි බදු තක්සේරු 7

ක්‌ නිකුත්‌ කර ඇත. මණ්ඩලය
අභියාචන ඉදිරපත්‌ කර විරෝධය
දක්වා ඇත. එකි තක්සේර්‍රැ කිටම්‌
වලින්‌ විශාල වගකීමක්‌ පැන
නොනගිනු ඇති බට මණ්ඩලයේ
මතය වේ.

2.8. අඛණ්ඩ භාවය

පූර්වේක්ෂ අනාගතයේදී ව්‍යාපාර
කටයුතු කරගෙන යාමට මණ්ඩලය
සතුට සම්පත්‌ ඇති බවට මණ්ඩලය
සෑහීමකට පත්වේ. තවද, ප්‍රවරිතන
ව්‍යාපාරයක්‌ ලෙස සමාගමට
අබණ්ඩටව පැටතීමේ හැකියාව
පිළිබඳට සැලකිය යුතු සැකයක්‌
ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිග්චිතතාවයන්‌ පිළිබඳට


මණ්ඩලය නොදන්නා අතර,
මණ්ඩලය අආඈෑවර කිරීමට හෝ එහි
මෙහෙයුම්‌ නතර කිරීමට මණ්ඩලය
අදහස්‌ නොකරයි. එම නිසා,
මණ්ඩලයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස්‌
කිරම අබණ්ඩ භාවය පදනම්‌ කර
ගෙන අබණ්ඩට සිදු කරනු ලැබේ.

2.9. දේපළ, පිරයත සහ උපකරණවල
පයෝජනවත්‌ ජවන කාලය
සෑම වාරිතාකරණ දිනයක දීම
මණ්ඩලය වත්කම්වල සූන්ඛූන්‌
අගය, ප්‍රයෝජනවත්‌ ආයුකාලය
ක්ෂය කිරීමේ ක්‍රම සමාලෝචනය
කරයි. මෙම අගයන්‌, අනුපාත
සහ ක්‍රම තක්සේරු කිරීමේදී
කළමනාකාරත්වයේ විනිශ්චය
ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර,
චබැවින්‌ ච්ටා අවිනිගශ්චිතතාවයකට
භාජනය වේ.

3. වැදගත්‌ චන ගිණුම්කරණ
පතිපත්ති

3.1. දේපළ, පරයන සහ උපකරණ

3.1.1. හලඳුනා ගැනීම සහ මැනීම
දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ
යනූ සේවා සැපයීම සඳහා හෝ
පරිපාලන කාර්යයන්‌ සඳහා තබා
ඇති ස්පෘශ්‍ය අයිතම වන අතර
ච්ටා චක්‌ කාල පරිච්ඡේදය කට වඩා
වැඩි ගණනක්‌ තුළ භාවිතා කිරීමට
අජේක්ෂා කෙරේ.

අ. හලඳුනා ගැනීම
වත්කම්‌ හා සම්බන්ධ අනාගත
ආරථික ප්‍රතිලාභ මණ්ඩලය වෙත
ගලා ඒමේ හැකියාව තිබේ නම්‌ සහ
වත්කමෙහි පිරවැය විශ්වාසනීය
ලෙස මැනිය හැකි නම්‌ දේපළ,
පිරයත සහ උපකරණ හඳුනා ගනු
ලැබේ.

ආ. මණුකම්රණය
දේපල, පිරයත සහ උපකරණ
අයිතම සමුච්චිත ක්ෂයවපීම්‌ අඬු
කර පිරවැයට හෝ තක්සේරැ කළ
අගයට සඳහන්‌ කරනු ලැබේ.
වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා
සෘජුවම අදාළ වන වියදම්‌ පිරිවැය
යන්නට ඇතුළත්‌ වේ. ස්වයංට
ඉදිකරන ලද වත්කම්වල පිරවැයට
චම ඉදිකිරීම සඳහා යොදා ගත්‌
ඊව්‍යවල සහ සෘජු ශ්‍රුමයෙහි පිරිවැය,
චම වත්කම එහි අජෙේක්ෂිත භාවිතය
සඳහා කියාත්මක තත්වයකට ගෙන
ච්මට සෘජුවම ආරෝපණය කළ
හැකි අනෙකුත්‌ වියදම්‌ සහ භාණ්ඩ

ඇ.

ආඈෑ.

කොටස්‌ වලට ගලවා ඉවත්‌ කර
ච්ටා පිහිටා තිබූ භුමිය යළි යථා
තත්ත්වයට පත්‌ කිරීමේ පිරිවැය
ඇතුළත්‌ වේ.

වත්කම්‌ ටලින්‌ අජේක්ෂිත අනාගත
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ යථා තත්ත්වයට
පත්‌ කිරීම හෝ පවත්වාගෙන

යාම සඳහා දේපළ, පිරියත සහ
උපකරණ අළුත්වැඩියා කිරීම හෝ
නඬත්තූ කිරීම සඳහා දරනු ලබන
වියදම්‌ එම වියදම්‌ දරනු ලැබූ විට
වියදමක්‌ ලෙස හඳුනා ගෙන ඇත.

පසුකාලීන වියදම්‌

දීරඝෲ පරික්ෂා කිරීමේ සහ
අලුත්වැඩියා වියදම්‌ ද ඇතුළුව
වෙන වෙනම ගිණුම්‌ ගත කර
ඇති දේපළ, පිරයත සහ
උපකරණ අයිතමයක උපාංගයක්‌
ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම සඳහා දරනු
ලබන වියදම ප්‍රාග්ධනිත කරනු
ලැගේ. යම්‌ දේපළ, පිරයත සහ
උපකරණ අයිතමයක කොටසක
අන්තර්ගත අනාගත ආර්ථික
පතිලාභ මණ්ඩලයට ගලා ඒමේ
හැකියාව තිබේ නම්‌ සහ එහි
පිරිවැය විගශ්වසානීය ලෙස මැනිය
හැකි නම්‌, එම අයිතම කොටස
ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ පිරිවැය
අයිතමයේ ධාරණ අගයෙහි
හඳුනාගෙන ඇත. ප්‍රතිස්ථාපනය
කරනු ලැබූ කොටසෙහි ධාරණ
අගය වෙත්‌ කර ඇත. දේපළ,
පිරයත සහ උපකරණවල එදිනෙදා
සේවා පිරවැය දරන ලද පිරවැයක්‌
ලෙස ලාහභයෙහි හෝ අලාභයෙහි
හඳුනාගෙන ඇත.

ක්ෂය කිරම

දේපළ, පිරයත සහ උපකරණ
අයිතමවල සෑම කොටසකම
ඇස්තමේන්තු කළ ප්‍රයෝජනවත්‌
ජීවිත කාලය මත අගය ක්ෂය
කිරීම සරල රෙබීය පදනමක්‌
මත ලාහයෙහි හෝ අලාභයෙහි
හඳුනා ගනු ලැබේ. වත්කම්වල
ඇස්තමේන්තු කළ ප්‍රයෝජනවත්‌
ජීවිත කාලය පහත සඳහන්‌ පරදි
වේ:

වත්කමක්‌ භාවිතයට ගත
හැකිවන පරදි මණ්ඩලය සතුට
තිබෙන දිනයේ සිට එම ටත්කම
බැහැර කරන දිනය දක්ටා හෝ
චම වත්කමෙහි ප්‍රයෝජනවත්‌
ජීවිත කාලය පුරා මණ්ඩලය එම
වත්කමෙහි අගය ක්ෂය කිරීම සිදු
කරයි.

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

ගොඩනැගිලි / මැදිරය                                         10%
ලීබඩු සහ සවිකිරීම                   25%
කාරියාල උපකරණ                   25%

සන්නාම කරන ලද අලෙවි කුටි 16.66%

යතුරැපැබීි (020%
මෘදුකාංග                                       33.33%
ජංගම දුරකථන                                   50%

යම්‌ අස්පෘශ්‍යෟ වත්කමකට
ආරෝපණය කළ හැකි අනාගත
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ මණ්ඩලයට ගලා
ච්ම සිදු විය හැකි නම්‌ සහ එම
වත්කමෙහි පිරවැය විශ්වාසනීය
ලෙස මැනිය හැකි නම්‌ එවැනි
අස්පෘශ්‍ය වත්කමක්‌ හඳුනා ගනු
ලැබේ. අදාළ දෘඩාංගයට සංකලිත
ලෙස සම්බන්ධ නොවන, පැහැදිලිව
හඳුනාගත හැකි, විශ්වාසනීය ලෙස
මැනිය හැකි සහ අනාගත ආර්ථික
පතිලාභ ගෙන දීමට හේතු විය
හැකි, මණ්ඩලය විසින්‌ භාවිතා
කරනු ලැබීමට බලය ලබා දී ඇති
සියලුම පරිගණක මෘදුකාංග වල
පිරවැය ගශේෂ පත්‍රයේ අස්පෘශ්‍ය
වත්කම්‌ කාණ්ඩය යටතේ ඇතුළත්‌
කර, සමුච්චිත ක්‍රුමක්ෂය සහ
සමුච්චිත හානිකරණ පාඩු අඩු කළ
පිරිවැයට ඉදිරයට ගෙන යනු ලැබේ.

3.2. භාණ්ඩ නොග

බඩු නොගවල පිරිවැයට එම තොග
අත්පත්‌ කර ගැනීම සඳහා දරන ලද
වියදම්‌ සහ ච්ටා පටතින ස්ථානයට
හා තත්වයට ගෙන ච්ම සඳහා දරන
ලද අනෙකුත්‌ වියදම්‌ ඇතුළත්‌ වේ.
චී අනුව, බඩු නොග වල පිරිවැය
පහත දක්ටා ඇති පරදි ගණනය

කරනු ලැබේ:
eeee
ට 1ට
ජයෝදා (සත්‍ය පිරිවැයට
ගැලැක්සි ස්ටාරි එසත්‍ය පිරිවැයට"
නියත ජය එසත්‍ය පිරිවැයට"
ක්ෂණික එ එ (කෟසත්‍ය පිරිවැයට"
සංවරිධන ලක්ෂපතිසත්‍ය පිරිවැයට"
කෝටිපති කප්්‍රැකසත්‍ය පිරිවැයට
සංටරධන වාසනාව       සත්‍ය පිරිවැයට
බෝම ප පරව
මට



710

සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

මෙම වර්ෂය තුළදී ගැලැක්සි ස්ටාර,
නියත ජය සහ සංටරධන ලක්ෂපති
යන ලොතරැයි නවතා දමන ලදී.

3.4.

3.3. වගකීම සහ පතිපාදන

3.3.1. වගකීම

3.3.2.

ඉල්ලූ විට ගෙවීමට නියමිතට ඇති
හෝ ගශේෂ පත්‍ර දිනයේ සිට වසරක්‌
ඇතුළත ගෙවිය යුතු එන වගකීම්‌

ගේෂ පත්‍රයේ ජංගම වගකීම්‌ ලෙස
වර්ගීකරණය කර ඇත.

ගේෂ පත්‍ර දිනයේ සිට වසරකට
පසු ගෙවිය යුතු ශේෂයන්‌ ජංගම
නොවන වගකීම්‌ වේ.

පතිපාදන

අතීත සිදුවීමක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස
මණ්ඩලයට විශ්වාසනීය ලෙස
ඇස්තමේන්තු කළ හැකි ටරතමාන
ගෙනතික හෝ සම්මුූතික බැඳීමක්‌
ඇත්‌ නම්‌, සහ එම වගකීම පියවීම
සඳහා ආරථික ප්‍රතිලාභ පිටතට
ගලා යාමක්‌ අටශ්‍ය්‍යෟ විය හැකි නම්‌ ච්‌
සඳහා ප්‍රතිපාදන හඳුනාගනු ලැබේ.

මණ්ඩලයට එරෙහිව නඩු පැවරම

HCICivilD) 445 /2011 - 0x.
6,095,000 ක මුදලක්‌ ඉල්ලා
සැපයුමිකරැවෙකු විසින්‌
මණ්ඩලයට එරෙහිව නඬුූ පටරා
ඇත. අධිකරණයෙහි නියෝගය
වූයේ නීත්‍යානුකූල පොලිය සමග
රැ.6,095,000 ක මුදල ගෙවිය
යූතුය යන්නයි. මෙම ටරිෂය තුළදී
මණ්ඩලය විසින්‌ රැ. 14,923,368.53
ක මුදලක්‌ ගෙවන ලදී.

WP/HCCAV/COL/N 60/2004/                 ආ.
F1 - මණ්ඩලය එම්‌.ච්‌.චම්‌. අමීන්‌

මහතාට එරෙහිව නඩුවක්‌ පටරා

ඇත. අධිකරණය විසින්‌ මණ්ඩලයට

පක්ෂට තීන්දුවට ලබා දෙන ලදී. එකි
පුද්ගලයාගෙන්‌ රැ. 2,520,000 ක

මුදල අය කර ගැනීමට නීතිපති
දෙපාරතමේන්තුට පියටර ගෙන

ඇත.

3.3.3 ත්‍යාග සඳහා වෙන්‌ කිරම

දළ විකුණුම්‌ වලින්‌ 50% ක්‌ ත්‍යාග
වියදම්‌ සඳහා වෙන්‌ කර ඇත. දිනා
නොගත්‌ ත්‍යාග සඳහා බැර කිරීම
පිණිස සංටරධන ලොතරැයි මණ්ඩල
පනතෙහි සඳහන්‌ නියමය ප්‍රකාරව
මණ්ඩලය ත්‍යාග සංචිත ගිණුමක්‌
පවත්වා ගෙන යයි. ත්‍යාග සංචිත
ගිණුම්‌ භාවිතා කළ හැක්කේ පසු

කාල වලදී ත්‍යාග ගෙවීමේ කාරයය
සඳහා පමණකි.

සේවක පතිලාභ

නිරවචිත දායක සැලසුම්‌

නිරවචිත දායක සැලැස්මක්‌ යනු
සේටා නියුක්තියෙන්‌ පසු කාලීන
සැලැස්මක්‌ වන අතර, ඒ යටතේ
ආයතනයක්‌ වෙනත්‌ ආයතනයකට
ස්ථාවර දායක මුදලක්‌ ගෙවන
අතර, එයට අමතරව තවදුරටත්‌
මුදලක්‌ ගෙවීමට නීතිමය හෝ
සමිමුතික බැඳීමක්‌ එම ආයතනයට
නැත. තිරටචිත දායක සැලසුම්‌
වලට දායකත්වය ගෙවීම්‌ සඳහා
වන බැලීම්‌ සේවකයින්‌ විසින්‌ අදාළ
සේවාවන්‌ සපයනු ලබන කාල සීමාට
තුළ දී ලාභය හා අලාභයේ වියදම්‌
ලෙස හඳුනා ගනු ලැබේ.

සේවක අරථසාධක අරමුදල

චක්‌ එක්‌ සේවකයාගේ වැටුපෙන්‌
මණ්ඩලය සහ අදාළ සේවකයා
විසින්‌ පිළිවෙලින්‌ 15% සහ 10%
බැගින්‌ දායක මුදල්‌ ගෙවනු ලැබේ.
චකී අර්ථසාධක අරමුදල ශී ඉංකා
මහ බැංකුට විසින්‌ කළමනාකරණය
කරනු ලැබේ.

සේටා නියුක්නතයන්ගේ භාර අරමුදල
මණ්ඩලය එක්‌ එක්‌ සේවකයාගේ
වැටුපෙන්‌ 3% ක්‌ සේවා
නියුක්තයන්ගේ භාර අරමුදලට
දායක මුදල්‌ ලෙස ගෙයි. නිරවචිත
දායක සැලසුම්‌ සඳහා වන දායක
මුදල්‌ දරන ලද වියදමක්‌ ලෙස
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ හඳුනා ගනු
ලැබේ.

නිරඑචිත පතිලාභ සැලසුම්‌
විශාම පාරනෝෂකය

නිරවචිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌
යනූ නිරවචිත දායක සැලැස්මක්‌
හැරෙන්නට ඇති පශ්චාත්‌ සේටා
නියුක්ති ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌.

ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 19

හි 57 වැනි ජේදය අනුට, භාණ්ඩ
අලෙවි කිරීමේ හෝ සේවා සැපයීමේ
නිරතව සිටින රාජ්‍ය සංස්ථා විසින්‌
සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ආයුගණකවරයෙකු
හෝ පාරතෝෂක සූත්‍ර ක්‍රමය
භාවිතා කිරීම තෝරා ගත හැකිය.
ච්‌ අනුව මණ්ඩලය පාරතෝෂක
වගකීම ගණනය කිරීම සඳහා
පාරතෝෂක සූත්‍ර ක්‍රමයක්‌ භාවිතා
කරයි. කෙසේ වෙතත්‌, 1983 අංක
12 දරණ පාරතෝෂික ගෙවීමේ

3.5.

3.6.

3.7.

3.5.

පනත යටතේ සේවකයකු සම්බන්ධ
පාරතෝෂික වගකීම පැන නගින්නේ
වම සේවකයා වසර 5 ක අබණ්ඩ
සේවා කාලයක්‌ සම්පූරිණ කිරීමෙන්‌
පසුවට පමණි. ලැබෙන යම්‌ ලාභ හෝ
අලාභ වහාම ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ
හඳුනා ගනු ලැබේ. පාරතෝෂික
අරමුදල බාහිර වශයෙන්‌ අරමුදල්‌
සපයනු ලැබ ඇත. පාරතෝෂික
පතිපාදන වලින්‌ සහ අරමුදලෙන්‌
ඇති වන ශුද්ධ බලපෑම 17 වැනි
සටහන යටතේ පෙන්වා ඇත.

පාග්ධන බැලීම සහ
අවිනිශ්චිතතාවයන්‌

අවිනිශ්චිත වගකිම්‌ යනු

ආර්ථික ප්‍රතිලාභ හුවමාරැ වීමේ
භට්‍යතාවයක්‌ නොමැති හෝ
විශ්වාසනීය ලෙස මැනිය නොහැකි
අවිනිශ්චිත අනාගත සිදුවීම්‌ හෝ
වර්තමාන බැලීම්‌ මගින්‌ පමණක්‌
පැවැත්ම තහවුරැ කළ හැකි බැලීම්‌
වේ. මණ්ඩලයේ ප්‍රාග්ධන බැඳීම
සහ අවිනිශ්චිත වගකීම්‌ මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල අදාළ සටහන්‌ මගින්‌
අනාවරණය කරනු ලැබේ.

ගේෂ පතු දිනයෙන්‌ පසු සිදුවීම්‌
ගේෂ පත්‍රයේ දිනට පසුව

සිදුවන සිදුවීම්වල ප්‍රමාණාත්මක
භාටය සැලකිල්ලට ගෙන ඇති
අතර, අවශ්‍ය අටස්ථාවල මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල සුදුසු ගැළපීම්‌ සිදු කර
පතිපාදන සලසා ඇත.

මුදල්‌ පචාහ පකාශය

ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 7 -
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය යටතේ දක්වා
ඇති පරදි, එකු ක්‍රමය භාවිතා
කරමින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිකාශය සකස්‌
කර ඇත. මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන
දෑ අත ඇති මුදල්‌ සහ බැංකුවේ
ඇති මුදල්‌ වල ශූද්ධ අගයෙන්‌
සමන්විත වේ.

අංශමය නොරතරැ

කළමනාකරණ කාරයයන්‌ සඳහා,
මණ්ඩලය විසින්‌ නිෂ්පාදන

මත පදනම්ට මෙහෙයුම්‌ අංග
චලකොළහක්‌ සකස්‌ කර ඇත.
සම්පත්‌ වෙන්‌ කිරීම පිළිබඳ තීරණ
ගැනීමේ සහ කාර්යසාධනය
තක්සේරු කිරීමේ කාරයයන්‌ සඳහා
කළමනාකාරිත්වය මණ්ඩලයේ
නිෂ්පාදනවල මෙහෙයුම්‌ ප්‍රතිඵල
වෙන වෙනම අධීක්ෂණය කරනු
ලබයි. මෙහෙයුම්‌ ලාභ හෝ අලාභ
මත පදනම්ව කාණ්ඩවල කාරය
සාධනය ඇගයීම සිදු කරනු ලැබේ.


4. ආදායම්‌ ප්‍රකාශන

4.1.

4.2.

ආදායම්‌ හලුනා ගැනීම

ආරථික ප්‍රතිලාභ මණ්ඩලය වෙත
ගලා ඒමට ඉඩ ඇති තාක්‌ දුරට සහ
ආදායම හා ඒ හා සම්බන්ධයෙන්‌
දරන ලද හෝ දැරීමට ඇති පිරිවැය
විශ්වසනීයව මැනිය හැකි තාක්‌
දුරට ආදායම හඳුනා ගනු ලැබේ.
ලැබුණු හෝ ලැබිය යුතු පතිෂ්ඨාවේ
සාධාරණ වටිනාකමට ආදායම
මනිනු ලැබේ. පොළී ආදායම සහ
අනෙකුත්‌ ආදායම්‌ උපචිත පදනමක්‌
මත හඳුනා ගනු ලැබේ.

5.1

වියදම

ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යාමේ

දී සහ දේපළ, පිරයත සහ
උපකරණ කාරියක්ෂමට නඩත්තු
කිරමෙදී දරන ලද සියලූ වියදම්‌
වර්ෂය සඳහා ලාභය ගණනය
කිරීමේදී ආදායමට අය කර ඇත.
ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය ඉදිරපත්‌
කිරීමේ කාරයය සඳහා, වියදමෙහි
ක්‍රියාකාරිත්වය නැමති ක්‍රමය මගින්‌
මණ්ඩලයේ කාරියසාධනයේ අංග
සාධාරණ ලෙස ඉදිරපත්‌ කරන බට
මණ්ඩලයේ මතය වේ. එබැවින්‌ එම
ඉදිරපත්‌ කිරීමේ ක්‍රමය අනුගමනය
කරනු ලැබේ. ව්‍යාපාරය සිදූ කර
ගෙන යාම සඳහා හෝ ව්‍යාපාරයේ
ඉපැයීම්‌ ධාරතාවය හෙළ නැංවීම
සඳහා හෝ ස්ථිර ස්වභාවයක
වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම, පුළුල්‌
කිරීම හෝ වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා
දරනු ලබන වියදම්‌ ප්‍රාග්ධන වියදම්‌
ලෙස සලකනු ලැබේ. අළුත්වැඩියා

5.2

කිරීමි සහ නැවත අළුත්‌ කිරිම්‌ ඒ
සඳහා වියදම දරන ලද ටර්ෂය තුළ
ආදායමට අය කර ඇත.

5. මූල්‍ය චත්කම්‌

මූලික හඳුනා ගැනීම                                           5.2.1

සියලුම මූල්‍ය චත්කම්‌ වෙළඳ
දිනයේදී, එනම්‌ මණ්ඩලය
උපකරණයේ ගිවිසුම්ගත
විධිවිධානටල පාර්ශටවකරැවෙකු
බවට පත්වන දිනයෙහි දී මූලිකට
හඳුනා ගනු ලැබේ. "විධිමත්‌

ක්‍රමයේ වෙළඳාම්‌": සාමාන්‍යයෙන්‌
වෙළඳපොළ තුළ නියාමනය හෝ
සම්ප්‍රුදායය මගින්‌ ස්ථාපිත චී ඇති
කාල රාමුව තුළ වත්කම්‌ භාර දීම
අවශ්‍ය කරන මූල්‍ය වත්කම්‌ මිලදී
ගැනීම හෝ විකිණීම මෙයට අයත්‌
වේ. මුලික හඳුනාගැනීමේදී මූල්‍ය
උපකරණ වරගීකරණය කිරීම
ච්ටායෙහි කාරයය සහ ලක්ෂණ මත
සහ කළමනාකාරත්වය විසින්‌ චඒ්ටා
අත්පත්‌ කර ගනු ලැබීමේ අභිප්‍රායය
මත රඳා පවතී. ලාභය හෝ අලාභය
හරහා සාධාරණ වටිනාකමට
වාරතා කර ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌ සහ
මූල්‍යමය වගකීම්‌ හැරෙන්නට, සියලූ
ම මූල්‍ය උපකරණ මූලිකව ගනුදෙනු
පිරවැය ද ඇතුළට ඒවායෙහි
සාධාරණ වටිනාකමට මනිනු ලැබේ.

5.2.2

පසුකාලීනව මැනීම

වෲෘත්පන්න නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌
ලාභය හෝ අලාභය හරහා
සාධාරණ වටිනාකමට ඇති මූල්‍ය
වත්කම්‌, කල්පිරීම දක්ටා තබා ගෙන
ඇති ආයෝජන, ණය සහ ලැබිය

සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    A

යුතු දෑ, සහ විකිණීම සඳහා තිබෙන
මූල්‍ය වත්කම්‌ යන කාණ්ඩවලට
වරිගීකරණය කර පසුකාලීනව
මැනීම.

කල්පරම දක්වා තබාගෙන තිබෙන
මූල්‍ය චත්කම්‌

ස්ථාටර තැන්පතු ටල තිබෙන
ආයෝජන කල්පිරීම දක්වා
තබාගෙන තිබෙන මූල්‍ය ආයෝජන
යටතේ වර්ගීකරණය කර ඇත.
ස්ථාවර කල්පිරීමේ කාලයන්‌ ඇති
මූල්‍ය වත්කම්‌ කල්පිරීම දක්වා
තබාගෙන සිටීමට මණ්ඩලයට
ධනාත්මක අභිප්‍රායයක්‌ සහ
හැකියාවක්‌ ඇති විට එම වත්කම්‌
කල්පිරීම දක්වා තබාගෙන ඇති
මූල්‍ය වත්කම්‌ ලෙස වරිගීකරණය
කරනු ලැබේ. මූලික මිනුමෙන්‌ පසුට,
කල්පිරීම දක්වා තබාගෙන ඇති
ආයෝජන ක්‍රුමක්ෂය කළ පිරිවැයට
මනිනු ලැබේ.

මුදල්‌ සහ බැංකු ගේෂ

මුදල්‌ සහ බැංකු ශේෂ අතැති
මුදල්‌ සහ බැංකුවේ ඇති ශේෂ
ලෙස නිරටචනය කරනු ලැබේ.
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයෙහි කාරියය
සඳහා, මුදල්‌ සහ මුදල්‌ හා සමාන
දෑ අතැති මුදල්‌ සහ බැංකුවල
ඇති මුදල්‌ වලින්‌ සමන්විත වේ.
කෙටි කල්පිටරීම්‌ කාලයන්‌ සහිත
ආයෝජන, එනම්‌ අත්පත්‌ කර ගත්‌
දිනයේ සිට මාස තුනක්‌ හෝ එයට
අඬු කල්පිරීමේ කාලයන්‌ සහිත
ආයෝජන ද මුදල්‌ හා සමාන දෑ
ලෙස සලකනු ලැබේ.


සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
12    වාර්ෂික වාරතාට 2019

අංශමය වාරනාව

සටහන 01 - | - අංශමය චාරතාට

ශනිදා වාසනාව     ලග්න වාසනාව         ජයෝදා        ගැලැක්සි ස්ටාර       නියත ජය

විකුණුම්‌                                          21175,572,405 4,071,884,064         900,671,700         16,961,600          468,084,843
6-10 156 80704237 1678038614 084784602 699369 19300297 (එ
ආලායම 1                                         21085,868,168 3,903,990,203 949,823,855 10,202,231448,784,540 එ
 විකුණුම් පිරිවැය54,004,36199,384,827 242907190 418,863 එ 115al52d
 මුදල්ගෙවීම එ එ                            1087,801,500° 2,037,175,400 495,382,4008,480,800234,350:000
 ඉනුමි ඇඳමි පිරිවැය                        62,582,507 122,374,09642,180,369 1,208,65024,431,958 එ

දළ ලාභය                              881,470,801 1,645,055,880       387,964,365        6,153,018        178,461,063

එකනතුකිරම - වෙනන්‌ ආදායම්‌             23,600,108        44,339,476        10,787,602          184,608           5,007,060
_ නන වම O08 608 300OO35 40830OO10360888 Oe 1108DD1a 310OO
ER වනය සමබලක ක ක ක ක කක ක ක

වියදම්‌                                                  5,379,293           10,068,089             2,440,522                41,930               1,157,381
E නව ම වව්‌OO000 0OO1000 0OOa OO aOO7%OT
_ ලව්‌ තෝව මන්‌OO300 1200)OO         , 1020080OO17207273OO200 280Oe11

බෙදාහරින්නන්ගේ කොමිස්‌                    27115,752          50,771,942          12,349,594            211,130             5,826,778

පරපාලන හා මූල්‍ය

වියදමි                                                 66,276,558          124,045,727           30,179,787              516,718             14,259,720
විකුණුම්‌ සහ බෙදා හැරීමේ

වියදම්‌                                             51,268,501           05,956,076           23,345,000             300,700            11,030,004

 එකත කළා-ලබානොගත්තන්‍යාග එ (එ එ

බදු පෙර ලාභය                         305,865,442       616,528,775       128,306,534        2,103,468         65,854,050
ආදායම්‌ බඳු                             28,732,505        53,776,840        13,083,074          224,010          6,181,936
බදු පසු ලාභය                                 271,132,937        562,751,026        115,312,860          1,870,458           50,072,114
වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම්‌

නිරටචිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම,

ආයුගණක ලාභ /පාඬු                       823,220         1,540,770           374,863             6,418            1771120
වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ

ආදායම                                           271,956,157         564,202,605         115,687,723          1,885,876            50,840,234



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    Le,

කෝටිපති

සංවර්ධන

සුපර බෝල්‌          දස ලක්ෂපති          කතක්‌.            වාසනාව         අද කෝටිපති         ක්ෂණික          2019 එකතුව
Oe21214471980 16,318,200 1,8460:507989 872,097,033 4560,036405 660,718,000 17,799,324,218
OT91,308,102 672,840 7611360,090 35,958,720 188,021,501 23,307,186 733,910,200
OO al23103,81815,645,300 1,770,371,893836,138,313 4,372,014,814 »43,350,814 17,065,414,012
OT53,889,057 381,582 50,051,548 (21,408,233 108,550,470 360,073,962 400,097,151
07,290,0008,159,100923,787,800 436,054,400 2,280553,000 284,459,985 8,903,404,383
80314098                624,01262,565,19043,044,1511445483,87T584,074,507.

861,070,663         6,280,066       733,907,355      335,571,520 1,838,3260,401      222,816,870 7,117,747,971
OO24,113,783 177,692 20,106,957 9,496,421 49,655,055 6,171,094 193,820,035
Oe28,779,196 94986 591302052 20555,198 43,234,029 07,254 258,223,836
OODATPIATS 40348 45605,052 1 21156,336 112751088 1401200 44,010,383
OO8,576,209 63,197 751158 30377458 17060113 2194780 68,933,238

309,550,004          2,855,685       333,005,401       157,209,464      823,020,405        07,426,550 3,209,351,150

217,603,387 203,175    23,006,618   10,872,050 56,825,126    4,282,035 219,067,587

OT67461,594 497117 56251952 26567532 138,916,783 17,264,476 542,237,963
OO521185189 384,547 43,513,926 205522 107A 13,355,006 419,450,370
OY346,837,400
316,152,702  2,318,703 227,217,464 103,778,489 689,581,241 92,496,597 2,897,130,924
OO29,246,247 215512 24,386,593 11,517,673 60,223,814 7,484,572 235,073,385
286,906,455  2,103,191 202,830,870 92,260,816 629,357,427 85,012,025 2,662,057,539

837,039                    6,175                 698,704               329,995             1,725,483                214,442           6,735,128

287,744,394  2,109,366 203,529,575 092,590,811 631,082,910 85,226,467 2,668,792,667



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
14    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අටසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018
Or                          Or

සටහන 01 - ආදායම

දළව්කණුම්‌ (0
ශනිදා වාසනාට                                                                                                 2,1175,605,225             21110,926,400

උග වසාටට                                                                                                                                            1  07 3 50800OO2 322278200
රටSe eee                                                                                                                                                        90 7 4800EN069 111000
elEEE IEG” ————FITTED
කලය ක EET E00367 804000
නමය OOOO 068700000810 570200
පර න OOO221245800001 800782000
න ක්ති OO 16318200OT382709000
Be147 7 ස 001 800721100
tL DD OOOO                                                                              3 72100613OT858 708 200
2 කෝටි                                                                                 1 561 106 000OO           1 1028 108600
5  RRRRRRRRRROOOOOtoaveoss 1658310400
අඩුකළා: අලෙවි ආපසු එවීම                                                                     5,465,020                5,550,820

ශදීබ අලෙව්‌ එබනවකමම ට                                                                        1 7 709 324218OO16 577 564 580
චු ව වැට මTD                                                                                                                                     7 010206ET722708332
බස පසූ ආයමA                                                                             1 7 065 14012OO15 854 856 246

සටහන 02 - ටිකට්පත්‌ පිරවැය

ක්ෂණික                                                                       36,073,902
බට මානව OO52004361
Oe                                                                                      00 381 827

24,296,719
OOය
ගියතපය එ (OOIN20400
ඉසල්ෂපති එ එ 8815828676,528
බෝටපතිනප්ථක එ ඈ50051548 එ එ       38,604,557
සංවර්ධනවාසනට එ ඈ එ21,468,233 21394786
108,580,476                     101,341,508

460,007,151                       402,322,070



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    Lis

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018
Ou.                          Ou.

සටහන 03 - ත්‍යාග ගෙවීම

ත්‍යාග වියදමි- ශනිදා වාසනාට                                                           1,087,801,500          1,055,463,200

හම වම ගම වනන 1 OO 5037 175200OO16139200
හම වම. ee OT280 259083ON363800160
ම වසම. නටOO105 380 200OO282705500
තනග වියදම. ගැලැක්සි සරා ‘CO8480800 183902000
තන වයදම නියතජය °° OOOO232350000200 789600
තන විශම. ක කතට ටට1107200000000 391 000
තන විම්‌ _ ය උක්ෂටතිTS8150100 102354500
හම වනම මන OOOO02373 7800OT900 360. 0
කහ වනම කකට OOOO236 05 4200OO229300 100
හම වම අ නෝටි C1 OO 2280553 000OO2 212099300
TS8 003 104 383OO8 206 113 110

සටහන 04 - දිනුම ඇදීමේ පරවැය
ශනිදා ටාසනාට

නියත ජය                                                                                                                    24,431,958                    41,179,897
සුපර බෝල්‌                                                                                                                  80,314,098                    61,088,954

624,012

584,074,507                       575,478,408



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
16    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018
Ou.                          Ou.

සටහන 05 - වෙනත්‌ ආදායම්‌

සම්පත්‌ බැංකු ප්‍රතිමිලදී ගැනීම්‌ පොලී                                                               645,008                  702,136

මෝටර්‌ සයිකල්‌ විකිණීමේ ලාහය
ගබෙදාහරන්නන්ගේ අඩු කිරීම්‌

විවිධ ලැබීම්‌ - කාරය මණ්ඩලයෙන්‌ අයකරගැනීම්‌

දිර දීමනා ආපසු පවරා ගැනීම

වෙනත්‌ ආදායම්‌ එකතුව

සටහන 06 - බෙදාහැරීමේ වියදම්‌

ගනිදාවාසනව එ එ °°48,608,329 එ 40822527
ලග්නවසන (එ (0035,848,302          29,214868
ජයෝ 1936688823,266,883
ක්ෂක OOOO567,2548842828
31,084                      23,283,550
eee eee eee1723026378660
OO4770700 7201273
දසලක්ෂපති එ (එ එ 94086 109551
කෝටිපතිකප්්‍රැක එ 993020052 50308653
සංවරිධන වාසනාව එ එ °°20,555,198 එ36,224,420
ය කවටCS    00          23004283
යමි වෙනත්‌ OOOO200503441215812
යටි මාට වකම්‌ වරැය ක300252
වෙබි අඩවපාඳකප්‍රවාරණය එ එ‘ එ 455795 710544
චන්ටරප්‍රයස්‌ ශී ලංකා                                                                          0,418,000                3,101,015

327,157,074                       301,024,924



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    717

2010                      2018
Oැ..                        Or
සටහන '06 - 11 - අලෙව්කරණය සම්බන්ධ ලුයාකාරකම්‌ (1
ආයතනික සමාජ වගකීම්‌ ව්‍යාපෘති                                                            11,116,745
Be OOOO। 0 72120OO962 1
ම මන සම බැරOY0 0 0 110OO12195075
අලවන සම්බන්ධ වෙන්‌ වම්‌ OO 818 059TINT
Ree A ee 010 383OO15 160040
කවකක 06 11 - මකකම සක බෙ නෑරම බැම
පාය ගොබ මිට ම 0OS                                                                                                                     250604455259 104310
වනන වම්‌ee2 7 5353TE33235862
වෙනත්‌ වලම සම බෙ මැපම (ය්කැනන්‌ වලක රණය) OO 0067129OT0036912
නාමයSN13306 025OO1252306]
මම OOOOeT256700
වෙළඳුන්‌ සහ බෙදාහරථන්නන්‌ අතිපජේ්‍රරණය කිරීමේ පරවැය                                                                  80,160,028

නට අලෙවි කවුළුව ඉදි කිරීම                                                                16,723,934               5,608,047
විශාල ප්‍රමාණයේ ලොතරැයි කුටි                                                                350,000               1,547,806

විකුණුම්‌ දිර දීමනා - අලෙවි සහකාර

219681280 64365700

61,571,412            143,417,100
ee2 855 685              . 7286832
CO333 065 20]Oe315 126193
CO157209264 150182609
ON823 020 105OO772656 506

3,200,535 1,150              2 ,808,871,5342



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
18    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ ටරෂය සඳහා                                                             2019                      2018
Oැ..                        Oැ.
බෙදාහැරීමේ අලෙව නියෝජිත කොමිස්‌ (0
ශනිදා වාසනාට                                                                                   211115, 752               26,263,750
වනන077100528016310
oe123050012060635
ee0631505
ලක්ව OOO NNN302581513
නියත ජය                                                                                                5,826,778                10,208,985
ක න27603387 ©22 109500
කලන්මි OOOO 5031752785300
වන OOOO23006615 722390070
සව වනව 087208010685713
අ කවම OOOO68510655 101000
                                                                                           210067587 7             203 0211 429
4,210,036,570           3,950,410,156
සටහන 07 එරපාලන වනම OOOO
සේවක පිරිවැය                                                                                  356,208,212
ක්ම17823895 950058
වෙත්‌ පලන වම137677250 108208850

 541,799,568

463,619,071

සටහන 05 - මූල්‍ය වියදම්‌

බැංකු ගාස්තු - සාමාන්‍ය

මූල්‍ය වියදම්‌ එකනුව

438,300



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019

Li

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ ටරෂය සඳහා                                                             2019                      2018
Ov.                          Ov.
සටහන 09 - ආදායම්‌ බදු
ආදායම්‌ බදු                                                                                                           160,780,686                 141,793,880
ය යම්‌ බටOT                                                                                                        ,  1 202 609OO11372 06
යම්‌ ඔබee eee eee ee235 073 385     Ol 653166 576
සටහන 10 - ජනාධිපති අරමුදලට දායකත්වය
වර්ෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම                                                          2,668,7902,607            21187,6003,956
වර්ෂය සනා ජනාඩිපන අරමුදලට බෙන්‌ සරම 210100000061 968 000 000
0177702667             219 603 056 _
කරක ය බය ය                                                     ෴෴෴ න ෴෴          1862321
කාබ්‌ කරම ඉහබය සව ඉබ මට177702667             237 166 297



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

සටහන 11 - ස්ථාවර වත්කම්‌ රැ.

®/-                     මෝටර වාහන/
ඉඩම්‌            E  ඉඩම්‌          Re Pe    නොනිම්‌ ප්‍රාග්ධන      බි්රෝද රථ/
තිසසමහාරාමය    සහ මැදිරිය        වැඩ         යතුරුපැදි

2019.01.01 දිනට ශේෂය              506,000,000        492,392    139,440,915        1,583,505 153,311,187

පත්‍යාගණනය                                       340,500,000                                   (30,500,015)                                            631,403
. ය ම වක්‌ Oe 1228250 Oe E 1035 1 0 380 Oe
ER eeCe6000 . e000)
855 500 000 102302 100808250 . 1066507 . 150044030 ©
COOe
0 beOe013COeae
ER න Rක200] ROe(102)Ce
ER යCO0a eees0

10,918,555                                         40,792,272

2019.12.31 දිනට ශූද්ධ පොන්‌ ශේෂය      655,500,000          402,392       08,859,005         14,665,947 103,251,758



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    61

කාරයාල උපක-
රණ සහ ජංගම පරිගණක සහ ගෘහභාණ්ඩ සන්නාම කළ       පර්ගණක       වෙබිඅඩවි

යන්‌                                                                                                                                                                                                              එකනව
තයුත              දුරකථන                උපාංග            සහ සවිකිරීම        අලෙවි කට්‌             මෘදුකාංග           සංවර්ධනය                    i)

133,559,777 69,809,740 77,874,250 21,289,989 8,735,946 27,068,760 089,655 1,140,165,205

(3,022,893) (30,275,742) (39,955,287) (7,725,475)       (12,095,265)       220,186,887
5,515,724 12,153,884  2,850,797       295,840      31,234,227

135,036,854    534,540,721 50,072,848 16,421,311     6,735,046    15,260,335      080,655 1,301,5860,310
44,203,606         56,856,546 07,957,689 16,806,070         6,726,133        25,075,327           523,297       421,083,773
(37,121,575) (47,248,515) (55,165,440) (11,835,204)                       (24,100,530)                     (355,328,400)
16,363,116       17,080,704 11,700,040    3,057,864         0,813     4,071,820      320,885     680,242,800
23,445,237          16,688,824 24,501,283        8,116,240         6,735,040         5,856,026           653,152       145,008,175

111,501,047    17,860,807 25,481,504    6,305,062              =     0,412,709      136,473 1,245,588,144



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
62    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                               2010                      2018
Oැ..                         Oැ..

සටහන 12 - කල්පිරම දක්වා නබාගෙන ඇති මූල්‍ය චන්කම්‌

ස්ථාවර තැන්පතු - ලංකා බැංකුව / මහජන බැංකුව එ එ1365,380,5253 එ               tla1,766,003
අලෙවි නියෝජිත                                                                             85,026,650              76,375,432
මුළු ස්ථාවර නැන්පත                                                                              1,45 1,307,572            1,218,142,035

සටහන 13 - භාණ්ඩ නොග

13.1 - ටිකට්‌ පත්‌ නොගය

ශනිදාවාසනාව එ එT426,000 1191300
ලග්නටසනා (30730, 600  T985,022
ජයෝා OO TASN200454,214
ක්ෂණික (එ එ 10000,059 19521404
ගැලැක්සිස්ටාරී එ (එOO NAOIST
නියත ජය එ (°°OO368,424
සුපරිබෝල්‌1,818,800 FF (1,022,499
දසලක්ෂපති එ (එOO364,038
කෝටිපතිකප්්‍රැක එ '('((  TS9TS00 226,040
සංටරිධන වාසනාවට එ (එ 890560815,796"
අදකෝට්පති එ (එ 069,6203,186,480"
මුළු ටිකට්‌ නොග                                                                                    21,072,339               30,262,208

ලිපි දට්‍ය තොගය                                                                              8,525,850               11,2509,8608

න යOOOOseas Ose
ත්‍යාග අයිතම තොගය (එ N09 AIT 32,186,878
රන්කාසිතොගය -කාරියමණ්ඩලය එ (එ64,000 එ එ
වෙනත්‌අයිතම තොග එ (එ 36500365,760"
ලග්න වසනා තේ කෝප්ප කටිටලතොගය එ (එ එ එ එ 3783378,554"
වෙනත්‌ නොග එකතුව                                                                               20,953,865                50,078,443

මුළු නොග                                                                                                                                       51,026,204                       680,340,650



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    ele,

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018

සටහන 14 - වෙළඳ ණය ගැතියෝ සහ වෙනත්‌ ලැබිය යුත

ආපදා සහන අරමුදල

705,066,048                         461,682,393



සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය
64    වාර්ෂික වාරතාටව 2019

අවසාන ගිණුම්‌ සඳහා සටහන්‌

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018
Oැ..                         Oැ..

සටහන -17 සේවක පතිලාභ වගකීම්‌

වර්ෂය ආරම්භයේදී ශේෂය එ එ45,691,696 °° එ"               43,110,120
වර්ෂය තුළ වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන                                                            1,660,725                2,043,737
වර්ෂය තුළ ගෙවීම්‌                                                                                  (1,031,009)                  (362,160)

රය කාගේ a 16321 13 OO 25 60) 696

වැටුප්‌ වැඩිවීමේ අනුපාතය                                                                             5%                       0%
විශාම ගන්නා වයස                                                                                    60                        60

ගෙවිය යුතු අලෙවි නියෝජිත තැන්පතු එ (032,560,381 එ31,945,381"
ගෙවිය යුතු බෙදාහැරීමේ අලෙවි නියෝජිත තැන්පතු                                             3,550,000                3,450,000
ගෙවිය යුතු මුළු අලෙවි නියෝජ්ත සහ බෙදාහැරීමේ අලෙවි නියෝජ්ත තැන්පතු                   36,110,351               35,305,351



සංවරධන ලොතරැය මණ්ඩලය
වාරෂක වාරතාව 2019    ele)

දෙසැම්බර 31 න්‌ අවසන්‌ වූ වරෂය සඳහා                                                             2010                      2018

සටහන 19 - වෙළඳ සහ වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු

වෙළඳ ණය හිමියෝ                                                                             261,825,182              303,001,103

ලව නගෝ අත්තරම OT 1aTT61s
බවම අව්‌ නගෝ අත්තිකාරම්‌OO1 107306OO              1 3051202
වය න 00) ලව, ගැනිමේ බළ උරන වට ගෙවිම්‌ බදOO13 0 83OO                             1   5 816 590
ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බඳු සඳහා වෙන්ගීරම්‌ (153397067 177264591
ගෙවිය යුතවෙනත්‌ OT53,307,071 100375551
මුළු ගෙවිය යුතු වෙළඳ හා අනෙකුත්‌                                                       563,403,406            671,110,675

සටහන 20 - ගෙවිය යුතු න්‍යාග

ගෙවිය යුතු ත්‍යාග                                                                               743,671,973              620,700,657

කය කක කක කයන ක කන මැය කැම ක්‌TY
බි ee 3310050 OO 2 529000 E
න9165
න්ත නන OO 2373700OY5 685 225
ර්‌ නලටටOe 1902780
ee 7083 580OO3012550
ාවරඩන බානව103720
අ කෝවිම 2382000OO7582000
වශ වම 0ජිම සම ගෙවය නත මම නමOO17 122230OO28 134250

ගෙවිය යුතු මුළු ත්‍යාග                                                                         760,704,203             648,835,116



දස වසරක සාරාංශය

2010        2018        2017        2016        2015        2014        2013        2012        2011        2010
(01. 000)      (61. 000)      (61. 000)      (01. 000)       (01. 000)      (01. 000)      (01. 000)      (61. 000)       (61. 000)      (01. 000)

වාරෂික වාරතාට 2019

සංවර්ධන ලොතරැය මණ්ඩලය

මෙහෙයුම්‌ පතිඵල

අතිරක්තය                                             2,550,732 2,368,138 2,034,129 2,412,020 2,134,322 2,145,085 1,979,330 1,757,752       1,318,510         937,913

ජංගම නොවන වත්කම්‌                     1,252,626      721,352      670,526 1,372,755 1,537,875     1,594,826 1,733,435 1,024,300     1,202,917 1,078,505
ජංගම වත්කම්‌                              2,429,225 1,941,174 2,012,105 6        64,044      405,087       342,264       641,588     317,323       351,078      262,150

සටහන 1: 2015 සහ 2014 සිට ල්‍රියාත්මක වන පරදි දළ අලෙවිය වාරිතා කර ඇති අතර නියෝජිත සඳහා කොමිස්‌ මුදල බෙදාහැරීමේ පිරවැය යටතේ ඇතුළත්‌ කර ඇත.


Development Lotteries Board
No. 356, Dr. Colvin R. De Silva Mawatha,
Union Place, Colombo 02.

LLLOGLTILLO DNISILYIAQY vVd3 A DNILNIYd # DNINPDIS1Qq"Ld3IDNO>


