වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව - 2020
aiPLTI5BS Grup lmerr ims - 2020
Annual Performance Report - 2020

 කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව
i: agriDeb lwowsonl
“Department of Labour


2020 වර්ෂය සඳහා වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව
වැය ශීර්ෂ අංක 221


පෙළගැස්ම

පළමු පරිච්ඡේදය : ආයතනික පැතිකඩ | ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

Ll.
1.2.
1.3.
l.4.
1.5.
1.0.

හැඳින්වීම

දැක්ම, මෙහෙවර සහ අරමුණු

ප්‍රධාන කාර්යයන්‌

සංවිධාන සටහන

දෙපාර්තමේන්තුවේ අංශ
දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ පවතින අරමුදල්‌

දෙවන පරිච්ජේදය : ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2.1.
2.2.
2.3.
2.4.
2.5.

2.0.
2.1.
2.8.
2.0.
2.10.

2.11.
2.12.
2.13.
2.14.

ආර්ථීක සංවර්ධනය ප්‍රවර්ධනය සඳහා කාර්මික සාමය සුරක්ෂිත කිරීම

විශේෂ විමර්ෂණ

ශ්‍රම පුමිතීන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම

සේවකයාගේ වෘත්තීය සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව සඳහා සුනිසි වැඩ පරිසරය තහවුරු කිරීම
ස්ත්‍රීන්‌, තරුණ අය සහ ළමුන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා ළමා ශ්‍රමය
පිටූ දැකීම

සේවකයන්ගේ සමාජ ආරක්ෂණය

සේවකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ සුරැකීම සඳහා නෛතික රැකවරණය
පරිපාලනය

මූල්‍ය කළමනාකරණය

දෙපාර්තමේන්තු කාර්යයන්‌ අයික්ෂණය මගින්‌ ඉලක්කයන්‌ වෙත මෙහෙයවීම හා
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

සංඛ්‍යා ලේඛන කටයුතු

සේවා සැපයීම සඳහා තොරතුරු තාක්ෂණය භාවිතා කිරීම

අභ්‍යන්තර විගණනය

විශේෂ ජයග්‍රහණ, අභියෝග හා ඉදිරි ඉලක්ක

පිටුව
01

02
02
03
04
05
15

16

IT
22
23
24
271

30
33
35
37
38

43
45
47
47


තුන්වන පරිච්ජේදය : 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සදහා වන සමස්ථ

මූල්‍ය කාර්යසාධනය                                                  52
3.1. මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය                                                                53
3.2. මූල්‍ය තත්වය පිළිබද ප්‍රකාශය                                                               55
3.3 මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබද ප්‍රකාශය                                                            57
3.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌                                                                         00
3.5 ආදායම්‌ එකතු කිරීමේ කාර්යසාධනය                                                      ol
3.0 වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්යසාධනය                            ol

3.7 ම9ූ.රෙ. 208 ප්‍රකාරව, වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ” දෙපාර්තමේන්තුවල නියෝජිතයෙකු ලෙස මෙම

දෙපාර්තමේන්තුවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන                                            02

3.8 මුදල්‌ නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්යසාධනය                                       03
3.9 විගණකායිපතිවරයාගේ වාර්තාව                                                          04
සිව්වන පරිච්ජේදය : කාර්යසාධන දර්ශක                                               713
4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශකය (ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම මත පදනම්ව)                      14

පස්වන පරිච්ජේදය : තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (SDG) සපුරා ගැනීමේ කාර්යසාධනය 75

5.1 හඳුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණූ                                           16
5.2 තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග                            80
සයවන පරිච්ඡේදය : මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ                                            81
0.1 සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය                                                              82

0.2 ආයතනයේ කාර්යසාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිඟය හෝ අතිරික්තය බලපානු ලැබ ඇති
ආකාරය                                                                                     82
6.3 මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය                                                            83

සත්වන පරිච්ඡේදය : අනුකූලතා වාර්තාව                                               87


ප්‍රස්ථාර

ප්‍රස්තාරය 2.1 - කාලීන පරික්ෂණ - 2010 වර්ෂයේ ප්‍රගතියට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ ප්‍රගතිය
ප්‍රස්ථාරය 2.2 - 2019 වර්ෂයට සාළජේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී කාර්මික ආරවුල්‌ සහ

ව්‍යවස්ථාපිත නීති උල්ලංඝනය වීම පිළිබද පැමිණලි ලැබීම්‌ හා විසදීම
ප්‍රස්තාරය 2.3 - සාමූහික ගිවිසුම්‌ ලියාපදිංචි කිරීම -2020
ප්‍රස්ථාරය 2.4 - ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත්‌ ලැබිම හා තීරණලිපි ගී ලංකා මහ බැංකුව

වෙත යැවීම්‌ - 2020
ප්‍රස්ථාරය 2.5 - සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල මගින්‌ පවරන ලද සහ විසදී ඇති නඬූ - 2020
ප්‍රස්තාරය 2.0 - පසුගිය වර්ෂ පහ තුල සිදුකරන ලද කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව

ප්‍රස්තාරය 2.7 - කම්කරු පරික්ෂණයන්ගි ගුණාත්මක භාවය - 2018, 2010 සහ 2020 වර්ෂ
ප්‍රස්තාරය 2.8 - සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සඳහා ගතවූ කාලය -

2017, 2018, 2010 සහ 2020 වර්ෂ

වගු
වගුව 2.1 - මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය විසින්‌ සිදූ කරනු ලැබූ කාර්යයන්‌ - 2010

වගුව 2.2 - 2020 වර්ෂය තුල කොටිඩ්‌ 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව
වගුව 2.3 - වැඩ වර්ජන පිළිබඳ වාර්තා වූ දත්ත - 2010 වසරට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂය
වගුව 2.4 - ශ්‍රමික අයිනීන්‌ ප්‍රමිතිගත කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම්‌ - 2020
වගුව 2.5 - සේවා ස්ථාන වල සෙඛබ්‍ය්‍යාරක්ෂිත බව පරික්ෂාවට ලක්‌ කිරීම සඳහා ගන්නා
ලද කියාකාරකම්‌ - 2020
වගුව 2.6 - වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෙෞඛ්‍යය ඉහළ නැංවීම්‌ සදහා සිදු කරන ලද

දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩමුළු-2020

20

22

32

34

40

40

al

206


වගුව 2.7 - රැකියාවක නියුතු කාන්තාවන්‌, තරුණ අය හා ළමුන්‌ පිළිබඳ පවතින
නීති ක්‍රියාත්මක කිරීම- 2020
වගුව 2.8 - අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අයීක්ෂණය ප්‍රගතිය - 2020

වගුව 2.9 - අධිකරණ අනුව නඩුූවල කාර්ය සාධනය - 2020

වගුව 2.10 - දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත මූල්‍ය ප්‍රගතිය - 2020

වගුව 2.11 - දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිලධාරීන්‌ සඳහා සංවිධානය කර පවත්වන
ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌ 2020

වගුව 2.12 - බාහිර පුහුණු ආයතනයන්හි පුහුණු සදහා දෙපාර්තමේන්තු නිලධරයන්‌
වෙත ප්‍රතිපාදන ලබාදීම - 2020

වගුව 2.13 - ධාරිතා වර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා 2020.12.31 දිනට සමස්ත විඨංදම- 2020

වගුව 2. 14 - සූනීසි මෙහෙවර වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය - 2020

වගුව 2.15 - වෙබ අඩවිය හරහා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සපයන ලද සේවා - 2020

වගුව 2.16 - දෝශීය හා විදේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා සහභාගීත්වය - 2020

ඡායාරූප

ඡායාරූපය 2.1 - සමාජ කතිකා අංශයෙන්‌ සිදුකළ සේව්‍ය සේවක දෙපාර්්‍යයවය දැනුවත්‌
කිරීමේ ආයතන මට්ටමේ වැඩසටහනක්‌

ඡායාරූපය 2.2 - සමාජ කතිකාව හා වැඩපොළ සහයෝගීතාවය පිළිබද තරඟාවලියේ සම්මාන

ප්‍රදානෝත්සවය 2010

ඡායාරූපය 2.3 - ජාත්‍යන්තර ළමා ශ්‍රම විරොයී දින සැමරුම 2020

28

32

34

37

42

43

43

44

40

84

18

20


පළමු පරිච්ඡෙදය

ආයතනික පැතිකඬ / ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය


කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ආයතනික පැතිකඩ / ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

L.1 හැඳින්වීම

පෞද්ගලික අංශයේ සහ අර්ධ රාජා්‍ය අංශයේ සේවයේ නියුතු සේවකයන්ගේ වෘත්තීය හිමිකම්‌ තහවුරු
කිරීම හා සමාජ ආරක්ෂණය ඇති කිරීම වෙනුවෙන්‌ ක්‍රියාත්මක වන රාජ්‍ය ආයතනය කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව වේ. ඒ අනුව, දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කම්කරු විෂයට අදාල අණ පනත්‌ ක්‍රියාත්මක
කිරීම හා අවශ්‍ය ප්‍රවර්ධනය කිරීම්‌ සිදූ කිරීම සදහා දීප ව්‍යාජතව කම්කරු කාර්යාල පවත්වා ගනිමින්‌ පැවරී
ඇති වගකීම ඉටු කරනු ලබයි.

ශ්‍රී ලංකාව ලුතාන්‍ය්‍යය සතු යටත්‌ විජිතයක්ව පැවති සමයේ බ්‍රිතාන්‍ය පාලකයන්‌ විසින්‌ ව්‍යාපාරික වතු වගාව
යටතේ කෝපි හා තේ වගාව සදහා මෙරටට ගෙන්වන ලද ඉන්දීය කම්කරුවන්ට සුබසාධනය සැපයීමේ
අරමුණින්‌ 1923 අංක 01 දරන ඉන්දියානු ආගාමික කම්කරු ආඥා පනත හදුන්වා දෙන ලදී. එම ආඥා
පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ඉන්දියානු ආගාමික කම්කරු පාලකවරයාගේ දෙපාර්තමේන්තුව කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලාරම්භය වේ. වර්තමානයේදී කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සේව්‍ය සේවක හා
රජය යන ත්‍රෙපාර්ශවීය සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත්ව පවත්වා ගැනීම තුළින්‌ ජාතික ආර්ථීකය ශක්තිමන්‌
කිරීමේ කාර්යභාරය ඉටූ කරයි.

1.2 ආයතනයේ දැක්ම, මෙහෙවර සහ අරමුණු
1.2.1 ද1ක්ම

අන්තර්ජාතිකව තරඟකාරී ආර්ථිකයක්‌ සඳහා කල්පවත්නා කාර්මික සාමයක්‌ සහිත රටක්‌”
1.2.2 මෙහෙවර

“කම්කරු අයිතීන්‌ ආරක්ෂා කරමින්‌, තහවුරු කරන ලද කාර්මික සාමය සහිත සුනිසි වැඩ පරිසරයක්‌
තුලින්‌ ගී ලංකාවේ සමාජ අර්ථික සංවර්ධනයට දායක වීම”

1.2.3 අරමුණු
 පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ සේවා ආයතන තුල ස්ථිරසාර කාර්මික සාමය තහවුරු කිරීම

 සුනිසි වැඩ පරිසරයක්‌ ඇති කිරීම හං ශ්‍රම ප්‍රමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම මගින්‌ සේවකයන්ගේ සේවා
තත්ත්වය වැඩි දියුණු කිරීම

 සේවකයන්ගේ සමාජ ආරක්ෂණය තහවුරු කිරීම
 ස්ත්‍රීන්‌ හා තරුණ අයගේ වෘත්තීමය සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කිරීම හා ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීම
 සේවකයන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වයන්ට හිතකර හා අනතුරු රහිත වැඩ පරිසරයක්‌ නිර්මාණය කිරීම


1.3 ප්‍රධාන කාර්යයන්‌

ආයතන වල සේවකයන්‌ හා සේවායෝොෝජකයන්‌ අතර කතිකාවත ප්‍රවර්ධනය කිරීම

කම්කරු නීතීන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම හං සමාජ කතිකාවත ප්‍රවර්ධනය මගින්‌ කාර්මික ආරවුල්‌
ඇතිවීම වැළැක්වීම හා ඇතිවූ ආරවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීම

ඵලදායීව කාලීන පරික්ෂණ සිදු කිරීම සහ ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තු නිලධරයන්ට ඇවැසි දැනුම
නිරන්තරව යාවත්කාලීන කිරීම මගින්‌ සේවකයන්ගේ ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්‌ තහවුරු කිරීම.

සේව්‍ය සේවක දෙපාර්්‍යවය තුල කම්කරු නීති පිළිබදව පවතින දැනුම හා අවබෝධය පුළුල්‌ කිරීම
තුලින්‌ කාර්මික සාමය තහවුරු කිරීම.

ජාතික ආර්ථික ව්‍යුහයේ වෙනස්කම්‌ අනුව උචිත වන්නා වූ ශ්‍රම ප්‍රමිතීන්‌, අන්තර්ජාතික පුමිනීන්‌
අනුව යමින්‌ සැකසීම හා ක්‍රියාවට නැංවීම.

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල මනා ලෙස පරිපාලනය කිරීම තුළින්‌ හිමිකරුවන්ට ප්‍රතිලාභ නියමිත
පරිදි ලබා දීම තහවුරු කිරීම සහ එපරිදිම අනුමත පෞද්ගලික අර්ථසාධක අරමුදල්‌ හං විශ්‍රාම
දීමනා ක්‍රම පිළිබඳ පරිපාලනය.

කාන්තාවන්‌, තරුණ අය හා ළමුන්‌ පිළිබද කම්කරු නීති ඇතුලු සියලු කම්කරු නීති සාධනීය ලෙස
කියාවට නැංවීම

වැඩ බීම තුළ සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත බව හා අනතුරු රහිත බව පිළිබදව සේවකයන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම,
සෙෞබ්‍යාරක්ෂිත බව තහවුරු කිරීම හා අනතුරු රහිත බව තහවුරු කිරීම.

ඉහත කාර්යයන්‌ සදහා තීරණ ගැනීමට අවශ්‍ය සංඛ්‍යාලේඛන දත්ත රැස්‌ කිරීම හා විශ්ලේෂණය.

ශ්‍රී ලංකාව විසින්‌ අපරානුමත කර ඇති ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ සම්මුතීන්‌ නීතියෙන්‌ හා
භාවිතයෙන්‌ බලාත්මක කිරීමට කටයුතු කිරීම.

ළමා ගුමය හා අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීමට කටයුතු කිරීම.


tii                               ID
ven

en

a lrira!

i

wal
el

ivaw

wilson

va

E~ |
'     ME EP iN
Ueime
EA I Ea Fai Ea

නක

ශශලඝෲ ගැලලංඝආ ලලෙශලෂෙෛදැඝෟ්‍ය Y°T


1.5 දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ

අන්තර්ජාතිකව තරඟකාරී ආර්ථිකයක්‌ සදහා කල්පවත්නා කාර්මික සාමයක්‌ සහිත රටක්‌ නිර්මාණය
කිරීම සඳහා දායකත්වය සැපයීම දෙපාර්තමේන්තුවෙහි දැක්ම වන හෙයින්‌ කාර්මික සාමය පවත්වා
ගැනීම දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික හා අත්‍යවශ්‍ය කාර්යය වේ. මේ සඳහා සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර
කතිකාවක්‌ පවත්වාගෙන යාම, සේවා ස්ථාන පරික්ෂා කිරීම, ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්‌ අහිමිවීම්‌ පිළිබඳ
පැමිණලි විසදීම සහ කාර්මික ආරවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීම, වැඩ බිම තුළ අනතුරු රහිත බව තහවුරු කිරීම,
සේවකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ සුරැකීම සඳහා අධිකරණ ක්‍රියා මාර්ග ගැනීම යන ප්‍රධාන කාර්යයන්‌
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ඉටු කරනු ලබයි.

ඒ අනුව, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යාලයට අනුබද්ධව පහත අංශ ක්‍රියාත්මකවේ.

1.5.1. කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය

1.5.2. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය
1.5.3. විශේෂ විමර්ශන අංශය

1.5.4. ගම ප්‍රමිති අංශය

1.5.5. කර්මාන්තමය සුරක්ෂිතතා අංශය
1.5.60. වෘත්තීය ස්වස්ථතා අංශය

1.5.7. කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශය
1.5.8. සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අංශය
1.5.9. න්තික්‍රියා අංශය

1.5.10. පාලන අංශය

1.5.11. මුදල්‌ අංශය

1.5.12. සැලසුම්‌, පර්යේෂණ, පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශය
1.5.13. සංඛ්‍යාලේඛන අංශය

1.5.14. අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

එසේම, දිවයින පුරා විසිරි සිටින කම්කරු ප්‍රජාව වෙත අපේක්ෂිත සේවා පහසුකම්‌ සැලසීමේ අරමුණන්‌
කලාප කම්කරු කාර්යාල 11ක්‌ ද, දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල 40 ක්‌ ද, උප කම්කරු කාර්යාල 17 ක්‌්හා
දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරික්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල 10ක්‌ ද කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුතු
විමධ්‍යගත කිරීම යටතේ, දිවයින පුරා පිහිටුවා සේවා සපයනු ලැබේ.


ඉහත සදහන්‌ එක්‌ එක්‌ අංශයන්හි කාර්යභාරය පහත පරිදි වේ.

1.5.1 කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය

සේවක අයිතීන්‌ ආරක්ෂා කරමින්‌ රට තුළ කාර්මික සාමය ඇතිකර රටේ ආර්ථීක වර්ධනයට සහ
සංවර්ධනයට දායක වීමේ වගකීම කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය මගින්‌ දරනු ලබයි. මේ සඳහා කාර්මික
සම්බන්ධතා අංශය යටතේ සේවය අවසන්‌ කිරීමේ අංශය සහ වෘත්තීය සමිති අංශය ක්‍රියාත්මක වන අතර
කාර්මික අධිකරණයේ සම්බන්යීකරණ කටයුතු ද සිදුකරනු ලබයි.

ඒ අනුව, ආර්ථීක ඵලදායීතාවය නංවාලීම සඳහා අවශ්‍ය කාර්මික සාමය ඇති කිරීම, කම්කරු අණ පනත්‌
වලින්‌ නියමකර ඇති සේවා කොන්දෝසි හා සේවා තත්ත්වයන්‌ ආරක්ෂා කිරීම, සාමූහික ගිවිසුම්‌
ලියාපදිංචි කිරීම හා එය ප්‍රවර්ධනය කිරීම, වැඩ වර්ජන හා කාර්මික ආරවුල්‌ අවම කිරීම සහ වෘත්තීය
සමිති ලියාපදිංචි කිරීම සහ නියාමනය කිරීම මෙම අංශයේ ප්‍රධාන අරමුණු වේ.

මෙම අංශය මගින්‌ පහත නෛතික විධිවිධාන බලාත්මක කෙරනු ලැබෙ

e     1050 අංක 43 දරන කාර්මික ආරාවුල්‌ පනත

e     1083 අංක 12 දරන පාරිතෝෂික ගෙවීමේ පනත

e     1071 අංක 45 දරන කම්කරුවන්ගේ රක්ෂාව අවසන්‌ කිරීමේ (විශේෂ විධිවිධාන) පනත
e     1035 අංක 14 දරන වෘත්තීය සමිති ආඥා පනත

1.5.2 මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය

දිවයින පුරා විසිරි ඇති පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල උපරිම ඵලදායීතාව හා කාර්යක්ෂමතාවය
වර්ධනය කිරීම සඳහා දෙපාර්ශවය අතර කාර්මික සාමය තහවුරු කෙරෙන වැඩ පරිසරයක්‌ නිර්මාණය
කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ඉටු කිරීම මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ. ඒ අනුව එම අංශය විසින්‌
පහත කටයුතු සිදූ කරනු ලබයි.

1.5.2.1 සමාජ කතිකාව ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා වන ප්‍රතිපත්ති හා උපාය මාර්ග හදුන්වාදීම හා
කියාත්මක කිරීම තුළින්‌ ආයතනික මට්ටමෙන්‌ වැඩපොළ සහයෝගීතාව ගොඩනැගීම

1.5.2.2 සාමූහික ගිවිසුම්‌ ඇති කිරීම සදහා පහසුකම්‌ සපයන්නෙකු ලෙස ක්‍රියා කරමින්‌ කාර්මික
සාමය ගොඩනැගීම

1.5.2.3 යහපත්‌ වැඩ පරිසරයක්‌ නිර්මාණය කිරීම සඳහා පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ
ආයතන දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩ සටහන්‌ තුළින්‌ සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය කම්කරු නීනි
පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීම (මේ සඳහා ආයතන මට්ටමේ වැඩසටහන්‌ සහ කළමනාකරුවන්‌ හා
සේවායොජකයින්‌ සඳහා වන වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කොට පවත්වනු ලබයි)

6


1.5.2.4 සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය හං නියෝජ්‍ය ” සහකාර කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්ගේ
සහභාගිත්වයෙන්‌ ප්‍රාදේශීය කම්කරු කාර්යාල හරහා කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ
ත්‍රෙපාර්්‍යවීය සබඳතාවය ගොඩනැගීම සහ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනයට අවශ්‍ය තොරතුරු රැස්‌
කර ගැනීමට කලාප / දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු උපදෝශන සභා පැවැත්වීම.

1.5.2.5 දැනුම බෙදා හදා ගැන්මටන්‌ සේවායෝජක සෝවක දෙපාර්ශවය අතර කම්කරු නීති,
පිළිබඳව පවතින ගැටලු නිරාකරණය කිරීමටත්‌ කලාප කතිකාවත පැවැත්වීම.

1.5.2.6 කාර්මික ආරවුල්‌ ඇතිවීම වැළැක්වීම සදහා දැනුම වර්ධනය කිරීමට කතිකාව සඟරාව එළ
දැක්වීම.

1.5.2.7 සමාජ කතිකාව කොතරම්‌ දුරට ආයතන තුළ තහවුරු වී තිබේද යන්න පිළිබදව වාර්ෂිකව
නිෂ්පාදන, සේවා, ඇඟළුම්‌ හා වැටිලි අංශය නියෝජනය වන පරිදි කුඩා, මධ්‍ය හා මහා
පරිමාණ වශයෙන්‌ දීප වා්‍යාජතව සමාජ කතිකාව හා වැඩපොළ සහයෝගිතාවය පිළිබද
තරඟාවලියක්‌ පැවැත්වීමට කටයුතු කිරීම සහ ඊට සමගාමීව සමාජ කතිකාව සහ වැඩපොළ
සහයෝගිතාවය පිළිබද ගද්‍ය රචනා හා පද්‍ය රචනා (සිංහල ” දෙමළ), චිත්‍ර, පොස්ටර්‌ හා
කෙටි වීඩියෝ නිර්මාණ තරඟාවලියක්‌ පැවැන්වීම.

1.5.3 විශේෂ විමර්ශන අංශය

සාමාන්‍ය පරිදි සිදූ කෙරෙන කම්කරු පරික්ෂණ සහ පැමිණලි පරීක්ෂණවලට අමතරව, යම්‌ පැමිණලි
විමර්ශනයක්‌ හෝ යම්‌ ආයතනයක සිදු කරන ලද පරික්ෂණයක්‌ සිදුවූ ආකාරය පිළිබද සෑගීමට පන්‌
නොවන අයකු විසින්‌ ස්වායීන පරික්ෂණයක්‌ නැවත ලබාගනු පිණස කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌
වෙත කරනු ලබන ඉල්ලීම්‌ අවශ්‍යතාවය පරිදි විශේෂ ටිමර්ශණ අංශය වෙත යොමු කරනු ලැබේ.
කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ ගේ නියෝග සහිතව ශ්‍රී ලංකාවේ ඕනෑම ස්ථානයක ටිමර්්‍යයන කිරීමේ
බලය මෙම අංශයට පවතී. එමෙන්ම හදිසි හා ක්ෂණක පරික්ෂණ හා විශේෂ විමර්ශන රාජකාරි

කටයුතු වල යෙදෙන හෙයින්‌ මෙම අංශය දෙපාර්තමේන්තුවේ විශෝෂ අංශයක්‌.

1.5.4 ගම ප්‍රමිති අංශය

පෞද්ගලික අංශයේ සේවා නියුක්තයන්ගේ රැකියා සුරක්ෂිතභාවය හා සුභසාධනය කෙරෙහි
බලපාන්නා වූ වැටුප්‌, සේවා තත්ත්වයන්‌ හා කොන්දෙසි පිළිබදව ප්‍රමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම, යාවත්කාලීන
කිරීම හා ඒවාට නෛතික තත්ත්වය ලබාදීම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන ක්‍රියාවලියකි. සේවා
තත්ත්වයන්‌ හා කොන්දෝසිවලට අදාළව පැන නගින ගැටළු සහගත තත්ත්වයන්‌ නිරාකරණය
කරගැනීමෙහිලා ඊට අදාළ පැහැදිලි කිරීම්‌ ලබා දීම ද පුමිතීන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා ඇති ප්‍රගතිය
මෙන්ම අයීක්ෂණ කාර්යය ද ඉටු කිරීම මගින්‌ සේවක අයිතීන්‌ සුරක්ෂිත කිරීම මෙම කාර්යාවලියේ

7


අත්‍යවශ්‍ය කොටසක්‌ වන අතර, මෙම සමස්ත වගකීම ඉටු කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ ශ්‍රම ප්‍රමිති අංශය
විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

මෙම අංශය මගින්‌ පහත නෛතික විධිවිධාන බලාත්මක කෙරනු ලැබෙ

e 1041 අංක 27දරන පඩිපාලක සහා ආඥාපනත

e 1054 අංක 10 දරන සාප්පු හා කාර්යාල (සේවය හා වේතන ටියිමත්‌ කිරීමේ) පනත
 2005 අංක30 දරන සේවකයන්ගේ අයවැය සහන දීමනා පනත

 2010 අංක 03 දරන ජාතික අවම වේතන පනත

 2010 අංක 04 දරන සේවකයන්ගේ අයවැය සහන දීමනාව පනත

1.5.5 කර්මාන්තමය සුරක්ෂිතතා අංශය

කර්මාන්තශාලා තුල සේවයෙහි යෙදෙන ශ්‍රමිකයන්‌ හට හෞතිකමය ව්‍යයෙන්‌ යම්‌ ශාරීරික හානි සිදුවීම්‌,
විදුලිය, තාපය, වායු පීඩනය, අධික ආලෝකය හා ශබ්දය මගින්‌ ශාරීරික හානි හො මරණය පවා සිදුවීමේ
අවධානමක්‌ පවතී. එබැවින්‌, අනතුරු ඇති වීම අවම කිරීම කර්මාන්තමය සුරක්ෂිතතා අංශයේ වගකීම
වේ. ලංකාවේ කර්මාන්තශාලාවල සේවය කරන සේවක සේවිකාවන්ගේ වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාවය,
සෞඛ්‍යය හා සුභසාධනයට අදාල ප්‍රධානම නීතිමය මෙවලමක්‌ වනුයේ වර්ෂ 1042 අංක 45 දරණ
කර්මාන්තශාලා ආඥා පනත හා එයට අනුකුලව සම්මත කර ඇති රෙගුලාසින්ය. උපද්‍රව රහිත සේවා
පරිසරයක්‌ ඇති කිරීම මගින්‌ අනතුරු පිළිබද බියකින්‌ තොර ආරක්ෂිත ශ්‍රම බලකායක්‌ බිහි කිරීම මගින්‌
සේවා ස්ථාන වල කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවීමත්‌ එමගින්‌ දෝශීය නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීමත්‌ ජාතික

ආර්ථිකයට දක්වන දායකත්වය ඉහළ නැංවීමත්‌ අපේක්ෂා කෙරේ.

ග්‍රී ලංකාවම ආවරණය වචන පරිද පිහිටුවා ඇති දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරික්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල 10
ගි සේවයේ නියුතු ඉංජිනෝේරුවරු 31 දෙනා විසින්‌ කර්මාන්තශාලා පරික්ෂා කර මෙම කාර්ය ඉටු කරනු
ලබන අතර, කම්කරු නිලධරයන්‌ විසින්‌ කරනු ලබන කම්කරු පරික්ෂණ වලදී හදුනා ගැනෙන
අනතුරුදායක තත්ත්වයන්‌ දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරීක්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල වෙත වාර්තා කරනු
ලබන හෙයින්‌ එම තොරතුරුද භාවිත කොට සේවක ආරක්ෂාව සැලසීම කරනු ලබයි.

මූලික වශයෙන්‌ කර්මාන්තමය සුරක්ෂිතතාව සැලසීම සදහා පහත කාර්යයන්‌ ඉටු කරනු ලබයි.

1.5.5.1 නව කර්මාන්තශාලා ලියාපදිංචිකිරීම

1.5.5.2 ගොඩනැගිලි පිඹුරුපත්‌ පරික්ෂා කිරීම හා අනුමත කිරීම
1.5.5.3 කර්මාන්තශාලා පරික්ෂා කිරීම

1.5.5.4 අනතුරු විමර්ශනය සහ අන්තරාදායී සිදුවීම්‌ විමර්ශනය


1.5.5.5 නීතිමය පියවර ගැනීම

1.5.5.6 අයිඅන්තරාදායී යන්ත්‍ර පරික්ෂාව නියාමනය කිරීම

1.5.5.7 පැමිණලි විමර්ශනය

1.5.5.8 දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩමුළු පැවැන්වීම

1.5.5.0 වෘත්තීය අනතුරු හා ලෙඩ රෝග වලට ගොදුරු වන්නන්‌ කම්කරු වන්දි කොමසාරිස්‌ හා ශ්‍රම
වාසනා අරමුදල වෙත යොමු කිරීම

1.5.5.10 වෙනන්‌ වැඩසටහන්‌

1.5.5.11 කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ හා අමාත්‍යාංශයේ ඉංජිනේරුමය කටයුතු ඉටු කිරීම

1.5.60 වෘත්තීය ස්වස්ථතා අංශය

බලපවත්නා කර්මාන්ත ශාලා ආඥා පනත අනුව සේවකයන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ආරක්ෂාවන පරිදි
සේවාස්ථානයේ පරිසරය සැකසීම සේවායෝජකයාගේ අනිවාර්ය වගක්මක්‌ වන අතර, ආරක්ෂිත සේවා
පරිසරයක සේවය කිරීමට ඇති හිමිකම සේවකයන්ගේ මූලික අයිතිවාසිකමක්‌ වේ.

වෘත්තියෙහි නිරතවීමේදී සේවා පරිසරයේ දුර්වලතා මත ශ්‍රමිකයන්‌ රොග තනත්ත්වයනට ගොදුරුවීමේ
අවධානම හා හදිසි අනතුරුවලට ගොදුරු වීම අවම කිරීම මගින්‌ වෘත්තිකයන්ට ලබා දිය හැකි ඉහළම
කායික, මානසික, සමාජීය හා ආධ්‍යාත්මික සුභ සාධනය සහිත පරිසරයක්‌ සේවා පියස තුල ඇති කල යුතු
වේ. ඒ සඳහා අවශ්‍ය අධ්‍යාපන දැනුම ලබා දීම හා සේවා පියස තුල ඇති තත්ත්ව පරික්ෂාවට ලක්‌ කිරීම
වෘත්තීය ස්වස්ථතා අංශයේ මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාවලිය වේ.

මූලික වය්‍යයෙන්ම සේවා පරිසරයේ යම්‌ දුර්වලතා මත ක්ෂණිකව හෝ දීර්ඝකාලීන වශයෙන්‌ ශ්‍රමිකයන්‌
සෞඛ්‍ය ගැටළුවලට මුහුණදීමට සිදුවිය හැකි තත්ත්වයන්‌ පවතින්නේ ද යන්න විද්‍යාත්මක ක්‍රමවේදයන්‌
යටතේ සොයාබැලීම, එමගින්‌ ඇති විය හැකි සෞඛ්‍ය ගැටලු ප්‍රමාණාත්මක හං ගුණාත්මක ප්‍රුමාණනය
කිරීම පිළිගත්‌ විද්‍යාත්මක ක්‍රමවේදයක්‌ යටතේ සිදුකිරීම, එම අනතුරු වැළැක්වීම සඳහා පියවර ගැන්ම හා
වලක්වා ගැනීමට ගත යුතු ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීම ප්‍රායෝගිකව සිදුකරනු ලැබේ.

මූලික වශයෙන්‌ වෘත්තීය ස්වස්ථතා අංශය විසින්‌ පහත කාර්යයන්‌ ඉටු කරනු ලබයි.

1.5.6.1 සේවා ස්ථාන වල සෙොබෞ්‍ය්‍යොරක්ෂිත බව පරික්ෂාවට ලක්‌ කිරීම

1.5.6.2 සේවා ස්ථානවල සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය අධ්‍යාපනය ලබා දීම

1.5.6.3 වෛද්‍ය මණ්ඩල තීරණ ලබාදීම

1.5.6.4 වෘත්තීය ස්වස්ථතා කරුණු මත වන්දි ඉල්ලුම්‌ කරන අය පිළිබඳ, රොගී තත්ත්වය ඇති වීම හා
සේවා ස්ථානයේ තත්ත්වයන්‌ පිළිබදව අධිකරණයේදී සාක්ෂි ලබාදීම


1.5.6.5 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සහ සේවා නියුක්තයන්ගේ භාර අරමුදල්‌ මණ්ඩලය වෙතින්‌ අරමුදල්‌
අයදුමිකරන, සේවය කිරීමට නොහැකිවන පරිදි රොගී තත්ත්වයනට පත්වූ සේවකයන්ගේ රොග
තත්ත්ව තක්සේරු කිරීම

1.5.7 කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශය

ශ්‍රී ලාංකීය ශ්‍රම බලකාය තුල කාන්තා දායකත්වය ඉහළ නැංවීම හා ළමා ශ්‍රමය මුළුමනින්‌ තුරන්‌ කිරීම ශ්‍රී
ලංකා රජයේ අතා්‍යවශ්‍ය වගක්ීමක්ව පවතින අතර මෙම වගකීම කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශයේ
කාර්යයන්හි මූලික දෙවැදෑරුම්‌ වගකීම බවට පත්ව තිබේ.

ඒ අනුව, වැඩ බ්මෙහි කාත්තාවන්‌ ආවරණය වන කම්කරු නීතීන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම, එම නීති කාලීනව
සමාලෝචනය කරමින්‌ අවශ්‍ය සංශෝධනයන්‌ නිර්දේශ කිරීම මගින්‌ ඵලදායී කාන්තා ශ්‍රම දායකත්වයක්‌
රටට ලබාදීම මෙම අංශයේ එක්‌ ප්‍රමුඛ වගකීමක්‌ වේ.

එසේම, සියලු පාර්ශවකරුවන්ගේ දායකත්වය සහිතව ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීම, වයස අවුරුදු 18 ට අඩු
පුද්ගලයන්‌ සදහා වන කම්කරු නීති ක්‍රියාත්මක කිරීම, පවත්නා නීතිය සංශොෝධනය කොට වර්තමාන
සමාජ ගැටළු වලට අදාලව, පවත්නා න්තියෙහි කලයුතු සංශොධනයන්‌ නිර්දෝශ කිරීම මෙම අංශයේ
ප්‍රමූඛ වගකීම වේ.

ඒ අනුව, අංශය විසින්‌ පහත කාර්යයන්‌ ඉටු කරනු ලබයි

1.5.7.1 රකියාචන්ගි නිරත කාන්තාවන්‌ හා තරුණ අය කෙරෙහි අදාල වන්නාවූ පනත්භි විධිවිධාන
කියාවට නැගීම හා ඒ සදහා කලාප හා දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල මෙහෙයවීම

1.5.7.2 කාන්තාවන්‌ හා ළමුන්‌ සඳහා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ දීප ව්‍යාප්තව සිදූ කිරීම

1.5.7.3 රැකියාවන්හි නියුතු කාන්තාවන්ට හා ළමුන්ට අදාලව පවත්නා නීතිය අධ්‍යයනය කොට දුර්වලතා
හා උනතා හඳුනාගෙන නීතිය ශක්තිමත්‌ කිරීම සදහා නිර්දෝශ ඉදිරිපත්‌ කිරීම

1.5.7.4 ජාතික, පළාත්‌, දිස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදෝශීය යන මටටම්‌ වලින්‌ පවත්වනු ලබන ළමා සංවර්ධන කමිටු
වලදී සඵල දායකත්වයක්‌ ලබා දීම

1.5.7.5 රකියාවල නියුතු කාන්තාවන්‌ සඳහා නිදහස්‌ වෙළඳ කලාපයන්හි පිහිටුවා ඇති කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුවට අයන්‌ කාන්තා නේවාසිකාගාර නඩත්තු කිරීම

10


එසේම, මෙම අංශය මගින්‌ පහත නෛතික වියිටිධාන බලාත්මක කෙරනු ලැබේ.
 1050 අංක 47 දරන ස්ත්‍රීන්‌, තරුණ අය හාළමයින්‌ සේවයේ යෙදවීම පිළිබද පනත

 1030 අංක 32 දරන පුසුතිකාධාර ආඥා පනත

1.5.8 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අංශය

ග්‍රී ලංකාවේ පෞද්ගලික අංශයේ සහ අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ යෙදෙන ශ්‍රමිකයන්‌ හට යහපත්‌
ආර්ථීක තන්ත්වයක්‌ සගිත විශ්‍රාම දිවියක්‌ උරුමකර දීමේ මූලික පරමාර්ථය පෙරදැරි කරගෙන 1058 අංක
15 දරණ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත මගින්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල ස්ථාපිත කර ඇත. මෙම
අරමුදලෙහි පරිපාලන කටයුතු කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදූ කරනු ලබන අතර, එහි අරමුදල්‌
කළමනාකරණය ශ්‍රී ලංකා මහබැංකුවේ මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. වරින්‌ වර සංශොධනය

වූ මෙම පනත යටතේ මේ වන විට ඉටුකරනු ලබන කාර්යභාරය පහත සඳහන්‌ පරිදි වේ.

1.5.8.1 සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සඳහා සේවායෝජකයින්‌ ලියාපදිංචි කිරීම

1.5.8.2 සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සඳහා සාමාජිකයන්‌ ලියාපදිංචි කිරීම

1.5.8.3 දායක මුදල්‌ නොගෙවන සේවා දායකයන්ගෙන්‌ දායක මුදල්‌ අයකර ගැනීම

1.5.8.4 සාමාජිකයන්‌ වෙත ප්‍රතිලාභ මුදල්‌ ගෙවීම්‌ සිදුකිරීම සදහා ගෙවීම්‌ නියෝග ලබාදීම

1.5.8.5 සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙහි සාමාජිකයාගේ ගිණුම්‌ ශේෂය මත පදනම්ව නිවාස ණය ලබාදීම
1.5.8.6 අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අයික්ෂණය

1.5.09 නීතික්‍රියා අංශය

කම්කරු නීති දිවයින පුරා වඩාත්‌ ඵලදායී ලෙස ක්‍රියාවේ යෙදවීම තුලින්‌ කාර්මික සාමය තහවුරු කිරීමේ
දැක්මෙන්‌ යුතුව කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ නීති ක්‍රියා අංශය ක්‍රියාත්මක වේ. ඒ අනුව, කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ක්‍රියාවට නැංවිය යුතු අණ පනත්හි ප්‍රතිපාදන දිවයින පුරා ඒකාකාරීව ක්‍රියාත්මක
කිරීම සහතික කිරීම සදහා එම නීති උල්ලංගනය කරන්නන්ට එරෙහිව අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමත්‌ ඒ
තුළින්‌ සේවා සේවක අයිතීන්‌ සුරක්ෂිත කරමින්‌ සේව්‍ය සේවක සහයෝගීතාවය වර්ධනය කිරීමන්‌
දෙපාර්තමේන්තුවේ නීති ක්‍රියා අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලබයි.

ඒ අනුව, නීති ක්‍රියා අංශයේ මූලික කාර්යයන්‌ පහත පරිදි දැක්විය හැකිය.

1.5.9.1 ව්‍යවස්ථාපිත කම්කරු නීති උල්ලංගනය වීමකදී ඊට එරෙහිව මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණයේ නඩු
පැවරීමට අදාල කාර්යයන්‌ ඉටු කිරීම හා එම නඩු මෙහෙයවීම

1.5.9.2 වාණිජ මහාධිකරණයේ, පළාත්බද මහාධිකරණයේ, මහාධිකරණයේ, අභියාචනාධිකරණයේ
හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවට එරෙහිව හො දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌

11


පවරනු ලබන නඩු වලදී එම නඩු පිළිබද අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමට නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව
සමග අවශ්‍ය සම්බන්යීකරණය පවත්වා ගැනීම

1.5.9.3 කලාප කාර්යාල අයීක්ෂණය යටතේ දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කම්කරු කාර්යාල මගින්‌ සිදූ කරනු ලබන
අධිකරණමය ක්‍රියාවන්‌ අයීක්ෂණය කිරීම, අවශ්‍ය උපදෙස්‌ ලබා දීම හං එම අධිකරණමය
කියාවන්හි ප්‍රගතිය පරික්ෂා කිරීම

1.5.0.4 කලාපය තුල පවත්නා දිස්ත්‍රික්‌ ” උප කම්කරු කාර්යාලවල හා අධිකරණ කියාමාර්ග වලට යොමු
විය යුතු අවස්ථාවලදී හා අක්‍රීය නඩූ සක්‍රීය කිරීමේ ක්‍රියාවලියේදී අවශ්‍ය උපදෙස්‌ ලබා දීම සහ
අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී දෙපාර්තමේන්තුව වෙනුවෙන්‌ නඩු මෙහෙයවීම කලාප කාර්යාලවල සේවයේ
නියුතු නීති නිලධරයන්‌ ඉටූ කරනු ලැබෙ

1.5.10 පාලන අංශය

පාලන අංශය ශාඛා 04 කින්‌ සමන්විත වේ. එනම්‌, පාලන ශාඛාව, ආයතන ශාඛාව, ගොඩනැගිලි නඩත්තු

ඒකකය සහ පුස්තකාලය වේ.

ඒ අතුරින්‌ පාලන ශාඛාව මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළුම සේවා සහ සැපයීම්‌ පිළිබඳව කටයුතු කරනු
ලබයි. ඒ යටතේ දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමට අදාලව ඉඩම්‌ අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම සහ
ඉඩම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම, ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමේ කටයුතු මෙහෙයවීම, ගොඩනැගිලි පුනරුත්ථාපනය
සහ වැඩි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු මෙහෙයවීම, අවශ්‍යතාවය පරිදි ගොඩනැගිලි කුලියට ලබා ගැනීම,
දෙපාර්තමේන්තුවේ වාහන පරිපාලනය, දෙපාර්තමේන්තුවේ අංශ සහ ප්‍රාදෝශීය කාර්යාල සඳහා අවශ්‍ය
යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම, ප්‍රාග්ධන භාණ්ඩ හා උපකරණ කළමනාකරණය, අතිකාල, නිවාඩු දින වැටුප්‌,
අග්‍රහාර රක්ෂණ සහ ආපදා ණය අනුමත කිරීම ආදී කටයුතු සිදූ කරනු ලබයි.

ආයතන ශාඛාව මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල අවශ්‍යතා හදුනා ගැනීම, අවශ්‍යතාවය පරිදි
බදවා ගැනීම්‌ සම්බන්ධ සියළු කටයතු, නිලධාරීන්ගේ උසස්‌ කිරීම්‌, කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්‌ විභාග
පැවැත්වීම, කාර්ය සාධනය ඇගයීම, වැටුප්‌ වර්ධක ලබා දීම, ස්ථාන මාරු කිරීම්‌, නිලධාරින්‌ විශ්‍රාම
ගැන්වීම, නිලධාරීන්ගේ නිවාඩු කටයුතු සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ විනය කටයුතු යන ටිෂයයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කරනු ලබයි.

ගොඩනැගිලි නඩත්තු ඒකකය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමට සහ ගොඩනැගිලි
පුනරුත්ථාපනයට හා වැඩි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තු
සහ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම සඳහා සහය ටීම, ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌
ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව ඇතුළු අනෙකුත්‌ ආයතන සමඟ සම්බන්ධීකරණ කටයතු සිදු කිරීම,
ගොඩනැගිලි පුනරුත්ථාපනය සහ වැසි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු අයික්ෂණය මෙන්ම

12


දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යාලයේ සහ ප්‍රාදේශීය කාර්යාලවල සියළුම නඬත්තුූ කටයුතු
සම්බන්ධයෙන්ද කටයතු කරනු ලබයි.

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ පුස්තකාලය කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාල අණපනත්‌, පොත්පත්‌ හා ප්‍රකාශන
සම්බන්ධයෙන්‌ ග්‍රී ලංකාවේ පවතින ප්‍රධානතම පුස්තකාලය වේ. මෙමගින්‌ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ,
කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ සහ ඒ යටතේ පවතින අනෙකුත්‌ ආයතනවල කාර්ය මණ්ඩල සදහා මෙන්ම
බාහිර පාඨකයන්‌ සඳහා ද කම්කරු නිති ක්ෂේත්‍රයට අදාල සියළුම අන පනත්‌, පොත්‌ පනත්‌, ප්‍රකාශන ආදිය
පරිශීලනය සඳහා පහසුකම්‌ සලසනු ලබයි.

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ පුස්තකාලය තුළ පොත්පත්‌, ප්‍රකාශන හා සඟරා 180,000 කට අධික
සංඛ්‍යාවක්‌ තැන්පත්‌ කර ඇත. ඒ යටතේ කම්කරු නීති සම්බන්ධ අන පනත්‌, පොත්‌ පත්‌, සඟරා, වාර
ප්‍රකාශන, ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ ප්‍රකාශන, එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ප්‍රකාශන, ළමා
ශ්‍රමය සම්බන්ධ ප්‍රකාශන ආදී වශයෙන්‌ මෙම එකතුව වර්ගීකරණය කළ හැකි වේ.

1.5.11 මූුදG්‌් අංශය

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික ක්‍රියාකාරකම්‌ සාර්ථකව කියාවට නැංවීම සදහා සහ අපේක්ෂිත
ප්‍රතිඵල ළඟාකර ගැනීම සඳහා හෞතික සම්පත්‌ මෙන්ම මූල්‍ය සම්පත්‌ ද අතා්‍යවර්‍යා්‍ය්‍ය සාධකයකි. ඒ අනුව,
වාර්ෂික අයවැය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත වෙන්‌ කරනු ලබන මූල්‍ය සම්පත්‌ රාජා්‍ය ප්‍රතිපත්තිවලට
අනුකුලව, කාර්යක්ෂමව, ඵලදායීව හා පිරිමැසුම්දායීව පරිපාලනය කිරීම මුදල්‌ අංශය ටිසින්‌ සිදු කරනු
ලැබෙ.

දෙපාර්තමේන්තුවේ මූල්‍ය පරිපාලනය කාර්යක්ෂමව සහ විනිවිදභාවයෙන්‌ සිදූ කිරීම උදෙසා මුදල්‌ අංශය
පහත පරිදි ක්‍රියාත්මක වේ.

1.5.11.1 දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සැකසීම හා එය ක්‍රියාත්මක කිරීම.

1.5.11.2 ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය මගින්‌ ලබා ගන්නා ලද භාණ්ඩ හා සේවා නිසි පරිදි බෙදාහැරීම.

1.5.11.3 ප්‍රාදේශීය කාර්යාල සඳහා අගිම නිකුත්‌ කිරීම හා එම කාර්යාලවල මූල්‍ය අයික්ෂණය.

1.5.11.4 මාසික අර්ධ වාර්ෂික හා වාර්ෂික ගිණුම්‌ වාර්තා සැකසීම හා අදාල පාර්ශවයන්‌ වෙත නියමිත
දිනට ඉදිරිපත්‌ කිරීම.

1.5.11.5 බාහිර පාර්ශවයන්ගෙන්‌ ලැබෙන සියලුම ලැබීම්‌ හං ගෙවීම්‌ කටයුතු නීතිරීති ප්‍රකාරව
මෙහෙයවීම.

1.5.11.6 දෙපාර්තමෙන්තුව සතු ප්‍රාග්ධන වත්කම්‌ සමීක්ෂණය හා අපහරණ කටයුතු.

1.5.11.7 දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්ගේ වැටුප්‌, ණය අත්තිකාරම්‌ හා දීමනා ගෙවීම.

1.5.12 සැලසුම්‌, පර්යේෂණ, පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම හා උපාය මාර්ගික සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම සහ ඒ යටතේ වන

ඉලක්කයන්ට අදාලව දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළුම අංශයන්‌ හා ප්‍රාදෝගශීය කාර්යාල මෙහෙයවීමේ කටයුතු

13


සම්බන්යීකරණය, දෙපාර්තමේන්තුවේ අංශයන්හි ප්‍රගතිය සහ ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම
සඳහා පවත්වනු ලබන කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්ගේ මාසික රැස්වීමේ කටයුතු සම්බන්යීකරණය කිරීම,
කම්කරු අමාත්‍යාංශය විසින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචනය සඳහා මාසිකව පවත්වනු ලබන කළමනාකරණ
මෙහෙයුම්‌ කමිටු රැස්වීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රගතිය සකස්‌ කිරීම සහ එම රැස්වීමේ
සම්බන්යීකරණ කටයුතු සිදු කිරීම, කම්කරු අමාත්‍යාංශය හා අනෙකුත්‌ අමාත්‍යාංශ විසින්‌ ඉල්ලුම්‌ කරනු
ලබන දත්ත හා වාර්තා සැපයීම සැලසුම්‌ පර්යේෂණ පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශයේ සැලසුම්‌ හා ප්‍රගති

සමාලෝචන කාර්ය භාරය වේ.

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රාදේශීය කාර්යාලයන්හි ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු මෙහෙයවීමේ වගකීම
මෙම අංශය මගින්‌ දරනු ලබයි. ඒ යටතේ, ප්‍රාදෝශීය කාර්යාලයන්හි වාර්ෂික ප්‍රගති සමාලෝචන සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම හා අධීක්ෂණය මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලබයි. එහිදී කලාප භාර නියෝජ්‍ය කම්කරු
කොමසාරිස්වරුන්‌ මගින්‌ එක්‌ එක්‌ කලාපයන්හි ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු සිදූ කිරීම මෙන්ම අංශය
මගින්‌ අයීක්ෂණ කණ්ඩායම්‌ යොමු කර එක්‌ එක්‌ කාර්යාලයන්හි ප්‍රගතිය පිළිබද පරික්ෂා කිරීමද සිදු කරනු
ලබයි.

ඒ අනුව, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ දැක්ම සහ මෙහෙවර ඉටු කර ගැනීම සදහා සියළුම දිස්ත්‍රික්‌ හා උප
කම්කරු කාර්යාල මෙන්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලු අංශ ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය සහ අදාල වාර්ෂික
ඉලක්ක කරා යොමු වීම අධික්ෂණය ද මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. එහිදී, දෙපාර්තමේන්තුවේ
අංශ හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල කාර්යයන්‌ අයීක්ෂණය හා එමගින්‌ ලබා ගන්නා දත්ත විශ්ලේෂණය කර
කලාප මට්ටමින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌ පවත්වා අදාල කාර්යාලයන්හි ප්‍රගතිය තව දුරටත්‌ වර්ධනය
කර ගැනීම පිණස අවශ්‍ය නිර්දේශ ලබා දීම මෙම අංශයේ අයීක්ෂණ කාර්යය වශයෙන්‌ ඉටු කරනු ලැබේ.

දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලුම කාර්ය මණ්ඩලය සදහා අවා» වන පුහුණුව ලබා දීම බාහිර ආයතන විසින්‌
පවත්වන පුහුණු පාඨමාලා වෙත නිලධරයන්‌ යොමු කිරීම, විශ්ව විද්‍යාල උපාධි හා පශ්චාත්‌ උපාධි සඳහා
අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන සැපයීම සහ විදේශ පුහුණු සදහා අවශ්‍ය සම්බන්යීකරණ කාර්යය ඉටු කිරීම මෙම
අංශය විසින්‌ ඉටු කරනු ලබන මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය පිළිබඳ කාර්යභාරය වේ.

එසේම, දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්‌ සඳහා අවශ්‍ය කම්කරු නීති සම්බන්ධ අණ පනත්‌ සහ පඬිපාලක
සඟා තීරණ මුදණය කර ලබා දීම, කම්කරු නිලධාරීන්ට ක්ෂේත්‍ර කටයුතු සඳහා උපයෝගී කර ගැනීම
පිණස අව්‍ය» වන ශ්‍රමික පරික්ෂණ වාර්තා, මාසික දින පොත්‌ ආදී පොදු ආකෘති පත්‍ර මුද්‍රණය කර ලබාදීම
ආදී මුදණ කටයුතු ද මෙම අංශය විසින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

14


1.5.13 සංඛ්‍යාලේඛන අංශය

ගී ලංකාවේ කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ දියානනතිය පිළිබදව අවබෝධයක්‌ ලබා ගැනීම, ප්‍රතිපත්තිමය
තීරණ ගැනීම, පවතින කම්කරු නීති සහ අණපනත්‌ සංශොධනය කිරීමේ අවශා්‍යතාවය හඳුනා ගැනීම හා
ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව අනාගත පුරොකථනය සඳහා කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාලව දත්ත එක්‌ රැස්‌ කර
විශ්ලේෂණය කිරීම සංඛ්‍යාලේඛන අංශයේ කාර්යභාරය වේ. මෙම අංශය සැලසුම්‌, පර්යේෂණ, පුහුණු හා
ප්‍රකාශන අංශයේ කම්කරු කොමසාරිස්ගේ අයීක්ෂනය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ.

1.5.14 අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

අනෙකුත්‌ සියලුම රාජ්‍ය ආයතන මෙන්ම කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ද සිය සියලු ක්‍රියාකාරකම්‌
මුදල්‌ රෙගුලාසි, රජය විසින්‌ කලින්‌ කලට නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රලේඛ සහ දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්ම
නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රලේඛ ප්‍රකාරව වියිමත්‌ පරිදි සිදූ කල යුතු වේ. ඒ අනුව, එම කටයුතු සම්පත්වල ඉහල
උපයොෝගිතාවයක්‌ සහිතව මනා විනිවිද භාවයකින්‌ සහ ප්‍රශස්ත මට්ටමින්‌ සිදුවේද යන්න අයීක්ෂණය
සඳහා කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ ගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ අභා්‍යන්තර විගණන අංශය පිහිටුවා

TD.

1.6 දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ පවතින අරමුදල්‌

ශ්‍රී ලංකාවේ පෞද්ගලික අංශයේ සහ අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ ශ්‍රමිකයන්‌ හට යහපත්‌ ආර්ථීක තත්ත්වයක්‌
සගිත විශ්‍රාම දිවියක්‌ උරුම කරදීමේ මූලික පරමාර්ථය පෙරදැරි කරගෙන 10558 අංක 15 දරණ සේවක
අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත මගින්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල ස්ථාපිත කර ඇත. මෙම අරමුදලෙගි
පරිපාලන කටයුතු කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදු කරනු ලබන අතර, එහි අරමුදල්‌
කළමනාකරණය ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

මෙම අරමුදල පිළිබඳ වැඩිදුර විස්තර ඉහත 01 පරිච්ඡෙදයෙනගි 1.5.8 යටතෙහගි සහ 02 පරිච්ඡෙදයෙගි
සඳහන්‌ කර ඇත.

15


දෙවන පරිච්ඡෙදය

ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

16


ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2.1. ආර්ථීක සංවර්ධනය ප්‍රවර්ධනය සඳහා කාර්මික සාමය සුරක්ෂිත කිරීම

අන්තර්ජාතිකව තරඟකාරී ආර්ථිකයක්‌ සදහා කල්පවත්නා කාර්මික සාමයක්‌ සහිත රටක්‌ නිර්මාණය
කිරීම සඳහා දායකත්වය සැපයීම දෙපාර්තමේන්තුවේ හි දැක්ම වන හෙයින්‌ කාර්මික සාමය පවත්වා

ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු වේ මූලික හා අත්‍යවශ්‍ය කාර්යය වේ.

මේ සඳහා සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර කතිකාවක්‌ පවත්වාගෙන යාම, ඒකාබද්ධ ශ්‍රමික පරික්ෂණ
සිදූ කිරීම, ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්‌ අහිමිවීම්‌ පිළිබද පැමිණලි ටිසදීම සහ කාර්මික ආරවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීම,
ශ්‍රමිකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ සුරැකීම සඳහා අධිකරණ කියා මාර්ග ගැනීම යන ප්‍රධාන කාර්යයන්‌
04 යටතේ දෙපාර්තමේන්තුව ක්‍රියාත්මක වේ.

2.1.1. සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර කතිකාවතක්‌ පවත්වා ගැනීම

දිවයින පුරා විසිරි ඇති පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල උපරිම ඵලදායීතාව හා කාර්යක්ෂමතාවය
වර්ධනය කිරීම සදහා සේව්‍ය සෝවක දෙපාර්ශවය අතර කාර්මික සාමය තහවුරු කෙරෙන වැඩ පරිසරයක්‌
නිර්මාණය කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ඉටු කිරීම උදෙසා 2020 වර්ෂයේදී පහත කාර්යයන්‌ ඉටු කරන ලදී.

2.1.1.1. යහපත්‌ වැඩ පරිසරයක්‌ නිර්මාණය කිරීම සදහා පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ ආයතන
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ තුළින්‌ සේව්‍ය සේවක දෙපාර්්‍යයවයට කම්කරු නීති පිළිබද දැනුවත්‌ කිරීම
සඳහා වැඩසටහන්‌ පහත පරිදි සංවිධානය කොට පැවැත්වීම.

අ.අ.                                    වැඩසටහන                                        වැඩසටහන්‌
ගණන

01 | මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශයෙන්‌ සිදුකල සේව්‍ය සෝවක දෙපාර්ශවය දැනුවත්‌         27
කිරීමේ ආයතන මට්ටමේ වැඩසටහන්‌

02 | මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශයෙන්‌ සිදුකල අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල පවත්වන           06
ලද වැඩසටහන්‌

03 | ආයතන පරික්ෂා කිරීම්‌                                                                       424

04 | ආයතනවල ඉල්ලීම මත සම්පත්දායකයින්‌ ලබාදී ඇති වැඩසටහන්‌                       21

වගුව 2.1 - මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය විසින්‌ සිදූ කරනු ලැබූ කාර්යයන්‌ - 2020

2.1.1.2. සමාජ කතිකාව කොතරම්‌ දුරට ආයතන තුළ තහවුරු වී තිබේද යන්න පිළිබඳව වාර්ෂිකව
නිෂ්පාදන, සේවා, ඇඟලුම්‌ හා වතු අංශය නියෝජනය වන පරිදි කුඩා, මධ්‍ය හා මහා පරිමාණ වශයෙන්‌
දීප ව්‍යාප්තව සමාජ කතිකාවට හා වැඩපොළ සහයෝගීතාවය පිළිබද තරඟාවලියක්‌ වාර්ෂිකව

17



පැවැත්වීමටත්‌ කටයුතු කරනු ලබයි. 2019 වර්ෂය සඳහා වන මෙම තරඟයේ මූලික කටයුතු සිදූ කර තිබූ
අතර සම්මාන ප්‍රදානෝත්සවය 2020.01.10 පින ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ පවත්වන ලදී.

ඡායාරූපය 2.1 - මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශයෙන්‌              ඡායාරූපය 2.2 - සමාජ කතිකාව හා වැඩපොළ
සිදුකළ සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය දැනුවන්‌ කිරීමේ                සහයෝගීතාවය පිළිබද තරඟාවලියේ සම්මාන
ආයතන මට්ටමේ වැඩසටහනක්‌                                     ප්‍රදානෝත්සවය 2010

කොවිඩි 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ රටේ පැවති තත්වය මත 2020 වර්ෂයේදීකිරීමට සැලසුම්‌
කරන ලද වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සීමා කිරීමට සිදූ විය.

2.1.2. කාලීන පරික්ෂණ සිදූ කිරීම

කාලීන පරික්ෂණ සිදූ කිරීමේ මුඛ්‍ය පරමාර්ථය වනුයේ වැඩ පියසේ දී සේවකයන්ගේ ව්‍යවස්ථාපිත
ගිමිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා පනවා ඇති නීති හා රෙගුලාසි නිසි පරිද ක්‍රියාත්මක වේ දයන්න පරික්ෂාවට
ලක්‌ කර, අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සහ සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර ගැටළු ඇති වීම පාලනය කර
සුහද සම්බන්ධතාවයක්‌ ඇති කිරීමයි. මෙම කාර්යය ඉටු කිරීම සඳහා කලාප කම්කරු කාර්යාල 11 ක්‌, ඒ
යටතේ දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල 40 ක්‌ හා උප කම්කරු කාර්යාල 17 ක්‌ සහ දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා
පරික්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල 10 ක්‌ ශ්‍රී ලංකාව ම ආවරණය වන පරිදි ස්ථාපනය කර ඇති අතර, ප්‍රධාන
කාර්යාලයේ අංශයන්‌ ද ඇතුළුව 2020.12.31 දිනට දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවය කරන මුළු කම්කරු
නිලධරයන්‌ සංඛ්‍යාව 488 ක්‌ වේ. 2020 වසරේදී කම්කරු නිළධරයන්‌ විසින්‌ සිදූ කල සමස්ත කාලීන
පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව 04,708 ක්‌ වේ.

18


කාලීන පරික්ෂණ - 2010 වර්ෂයේ ප්‍රගතියට සාපේක්ෂව
2020 වර්ෂයේ ප්‍රගතිය

2010 වර්ෂයේ සිදුකල කම්කරු
12000                                                                               පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව

10000                                                                         £2020 වර්ෂයේ සිදූ කල කම්කරු
පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව

කලාපය

ප්‍රස්තාරය - 2.1 කාලීන පරික්ෂණ - 2010 වර්ෂයේ ප්‍රගතියට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ ප්‍රගනිය

2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී සිදු කරන ලද කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාවට අඩු වී ඇත. එයට
හේතුව, වනුයේ 2020 පැවති කොසඩිඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ශ්‍රමික පරික්ෂණ සිදූ කිරීම
වර්ෂයේ ඇතැම්‌ මාසයන්‌ හි දී සම්පූර්ණයෙන්ම අත්හිටුවා තිබීම සහ පරික්ෂණ සිදූ කිරීම සීමා කිරීම වේ.

2.1.3.ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්‌ උල්ලංගනය වීම්‌ පිළිබද පැමිණිලි විසදීම සහ කාර්මික ආරවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීම

ව්‍යවස්ථාපිත නීති උල්ලංගනය වීම්‌ හා කාර්මික ආරාවුල්‌ ඇතිවීමට ඉඩ ඇති අවස්ථා හා වැඩ වර්ජන
පිළිබඳ පැමිණලි ප්‍රධාන කාර්යාලයට, දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල හා උප කාර්යාල වෙත යොමු කිරීම සේවකයන්‌
හෝ වෘත්තීය සමිති විසින්‌ කරනු ලැබෙ. දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල, කලාප කාර්යාල හා ප්‍රධාන කාර්යාලයේ අදාල
අංශ මගින්‌ ද ඒවා විසදීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. එම උත්සාහය අසාර්ථක වූවහොත්‌ එම කාර්මික
ආරවුල්‌, විෂයභාර ඇමතිතුමා විසින්‌ බේරුමිකරුවෙකු වෙත හෝ කාර්මික අධිකරණය වෙත යොමුකර
විසදුමක්‌ ලබා දීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

2010 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ දී කාර්මික ආරවුල්‌ සහ වා්‍යවස්ථාපිත නීති උල්ලංඝනය වීම්‌
පිළිබඳ පැමිණලි ලැබිම්‌ හා විසදීම්‌ පහත පරිදි වේ.

19


2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී කාර්මික ආරවුල්‌ සහ
ව්‍යවස්ථාපිත නීති උල්ලංගනය වීම්‌ පිළිබද පැමිණලි ලැබීම්‌ හා විසදීම්‌

16,755

Tobiz

= වර්ෂය ආරම්භක
දිනට ශේෂය

#2 වර්ෂය තුළ ලැබුණු
පැමිණලි සංඛ්‍යාව

= වර්ෂය තුල විසද
පැමිණලි සංඛ්‍යාව

෴ූ වර්ෂය අවසන්‌ දිනට
ශේෂය

2019                                2020

වර්ෂය

ප්‍රස්තාරය 2.2 - 2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී කාර්මික ආරවුල්‌ සහ වා්‍යවස්ථාපිත නීති
උල්ලංගනය වීම්‌ පිළිබඳ පැමිණලි ලැබීම්‌ හා විසදීම්‌

කොවිඩි්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ 2020 වර්ෂය තුළ ලැබුණු සහ විසදා පැමිණිළි සංඛ්‍යාව
සාපේක්ෂව පහළ අගයක්‌ ගෙන ඇති බව නිරීක්ෂණය වේ.

එසේම 2020 වර්ෂය තුල කොට්ඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ලද පැමිණලි පිළිබද තොරතුරු පහත
පරිදි වේ.

කොවිඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ වර්ෂය
තුල ලැබුණු පැමිණලි සංඛ්‍යාව

වර්ෂය තුල ලද පැමිණිලි සංඛ්‍යාවෙන්‌ විසදා පැමිණලි

සංඛ්‍යාව

ලැබුණු පැමිණලි      එම පැමිණලි සදහා අදාල | විසදූ පැමිණලි සංඛ්‍යාව | එම පැමිණිලි සඳහා අදාල
සංඛ්‍යාව                සේවක සංඛ්‍යාව                                         සේවක සංඛ්‍යාව
22062                        8013                        1044                       4850

වගුව 2.2 - 2020 වර්ෂය තුල කොටිඩ්‌ 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ලද පැමිණලි සංඛ්‍යාව

කාර්මික ආරවුලක්‌ වැඩ වර්ජනයක්‌ දක්වා වර්ධනය විය හැකි තත්ත්වයන්‌ නිරීක්ෂණය වූ වහාම
දෙපාර්තමේන්තු නිලධරයන්‌ විසින්‌ එම තත්ත්වය පාලනය කිරීමට කටයුතු කරන අතර, වැඩ වර්ජනයක්‌
ඇති වුවහොත්‌ ඒ සඳහා අවා» මැදිහත්වීම්‌ සිදු කර විසදීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. 2019 වසරට
සාපේක්ෂව 2020 වසරේ වාර්තා වූ වැඩ වර්ජන සංඛ්‍යාවේ සුළු වැඩි වීමක්‌ දක්නට ඇත.

20


| 5        ය
9        an 18 2
©     9    @  Gb 19   ©   4’
වර්ෂය | සිදුවීම               le)     3   0  Go 3 © Ih   &
er 4 53 gl s918 [3 [2
ධ     ලං     ට     I Se ee BO   මා
2010 | වැඩ වර්ජන වාර්තා
වීම්‌             8     I    Il   -    -    -   I    21
සහභාගි වූ සේවක
සංඛ්‍යාව         1952   100   4701 | -    -    -   16 | 6760
අහිමි වූ මිනිස්‌ දින
සංක්‍යාව        28218 | 200 26403 | -    -    -   16 | 54837
2020 | වැඩ වර්ජන වාර්තා
වීම            13    -    2   -    2    -   I    28
සහභාගි වූ සේවක
සංඛ්‍යාව         1936    -   4040 | -   04   -   85 | ol25
අහිමි වූ මිනිස්‌ දන
සංඛ්‍යාව         0375    -   12800 | -   324   -   85 J 22500

වගුව 2.3 - වැඩ වර්ජන පිළිබඳ දත්ත වාර්තා - 2019 වසරට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂය

කාර්මික ආරාවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීමේදී සාමූහික ගිවිසුම්‌ වලට එලඹීම මගින්‌ සේව්‍ය සෝවක දෙපාර්ශවය වෙත
වඩා ස්ථීර විසදුමක්‌ ලැබීම මෙන්ම කම්කරු නීති ඊීතිවලින්‌ ලබාදී ඇති අයිතිවාසිකම්‌ සහ වරප්‍රසාදවලට
වඩා වැඩි වරප්‍රසාද ලබා ගැනීමට හැකියාව ද ලැබේ. එසේම, සාමූහික ගිටිසුම්‌ සඳහා සමාජ කතිකාවත
තුළින්‌ පෙළඹවීමක්‌ සිදුකිරීමට දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ උත්සාහ ගනු ලැබේ. 2020 වර්ෂය තුලදී ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කරන ලද සාමූහික ගිවිසුම්‌ 15 ද ඇතුළුව 2020.12.31 දිනට ක්‍රියාත්මකව පවතින සාමූහික
ගිවිසුම්‌ සංඛ්‍යාව 148 ක්‌.

21


2020.01.01 සිට

oO       රමින්‌
E කි සංව                                                                2020.12.31
!                                                                                      දක්වා ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කල

සංඛ්‍යාව

LL සහිත

සංඛ්‍යාව
ප්‍රස්තාරය 2.3 - සාමූහික ගිවිසුම්‌ ගැසට්‌ පත්‍රයේ පළ කිරීම -2020

ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මගින්‌ හොෞ' ප්‍රධාන කාර්යාලයේ කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය මගින්‌ කටයුතු කළ ද
නිරවුල්‌ කළ නොහැකි වූ ආරාවුල්‌, බේරුමිකරණයට හෝ කාර්මික අධිකරණයකට යොමූ කිරීම සිද
කරනු ලබන අතර 2020 වර්ෂයේ දී අනිවාර්ය බේරුමිකරණයට යොමු කිරීම්‌ 50 ක්‌ ද ප්‍රදාන නිකුත්‌ කිරීම්‌
22 ක්‌ ද සිදුකර ඇත.

සැම වෘත්තීය සමිතියක්‌ ම කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ලියාපදිංචි වීම අනිවාර්ය කටයුත්තකි. ඒ අනුව,
2020 වර්ෂයේ දී දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ලියාපදිංචි කරන ලද වෘත්තීය සමිති සංඛ්‍යාව 105 කි. 2020.12.31
දනට කියාත්මක වලංගු මුළු වෘත්තීය සමිති සංඛ්‍යාව 1843 ක්‌.

2.2. විශේෂ විමර්ශන

සාමාන්‍ය පරිදි සිදූ කෙරෙන කම්කරු පරික්ෂණ සහ පැමිණලි පරීක්ෂණවලට අමතරව, යම්‌ පැමිණලි
විමර්ශනයක්‌ හෝ යම්‌ ආයතනයක සිදු කරන ලද පරික්ෂණයක්‌ සිදුවූ ආකාරය පිළිබද සෑගීමට පන්‌
නොවන අයකු විසින්‌ ස්වායීන පරික්ෂණයක්‌ නැවත ලබාගනු පිණස කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌
වෙත කරනු ලබන ඉල්ලීම්‌ අවශ්‍යතාවය පරිදි නැවත විමර්ශනය කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී කාර්යාලීය හා ස්ථානීය පැමිණලි පරික්ෂණ 108 ක්‌්සිදූ කරන ලද අතර
එමගින්‌ ගණනය කරන ලද සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල්‌ ගිඟ වටිනාකම රු. 5,767,050.00 ක්‌ වන
අතර ගණනය කරන ලද වෙනත්‌ හිඟ ව්‍යවස්ථාපිත දීමනා වටිනාකම්‌ රු.12,055,291.00 වේ.

එසේම, අර්ධ රාජ්‍ය ආයතන වලට අදාල පැමිණලි පරික්ෂණ 10 ක්‌ද වර්ෂය තුළදී සිදුකර ඇත.

22


2.3.

ශ්‍රම ප්‍රමිතීන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම

පෞද්ගලික අංශයේ සේවා නියුක්තයන්ගේ රැකියා සුරක්ෂිතභාවය හා සුභසාධනය කෙරෙහි බලපාන්නා
වූ වැටුප්‌, සේවා තත්ත්වයන්‌ හා කොන්දෝසි පිළිබදව ප්‍රමිතීන්‌ සකස්‌ කිරීම, යාවත්කාලීන කිරීම හා ඒවාට
නෛතික තත්ත්වය ලබාදීම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරයක්‌ වේ. මේ අනුව, 2020

වර්ෂයේදී පහත ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදුකර ඇත.

වැඩසටහභන/ක්‍රියාකාරකම්‌                                   හෙෞතික
ප්‍රගතිය
I     කාලය ඉකුත්‌ වන පසි පාලක සහභා සඳහා නියෝජිතයන්‌ පත්‌ කිරීම                              15
2     දින 05 වැඩ සතිය සඳහා ලැබෙන ඉල්ලීම්‌ සදහා අනුමැතිය ලබා දීම                             107
3     කොකොවා, කරදමුංගු හා ගම්මිරිස්‌ වැවීමේ හා තැනීමේ කර්මාන්තය පිළිබඳ පඬි පාලක         10
සඟාවේ අවම වැටුප්‌ මාසිකව ප්‍රසිද්ධ කිරීම
4     සාමූහික ගිවිසුම්‌ වල නීතිමය වලංගුභාවය පරික්ෂා කිරීම                                         36
3     2016 අංක 04 දරණ අය වැය සහන දීමනාව පනත යටතේ පැහැදිලි කිරීම්‌ හා නීතිමය            07
අර්ථ නිරූපණ ලබා දීම
6     පඩි පාලක සහා ආඥා පනත යටතේ පැහැදිලි කිරීම්‌ හා නීතිමය අර්ථ නිරූපණ ලබාදීම           24
7     සාප්පු හා කාර්යාල පනත යටතේ පැහැදිලි කිරීම්‌ හා නීනිමය අර්ථ නිරූපණ ලබාදීම              14
8     පඩි පාලක සහා අඤා පනත හා සාප්පු හා කාර්යාල සේවක පනත යටතේ වැටුපෙන්‌ අඩු          23
කිරීම්‌ සඳහා ලැබෙන ඉල්ලීම්‌ සඳහා අනුමැතිය ලබා දීම
0     පඩි පාලක සහා අඤා පනත හා සාප්පු හා කාර්යාල සේවක පනත යටතේ දඩ අරමුදල්‌            0
පිහිටුවීම සහ දඩ අරමුදලින්‌ වියදම කිරීමට ලැබෙන ඉල්ලීම්‌ සඳහා අනුමැතිය ලබා දීම
10    පඩි පාලක සහා සම්බන්ධව විශේෂ නිවාඩු දින හා මැතිවරණ නිවාඩු පුවත්පත්‌ මගින්‌             01
දැනුම්‌ අම
11    ශග්‍රුම පුමිති අංශය විසින්‌ ප්‍රකාශයට පත්‌ කරනු ලබන ගැසට්‌, පනත්‌ සංශෝධන සහ                aa
රෙගුලාසිවල මෘදු පිටපත්‌ දෙපාර්තමේන්තු වෙබ්‌ අඩවියට ඇතුලත්‌ කිරීම
ආරක්ෂක සේවා ආයතන සඳහා වාර්ෂික බලපත්‍ර අළුත්‌ කිරීමට අදාළ නිෂ්කාශණ                22
12 | සහතික නිකුත්‌ කිරීම

වගුව 2.4 - ශ්‍රමික අයිතීන්‌ ප්‍රමිතිගත කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම්‌ -2020

23



2.4. සේවකයාගේ වෘත්තීය සෙෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව සඳහා සුනිසි වැඩ පරිසරය තහවුරු
කිරීම

2.4.1.      වෘත්තීය සොෙෞබා්‍යාරක්ෂිත බව තහවුරු කිරීම

කර්මාන්ත ශාලා ආඥා පනත අනුව සේවකයන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ආරක්ෂා වන පරිදි සේවා ස්ථානයේ
පරිසරය සැකසීම සේවායෝජකයාගේ අනිවාර්ය වගකීමක්‌ වන අතර, ආරක්ෂිත සේවා පරිසරයක සේවය
කිරීමට ඇති හිමිකම මෙ මගින්‌ තහවුරු කර ඇත.

2.4.1.1. සේවාස්ථාන වල සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව පරික්ෂාවට ලක්‌ කිරීම

සේවා ස්ථානයක සෞඛ්‍ය ගැටලු/අනතුරු සිදුවීමට ඇති අවස්ථා තිබේ ද යන්න පරික්ෂා කිරීම
සදහා පාරිසරික තත්ත්ව අයීක්ෂණ, ජෛව විද්‍යාත්මක අයිීක්ෂණ, ශබද මැනීමේ පරික්ෂණ
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. ඒ අනුව 2020 වර්ෂයේදී සිදු කරන ලද ක්‍රියාකාරකම්‌

පහත පරිදි වේ.

වැඩසටහන්/ක්‍රියාකාරකම්‌                          වැඩසටහන්්‌/ක්‍රියාකාරකම්‌ සංඛ්‍යාව
I     පාරිසරික මිනුම්‌                                                                18
2     ජහජෛව විද්‍යාත්මක අධීක්ෂණ                                                 1525
3      වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා සුරක්ෂිතතා ටිගණනයන්‌                                   183

වගුව 2.5 - සේවා ස්ථාන වල සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව පරීක්ෂාවට ලක්‌ කිරීම සඳහා සිදුකරනු ලැබූ කියාකාරකම්‌ - 2020

2.4.1.2. සේවා ස්ථානවල සෙෛෙෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම ලබා දීම සහ දැනුවත්‌
කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම
සේවා ස්ථානයක සේවකයන්ගේ සෞඛ්‍යමය ආරක්ෂාව පිළිබදව සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවයම
ආවරණය වන පරිදි දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පවත්වනු ලැබේ. 2020 වර්ෂයේදී
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ එවැනි දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 137 ක්‌ පවත්වා ඇත. එසේම,
කොවිඩි්‌ 19 වසංගත තත්ත්වය යටතේ කර්මාන්තශාලාවල වැඩබිම්වල කටයුතු සිදා කල යුතු
ආකාරය පිළිබඳව දැනුවන්‌ කිරීම සිදු කරන ලදී.

2.4.1.3. වෛද්‍ය මණ්ඩල තීරණ ලබාදීම
වෛද්‍ය හේතු මත සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලුම්‌ කරන අයදුම්කරුවන්‌
වෙනුවෙන්‌ වෛද්‍ය මණ්ඩල 16ක්‌ පවත්වා තීරණ ලබාදී ඇත.

24


2.4.2.      අනතුරු රගිත වැඩ පරිසරය තහවුරු කිරීම

කර්මාන්තශාලා තුල සේවයෙහි යෙදෙන සේවකයන්‌ හට විදුලිය, තාපය, වායු පීඩනය, අධික ආලෝකය
හා ශබ්දය මගින්‌ හෝ වෙනත්‌ කුමන ආකාරයකට හො ශාරීරික හානියක්‌ හො මරණය පවා සිදුවීමේ
අවධානමක්‌ පවතින අතර ඒවා අවම කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යභාරයක්‌.

ග්‍රී ලංකාවම ආවරණය වචන පරිද පිහිටුවා ඇති දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරික්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල 10
ක්‌ ඇති අතර ඒවායෙහි සේවයේ නියුතු සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ඉංජිනෝේරුවරුන්‌ විසින්‌ කර්මාන්තශාලා පරික්ෂා
කර මෙම කාර්ය ඉටු කරනු ලැබේ.

2.4.2.1. නවචකර්මාන්තශාලා ලියාපදිංචි කිරීම

නව කර්මාන්තශාලා ආරම්භ කිරීමේදී හො ලියාපදිංචිය සඳහා ඉල්ලුම්‌ කල අවස්ථා වලදි එම
කර්මාන්තශාලා නියමිත පුමිතීන්‌ අනුගමනය කර තිබේ ද යන්න පරික්ෂා කර බලා එසේ නොමැති නම්‌
ඒවා නිවැරදි කර ගැනීමට උපදෙස්‌ දීම හා නියමිත ප්‍රමිතින්‌ හා සම්මතයන්‌ අනුගමනය කර ඇති
අවස්ථාවලදී ලියාපදිංචි කිරීම සිදූ කරනු ලැබේ. 2020 වසර අවසන්‌ වන විට දෙපාර්තමේන්තුවේ
ලියාපදිංචි වී ඇති සමස්ත කර්මාන්තශාලා සංඛ්‍යාව 31,833 කී. මෙම වසර තුල ලියාපදිංචි කරන ලද නව
කර්මාන්තශාලා 7358 ද එයට ඇතුලත්ය.

2.4.2.2. ගොඩනැගිලි පිමූරුපත්‌ පරික්ෂා කිරීම හා සහතික කිරීම

කර්මාන්තශාලා සඳහා ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමේදී ඒවා කර්මාන්තශාලා ආඥා පනතට අනුකුල වන්නේ ද
යන්න පරික්ෂා කිරීම හා ඒ බව සහතික කිරීම සිදා කෙරේ. 2020 වර්ෂය තුලදී ගොඩනැගිලි පිඹුරුපත්‌ 106
ක්‌ පරික්ෂා කර සහතික කර ඇත.

2.4.2.3. කර්මාන්තශාලා පරික්ෂා කිරීම

සැම දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා ඉංජිනේරු කාර්යාල බල ප්‍රදෝශයක්‌ තුළ ම පවත්නා කර්මාන්තශාලා
නිරන්තර පරීක්ෂා කිරීමට ලක්‌ කරන අතර එමගින්‌ අනතුරු ඇති වීමේ තත්ත්වයන්‌ කල්‌ තබා හඳුනාගෙන
අවශ්‍ය උපදෙස්‌ හා ක්‍රියාමාර්ග ගැන්මට කටයුතු කරනු ලැබේ. ඒ අනුව, 2020 වසර තුල කර්මාන්තශාලා
2,130 ක ප්‍රමාණයක්‌ පරික්ෂා කර ඇත.

2.4.2.4. අනතුරු විමර්ශනය සහ අන්තරාදායී සිදුවීම්‌ විමර්ශනය

2020 වර්ෂය තුල මරණය අනතුරු 71 ක්‌ හා මරණය නොවන අනතුරු 1,116 ක ප්‍රමාණයක්‌
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත වාර්තා වී ඇත. මෙම අනතුරු විමර්ශනය කර අදාල නීනිමය පියවර ගැනීමට
කටයුතු කිරීමත්‌ අනතුරට හේතු සොයා ගැනීම තුලින්‌ එවැනි අනතුරු නැවත සිදූ නොවන ආකාරයට

25


oC
ූගංඝල 61 9 ආෆලේලයලඝෲ ලැලැස ලට රෑ ආශහැලලුංඝ ලලෑඉුදැල දස ලගෙ»
loge KaGetsGe v@ෟ casos ටම ශෟහෙ ලශ QL සිතේ ගලැරෲල ලෑ

ෆලූඝෲ
ලක ෆැලබොම ලශ ලල්‌ ආල ලැලැැස ශගශ ලාරලාඝ ආශ ලැෂබුලැටස්‌ ලබ “g'T4'T

2 0 Gතක්cs උල6aම බැෆe ශල චෟලං? ශඝැල ඉහිාරලරැලe
බය» ලල ලබ ලලැඇසඟ ශම ලැශණෟල 1) දලා? ගලබ ආශෲැැල? බලමරිඝ ලෟ රරෂල්‍ය ලල

'ශාෟ ආබෲ සීල ලගහාග ලබ අල ලලා සගෙෙයිගැශ
ලදයහෂ්‍ය යල රල බැහල ලැලම ආථරුැආලැලෑැe අල රල ප LN? Bැැෂදැල අල හදල OTOL

a ලැම රූල චෟ? ශසැල
ගහි ශ ආලුැආලැලැම න ලයල රැල ශල රැග ලල ගර ලු යශ 1රලූශ්‍ය ආෂලෑල “7°77

0-0 - £aශලෲ0G ge යල »ට ශර සු ශර ලශ බශම ලැශශබුලරස්‌ ආෂරෑල - 0° ලල

00ST                          IC                                            ලමය          vO

0S                                       00                                                                GGGe               0

000                                       00                                                               ලශෙශා්‍ය               C0

0¢§                         00                                         olels tei          IO

Gැrලංඝ

දහශලඝෲලාල රිලාලාඝ               ආඟගං? ට»

GැKලං™ආ BG ගැශශ
ආං Ge

'Ge අඉථුස ශස 1රලරැෂe ලබපු ශලස
රිඝාලාස අටල්‌ ආෲලල 00 ශැෑටඝෲ අම (අආආදැලෑ ලලිසි ගුල ආශලදල ලෝෞෟ හලෙහලැකෟම
ලම ඇල te 0 eacok Go ශය 2ටල සීල ර්‍යශ කරම GaGa octb Ya taeG

ලa3ාලාa ඉශලෲලාල ඉදු ලෟ 07 Yr

‘Gb vs tm C00 wainge wlGe eo vee
0r0rL ‘Gab ය ‘Qe 59 0 මස්ලල ලගරංල ැwtහදුස ලඟ ආයැංෂ්‍ය ෆෟ ශලා්‍ය ශගැයසrසල
“ලඳ ෂය “ලශැගි සැලූ “ශැශැගි බැගයි 1රෆDපහෙැලe බැගයි ශෑ ශරුැශ බල බැහලුලැගදල
දූසී ලග ලට ශලැල අංකලැලුස රෑ ආශයැශ ලලැකලැථුස (ලෙස ලාශස හැ? ටැහලු ලැග

QT ආශලගැඟහ ලැකැහදුස ලල පුඨංහැරෂය්‍ය පෟ “TT

'ශාෟ 0G Kaa රලලමෛදැක්‍යe ද 0/
ලශ රුශථලශෙ ලහහඇලසම බෑ ලූසීලලෑ අදුස හල ආශගංතමට ශස ල්‍ය බැහගලුඳයැගදල අක ෆශදල

0C0L 'GE5 615 50 {G3 ලලයශෛලැකෟ්‍යe [ථු (ලෟ දයපශැ්‍යrංලආe ලලථුලෑ ත්ලලා


තත්වය හේතුවෙන්‌ 2020 වර්ෂයේදී පැවැත්වීමට නොහැකි විය. එම හේතුව නිසාම ජාතික වෘත්තීය
සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍යය පිළිබඳ සතිය ද පැවැත්වීමට නොහැකි වූ අතර වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා
සෞඛ්‍යය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා වන 'අපි යන්නේ කොයි පාරේ යන වාර්තාමය වැඩසටහන
2020.12.20 අන ප.ව. 7.00 සිට ප.ව. 7.30 දක්වා ජාතික රැපවාභිනිය ඔස්සේ විකාශය කිරීමට අවශ්‍ය
කටයුතු සිදු කරන ලදී.

තවද 2020 වර්ෂයේ වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍යය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සදහා අත්පොත්‌ 1000 ක්‌ හා
අත්පත්‍රිකා හා පෝස්ටර්‌ 10,800 ක්‌ මූදුණය කර ඉදිරියේ දී බෙදාහැරීමට කටයුතු යොදා ඇත.

2.5. ස්ත්‍රීන්‌, තරුණ අය සහ ළමුන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා ළමා
ශ්‍රමය පිටු දැක්ම

වැඩ බිමෙහි කාත්තා වෘත්තීය හිමිකම්‌ ආවරණය වන කම්කරු නීතීන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම, එම නීතිකාලීනව
සමාලෝචනය කරමින්‌ අවශ්‍ය සංශෝධනයන්‌ නිර්දේශ කිරීම මගින්‌ ඵලදායී කාන්තා ශ්‍රම දායකත්වයක්‌
රටට ලබාදීම දෙපාර්තමේන්තුවේ එක්‌ ප්‍රමුඛ වගක්මක්‌ වේ.

එසේම, සියලු පාර්ශවකරුවන්ගේ දායකත්වය තුළින්‌ ශ්‍රී ලංකාව තුළ ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීමේ
ක්‍රියාවලියේ ප්‍රමුඛ කාර්යයක්‌ ඉටු කිරීමට කටයුතු කිරීම මෙන්ම, වයස අවුරුදු 18 ට අඩු ළමුන්‌ සඳහා වන
කම්කරු නීති ක්‍රියාත්මක කිරීමත්‌, ස්ත්‍රීන්‌ තරුණ අය සහ ළමුන්‌ සේවයේ යෙදවීම පිළිබද නීති රීති
කාලීනව සංශොධනය කිරීම සඳහා නිර්දෝශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරමින්‌ ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීමත්‌ මෙම
දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රමුඛ වගකීමක්‌ වේ.

2.5.1.       රැකියාවක නියුතු කාන්තාවන්‌, තරුණ අය හා ළමුන්‌ පිළිබඳ පවතින නීති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ
2020 වර්ෂයේ ප්‍රගතිය.

අ.අ.                කාණ්ඩය               සංඛ්‍යාව                       නිරීක්ෂණ
ol        දෛනික පරික්ෂණ                  123      කොවිඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌
කාලීන පරික්ෂණ සිදූ කිරීම අත්‌ හිටුවා තිබුණ.
02        රාත්‍රී පරික්ෂණ                        06      කොවිඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌
වර්ෂයේ පළමු හා සිව්වන කාර්තුවලදී පමණක්‌
සිදූ කරන ලදී.
03        ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ පරික්ෂණ         132      පැමිණලි 104 ක පරික්ෂණ අවසන්‌ කර ගොනු

පියවන ලදී. එයින්‌ පැමිණලි පරික්ෂණ 00 කදී
ළමා ශ්‍රමයක්‌ අනාවරණය වී ඇති බැවින්‌ ඒ
සඳහා නඩඬු කටයුතු ආරම්භ කර ඇත.

04        කාන්තාවන්ගේ සේවා                23      පැමිණලි 00 ක පරික්ෂණ අවසන්‌ කර ගොනු
කොන්දෙසි පිළිබදව ලැබුණු                  පියවන ලදී.
පැමිණලි පරික්ෂණ

27



05        කාන්තාවන්‌ රාත්‍රී සේවයේ          052     දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල මගින්‌ අනුමැතීන්‌ 6031 ක්ද උප
යෙදවීම සඳහා අනුමැතිය ලබා                 කාර්යාල මගින්‌ අනුමැතීන්‌ 21 ක්‌ද වශයෙන්‌
දීම                                           කාන්තාවන්‌ රාත්‍රී සේවයේ යෙදවීම සඳහා
අනුමැතිය ලබා දී ඇත.

එසේම, රාත්‍රී වැඩ මුර සඳහා වන සිය ඉල්ලීම්‌
මාර්ගගතව දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌
කිරීමට සේවායෝොෝජකයන්‌ අවස්ථාව සලසා

දෙන ලදී.

06         අනතුරුදායක ළමා ග්‍රුමය හා          58       ආයතන 290 ක්‌ පරික්ෂා කරන ලද අතර
ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ විශේෂ                      අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳව වාර්තා
කණ්ඩායම්‌ පරික්ෂණ                          නොවීය.

07        කාන්තා ශ්‍රමිකයන්‌ පිළිබද            24      ආයතන 0607 ක්‌ පරික්ෂා කරන ලදී.
විශේෂ කණ්ඩායම්‌ පරික්ෂණ

08         කම්කරු නීතිය පිළිබදව සිද           02       යවර හා ජලජ සම්පත්‌ සංවර්ධන
කරන ලද දැනුවත්‌ කිරීම                       දෙපාර්තමේන්තුවෙහි විධායක කාර්ය

මණ්ඩලය, කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ
කළමනාකරණ පීඨයේ අවසන්‌ වසර සිසුන්‌,
කාන්තාවන්ට හා ළමයින්ට අදාල නීතිය
පිළිබඳව දැනුවන්‌ කිරීම සිදු කරන ලදී.

වගුව 2.7 - රැකියාවක නියුතු කාන්තාවන්‌, තරුණ අය හා ළමුන්‌ පිළිබඳ පවත්නා නීති කියාත්මක කිරීම- 2020

2.5.2.      අදාළ ප්‍රධාන සැමරුම්‌ දිනයන්‌ පැවැත්වීම සහ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම
2.5.2.1. අදාළ ප්‍රධාන සැමරුම්‌ දිනයන්‌ පැවැත්වීම මගින්‌ දැනුවත්‌ කිරීම

2.5.2.1].       ජාත්‍යන්තර කාන්තා දින සැමරුම

2020 වර්ෂයේ කාන්තා දිනය නිමිති කොටගෙන පෞද්ගලික අංශයේ විවිධ ආයතනයන්හි සේවයේ නියුතු
කාන්තා සේවිකාවන්ගේ ප්‍රසූත නිවාඩු ලබා දීම සහ මච්‌ කිරි දීමේ විවේකය නිසි පරිද ලබා දෙන්නේද
යන්න පරික්ෂා කිරීම සදහා මුළු දිවයිනම ආවරණය වන පරිදි සමුහ පරික්ෂණ මාලාවක්‌ පවත්වන ලදී.

2.5.2.1.2.       ජාත්‍යන්තර ළමා ශ්‍රම විරොෝයී දින සැමරුම

ශ්‍රී ලාංකික දරුවන්‌ ළමා ශ්‍රමය සහ අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමයට යොමු වීමෙන්‌ වළක්වා ගැනීමට අවශ්‍ය
මැදිහත්‌ වීම සිද කිරීමත්‌, ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කිරීමන්‌ අරමුණු කර ගනිමින්‌ 2020
වර්ෂයේ ජාත්‍යන්තර ළමා ශ්‍රම විරෝයී දින සැමරුම 2020 වර්ෂයේ ජුනි 12 වන දින ගරු අමාත්‍යතුමාගේ
ප්‍රධානත්වයෙන්‌ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ 10 වන මහළ ශ්‍රවණාගාරයේදී පවත්වන ලදී.

එගිදී කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ නිල Yoෑැබbද චැනලය එළ දැක්වීම සහ සංකේතාත්මකව කම්කරු
න්නිය, වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාවය සහ සෞඛ්‍ය පිළිබද අත්පොත එළි දැක්වීම සිදු කරන ලදී. එසේම, 2018
සහ 2010 වර්ෂයන්හගි දී ප්‍රාදෝශීය කම්කරු කාර්යාල වෙත යොමු කරන ලද ළමා ශ්‍රමය පිළිබද පැමිණලි
සම්බන්ධයෙන්‌ අප්‍රමාදව හා සාර්ථකව කටයුතු සිදු කරමින්‌ ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීමේ ජාතික වගකීමට
සුවිශේෂි දායකත්වයක්‌ දැක්වූ කම්කරු කාර්යාල ලෙස හදුනා ගත්‌ කළුතර, මහනුවර දකුණ සහ
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල සහ නාඋල උප කම්කරු කාර්යාලය සමරු ඵලක ප්‍රදානය කර

අගයන ලදී.

28


ඡායාරූපය 2.3 “ජාත්‍යන්තර ළමා ශුම විරොෝයී දින සැමරුම 2020

2.4.2.1.3 ලෝක ළමා දින සැමරුම

2020 වර්ෂයේ ලෝක ළමා දිනය සැමරීම සඳහා යවර කර්මාන්තය ආශිතව සමූහ පරික්ෂණ සිදූ කරන
මාලාවක්‌ සිදු කරන ලදී. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේ ඔක්තෝබර්‌ මාසයේ දින පහක කාල සීමාවක්‌ තුලදී
ජාතික ළමාරක්ෂක අධිකාරිය, පරිවාස හං ළමාංරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව හා ශ්‍රී ලංකා පොලිසිය යන
ආයතන ද සමඟ සියළුම බහුදින යීවර යාත්‍රා එම යාත්‍රා නැංගරම්ලාංා ඇති ධීවර වරායන්‌ හිදී සමූහ
පරීක්ෂණයට ලක්‌ කරන ලදී. එසේම, පරික්ෂණ අතරතුර දී යීවර ප්‍රජාව සහ අනුබද්ධිත ආයතනයන්ගි
නිලධාරීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා ළමා ශ්‍රමය සහ අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය පිළිබද අත්‌ පත්‍රිකා බෙදා හරින
ලද අතර යීවර වරායන්හි දැන්වීම පුවරුවල ප්‍රදර්ශනය කිරීම සදහා පෝස්ටරයක්‌ ද ලබා දෙන ලදී.

2.5.2.2. ළමා ගුමය තුරන්‌ කිරීම පිළිබඳ ජාතික මෙහෙයුම්‌ කමිටුව

2022 වර්ෂය වන විට ශ්‍රී ලංකාවෙන්‌ ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීම සදහා ශී ලංකා රජය ප්‍රතිඥා ලබා දී ඇත. ඒ
අනුව, ළමා ශ්‍රමය හා අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය දිවයිනෙන්‌ තුරන්‌ කිරීම සඳහා සඳහා අදාල සියළු
ආයතනයන්හි සාමූහික ප්‍රයත්නයන්‌ තවදුරටත්‌ ශක්තිමන්‌ කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ. ළමා ශ්‍රමය තරන්‌ කිරීම
පිළිබද ජාතික මෙහෙයුම්‌ කමිටුව (NST) පිහිටුවන ලද්දේ අදාල පාර්ශවකරුවන්‌ විසින්‌ අදාල ඉලක්ක
සාමූහික ප්‍රයත්නයෙන්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගන්නා බවට සහතික කිරීම සඳහාය.

2020 ජූලි 20 චන දින අදාල ආයතන නියෝජනය කරමින්‌ නිලධාරින්‌ 20 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන්‌
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ 04 වන මහළ ශ්‍රවණාගාරයේදී ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීම පිළබඳ ජාතික
මෙහෙයුම්‌ කමිටුව පවත්වන ලදී.

එසේම, උක්ත දින පැවති කමිටුවේ දී යෝජනා කර ගන්නා ලද පරිඳි තාක්ෂණක කමිටුව අදාල
ආයතනවල නිලධාරීන්‌ 11 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 18 වන දින කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුවේ 04 වචන මහළ ශ්‍රවණාගාරයේ දී පවත්වන ලදී.

20


2.5.2.3. වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ, දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතන මගින්‌ කාන්තාවන්‌, තරුණ අය සහ
ළමුන්ගේ සුරක්ෂිතතාවය වෙනුවෙන්‌ සිදූ කරන ලද කාර්යයන්‌ හිදී දෙපාර්තමේන්තුව පහත
සඳහන්‌ පරිදි දායකත්වය සපයා ඇත.

%* පැවති කොවිඩ්‌ 10 වසංගත තන්ත්වය යටනේ වූවද කම්කරු නිලධරයන්‌ රටපුරා පැවනි දිස්ත්‍රික්‌ /
ප්‍රාදෝශීය ළමා සංවර්ධන කමිටු රැස්වීම්‌ 19ක්‌ සඳහා සහභාගී වූ අතර, එහිදී කමිටු සාමාජිකත්වය
"ළමා ශ්‍රමය" පිළිබදව දැනුවත්‌ කරන ලදී. එසේම, 2021 ළමා ශ්‍රමය තුරන්‌ කිරීමේ ජාත්‍යන්තර
වර්ෂය පිළිබද කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ විසින්‌ සියළුම දිස්ත්‍රික්‌ හං ප්‍රාදෝශීය ලේකම්වරුන්‌
දැනුවත්‌ කරනු ලැබූ අතර 2021 වර්ෂයේ දින දර්ශනයක්ද බෙදා හරින ලදී.

2.5.2.4. අනෙකුත්‌ විශේෂ වැඩසටහන්‌ පිළිබද තොරතුරු

% ශී ලංකාවේ ළමා ශ්‍රමය ශුන්‍යත්වයට පත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන - විශේෂ පරික්ෂා කිරීම්‌ හං වැටලීම්‌
මාලාව
ග්‍රී ලංකාවේ ළමා ශ්‍රමය සහ අනර්ථකාරී රැකියා අවම කිරීම තුළින්‌ දරු පරපුරට සුරක්ෂිත
පරිසරයක්‌ නිර්මාණය කිරීමේ අරමුණ පෙරදැරිව මුළු දිවයිනම ආවරණය වන පරිදි සිංයළම
දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කම්කරු කාර්යාල සම්බන්යීකරණය කරමින්‌ වැටලීම්‌ මාලාවක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන
ලදී. මෙහිදී වර්ෂයේ පළමු කාර්තුව තුළදී වැටලීම්‌ 14 ක්ද සිවි වන කාර්තුව තුල වැටලීම්‌ 44 ක්ද
සිදූ කරන ලදී.

2.5.2.5. පවතින නීති පද්ධතිය සංශොධනය කිරීමේ කටයුතු වල ප්‍රගතිය

1956 අංක 47 දරණ ස්තීන්‌ හා තරුණ අය හා ළමයින්‌ සේවයේ යෙදවීමේ පනතේ අංක 24 දරණ
සංශෝධනය අනුව පනතේ 20 (අ) වගන්තිය යටතේ පනවා ඇති රෙගුලාසි යටතේ වයස අවූරුදු 18 ට අඩු
කිසිවෙකු අනතුරුදායක රැකියා වල හෝ රැකියාවක යෙදවීම තහනම්‌ කොට ඇත. 2018 වර්ෂයේ දී
අනතුරුදායක රැකියා ලැයිස්තුව සංශොෝධනය කොට වයස අවුරුදු 18 ට අඩු පුද්ගලයන්ගේ කායික හා
මානසික සෞඛ්‍යයට හා ආරක්ෂාවට හානිකර රැකියා අවස්ථාවන්‌ හඳුනාගනිමින්‌ “නව අනතුරුදායක
රැකියා රෙගුලාසිය” කෙටුම්පත්‌ කර ඒ සදහා අමාත්‍ය» මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගැනීමට කටයුතු කරන
ලදී. මෙම කෙටුම්පත නීති කෙටුම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට යොමූ කර, පළමු කෙටුම්පත සඳහා කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තු නිරීක්ෂණ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට ද දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කටයුතු කරන ලදී.

ළමයින්‌ සේවයේ යෙදවිය හැකි අවම වයස අවුරුදු 14 සිට 106 දක්වා ඉහළ නැංවීම සඳහා ලද අමාත්‍ය
මණ්ඩල අනුමැතියට අනුව, මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන පනත්‌ 5ක
කෙටුම්පත්‌ නීති කෙටුම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

2.6. සේවකයන්ගේ සමාජ ආරක්ෂණය

ග්‍රී ලංකාවේ පෙදෝගලික අංශයේ සහ අර්ධ රාජා්‍ය්‍ය අංශයේ සෝවයේ යෙදෙන සේවකයන්‌ හට යහපත්‌
ආර්ථීක තන්ත්වයක්‌ සගිත විශ්‍රාම දිවියක්‌ උරුම කරදීමේ මූලික පරමාර්ථය පෙරදැරි කරගෙන 1058 අංක
15 දරණ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත මගින්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල ස්ථාපිත කර ඇත. මෙම
අරමුදලෙහි පරිපාලන කටයුතු කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදූ කරනු ලබන අතර, එහි අරමුදල්‌
කළමනාකරණය පිළිබඳ වගකීම ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ මුදල්‌ මණ්ඩලය විසින්‌ දරනු ලැබේ.

530


20190 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මෙම අරමුදලෙහි වටිනාකම රුපියල්‌ මිලියන 2,540,438 ක්‌ වචන අතර,
අරමුදලේ සක්‍රීය සාමාජික සංඛ්‍යාව මිලියන 18.0 ක්‌ වේ.

2.0.1.       සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සදහා සේවා ආයතන ලියාපදිංචි කිරීම
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත යටතේ ආවරණය වන සියලුම සේව්‍යයන්‌ අරමුදලේ ලියාපදිංචි විය

යුතුය. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂය තුළ ලියාපදිංචි වූ සේවායෝජක සංඛ්‍යාව 1453 කි. 2020 වර්ෂය තුළ
අරමුදල වෙත දායක මුදල්‌ බැර කර ඇති සක්‍රිය සේවායෝජක සංඛ්‍යාව 04,171 කි. වර්ෂය තුළ අරමුදලට
බැර වූ දායක මුදල රුපියල්‌ මිලියන 125,306.65 ක්‌ වේ.

2.0.2.      සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සඳහා සාමාජිකයන්‌ ලියාපදිංචි කිරීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත මගින්‌ ආවරණය වන සියළු සේවකයින්‌ වෙත සාමාජික අංක ලබා දී
ඔවූන්‌ අරමුදලේ ලියාපදිංචි කරවීම සේවායොෝජකගේ වගකීම වන අතර එය අධීක්ෂණය කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදූ කරනු ලැබේ. ඒ අනුව 2020 වර්ෂය තුළදී දෙපාර්තමේන්තුවේ ලියාපදිංචිවූ
සාමාජික සංඛ්‍යාව 167,352 ක්‌ වේ. එසේම, මේ වන විට සක්‍රීය සාමාජික ගිණුම්‌ මිලියන 2.01 ක්‌ පවති.

දායක මුදල්‌ පැහැර හරින සේවායොෝජකයන්ගෙන්‌ එම මුදල්‌ අයකර ගැනීම සදහා ප්‍රථම නිවේදන හා රතු
නිවේදන නිකුත්‌ කෙරෙන අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිචාර නොදක්වන්නේ නම්‌ නීති මහින්‌ කටයුතු කර එම දායක
මූදල්‌ හා අධිභාර අයකර ගිණුම්‌ ගත කිරීමට ක්‍රියා කරනු ලැබේ. 2020 වර්ෂයේ දී එවැනි ප්‍රථම නිවේදන
12,232 ක්‌ නිකුත්‌ කිරීම මගින්‌ රුපියල්‌ මිලියන 5,065 ක මුදලක්‌ ද, රතු නිවේදන 9,253 ක්නිකුත්‌ කිරීම
මගින්‌ රුපියල්‌ මිලියන 3,941 ක මුදලක්‌ දඅයකර ගෙන ඇත.

2.6.3.      සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ප්‍රතිලාභ ගෙවීම

දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යාලයෙන්‌ හා දිවයින පුරා පිහිටි දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල 35 කින්‌ හා
උප කම්කරු කාර්යාල 12 කින්‌ සහ කලාප කම්කරු කාර්යාල 10 කින්‌ සාමාජිකයන්ට ප්‍රතිලාභ ලබා
ගැනීමේ පහසුකම්‌ සලසා ඇති අතර 2020 වර්ෂය තුල එසේ ප්‍රතිලාභ ලැබූ සාමාජිකයින්‌ සංඛ්‍යාව පහත
පරිදි වේ.

531


©
=)
Ie,
=)
=)

711,815

78,068

xr eA
@ Ln                oO
Oo A              Ny
TY           න
BRS ORS
<A =A              = i

079
9002
4,137
4,454
1,731
1733
>, 517
>, 6089

OR
NA
විශ්‍රාම වයසට විවාහ හේනතුමත        පූර්ණ        මියගිය සාමාජික 30% විශ්‍රාම පූර්ව විදෝශ රටක ස්ථීර රාජ්‍ය සේවයේ රාජ්‍ය සංස්ථාවක්‌
එළඹී සේවයෙන්‌ සේවයෙන්‌ ඉවත්වූ දුබලනතාවයට       ප්‍රතිලාභ          ප්‍රතිලාභ       පදිංචියට යෑම හෝ පලාත්‌ රාජ්‍ය මණ්ඩලයක්‌ වසා
ඉවත්වූ පසු          කාන්තා         පත්වීම නිසා                                             නිසා ප්‍රතිලාභ     සේවයේ ස්ථීර     දැමීම, වියදම්‌
සේ.අ.අ. ප්‍රතිලාභ සාමාජිකාවන්ට      සේවයෙන්‌                                                 ගෙවීම          විශ්‍රාම වැටුප්‌       අඩුකිරීමට
ගෙවීම        ප්‍රතිලාභ ගෙවීම       ඉවත්වීම                                                                සගිත පත්වීමක්‌     සේවකයන්‌
හේතුවෙන්‌                                                                      ලැබීම නිසා     ඉවත්කිරීම හෝ
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම                                                                 සේවයෙන්‌      සමාගමක්‌ බවට

ඉවත්වීම      පරිවර්තනය කිරීම
හේතුවෙන්‌ හේතුවෙන්‌ සේවය
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම       හැරගිය
සේවකයන්ට
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම

ප්‍රතිලාභය

= 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා ලැබුණු අයදුම්පත්‌ සංඛ්‍යාව

= 2020 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර්‌ දක්වා තීරණ ලිපි (DL) යැවූ සංඛ්‍යාව

ප්‍රස්ථාරය 2.4 -පුතිලාභ අයදුම්පත්‌ ලැබීම්‌ හා තීරණ ලිපි ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව වෙතයැවීම්‌ - 2020

2.0.4.      අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අධීක්ෂණය
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සේවක අර්ථසාධක අරමුදල යටතේ අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පවතින

ආයතන 117 ක්‌ ලියාපදිංචිව ඇති අතර, සමස්ත සාමාජික සංඛ්‍යාව 18306,743 කි. එම අරමුදල්වල දායක
මුදල්‌ බැර කිරීම, ප්‍රතිලාභ ගෙවීම ඇතුලුව ක්‍රියාකාරිත්වය අයික්ෂණය කරමින්‌ නිසි ලෙස ක්‍රියාත්මක
නොවන අරමුදල්‌ කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ යටතට පවරා ගනු ලැබේ.

2020 වර්ෂයේදී ලැබි ඇති පැමිණලි සංඛ්‍යාව                                           b2

2020 වර්ෂයේදී විසදා ගොනු පියවා ඇති පැමිණිලි සංඛ්‍යාව                            40

2020 වර්ෂයේදී ක්ෂේත්‍ර නිලධරයන්‌ විසින්‌ අධික්ෂණය කරන ලද පු.අ.අ. සම්බන්ධ | 72
වාර්තා සංඛ්‍යාව

2020 වර්ෂයේදී අධීක්ෂණය සිදු කොට ඇති ආයතන සංඛ්‍යාව                          72

වගුව 2.8 අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අයීක්ෂණය ප්‍රගතිය - 2020

32


2.6.5.      අරමුදල මගින්‌ සාමාජිකයන්‌ වෙත ලබාදී ඇති ප්‍රතිලාභ

2.6.5.1. සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙහි සාමාජික ගිණුම්‌ ශේෂය ඇපයට තබා නිවාස ණය ලබාදීම

සාමාජිකයන්ගේ ජීවන තත්ත්වය උසස්‌ කිරීමේ අරමුණන්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ සාමාජික
ගිණුම්‌ ශේෂය ඇපයට තබා 75% ක උපරිමයක්‌ දක්වා නිවාස ණය ලබා ගැනීමේ පහසුකම සලසා
ඇත. ඒ අනුව 2020 වර්ෂය තුළ නිවාස ණය අයදුම්පත්‌ 6,501ක්‌ සදහා අනුමැතිය ලබා දී
ඇත.අනුමැතිය ලබා දී ඇති මුදල රු.බිලියන 3.43 ක්‌.

2.6.5.2. සේවක අර්ථසාධක අරමුදල පිළිබද දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම

සේව්‍ය සෝවක දෙපාර්්‍යවය තුළ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල පිළිබඳව ඇති දැනුවත්‌ භාවය
වර්ධනය කිරීම හා ලියාපදිංචිය පුළුල්‌ කිරීමේ අරමුණන්‌ ජංගම සේවා වැඩසටහන්‌ 03 ක්‌ රත්ගම,
පෝද්දල සහ හෝමාගම යන ප්‍රදේශයන්‌ හිදී පවත්වන ලදී.

2.6.5.3. ප්‍රධාන කාර්යාලය විසින්‌ ලබා දුන්‌ සේවා ප්‍රාදෝගීය කාර්යාල දක්වා විමධ්‍යගත කිරීම තුළින්‌
සාමාජිකයන්‌ වෙත පෙරට වැඩි පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

2.1. සේවකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ සුරැකීම සදහා නෛතික රැකවරණය

සේවකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්‌ අආාරක්ෂා කර දීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ විවිධ පනත්‌
ගණනාවක්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. ඒ අනුව, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ක්‍රියාවට නැංවිය යුතු එම
අණ පනත්භි ප්‍රතිපාදන දිවයින පුරා ඒකාකාරීව ක්‍රියාත්මක කිරීම සහතික කිරීම සදහා එම නීති
උල්ලංගනය කරන්නන්ට එරෙහිව අධිකරණ කියාමාර්ග ගැනීමන්‌ ඒ තුළින්‌ සේව්‍ය සේවක අයිතීන්‌
සුරක්ෂිත කරමින්‌ සේව්‍ය සේවක සහයෝගීතාවය වර්ධනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ සිදු කරනු
ලබයි.

33


2500

2219

2000

1500

101
2213 2618 00 82 01  -  00
0                                               T           T           T           T           T           T           T           l
©
3 2°         E 2°         ර්‌ 2°         P 2°         ර 2°          න           ර්‌ 2°         ; £°        ර්‌ 2° 2°         ර්‌ 2°
©         >        &         >         ම්‌         2      ©        es        CM         ම
න න න්‌ 5 ආ යෟ ණෟ 0 න්‌ කබ ශ්‌
G         ©                    E>         EB        2         @          »         >          න්‌
>         2D          >         ට        ට)         9)                    ©         ©         9)         >
(O         ly!        >        0°         Re)         &        3)         යෙ        ©         oe)         (®)
වන                   Ky         ට         5 5         ls         6         ©        9         5
න                     ඒ          >                              >         °         ඒ        ©        eo)
&                   ®         ©                    bv       ට         0)        ං
>                     ©         2                  ©        ©         ම                              o>
ට                             න                   >                     °                             ක
[o)                                                                          න                              let
ඒ
Fa
>                                ෴ ගොනු කල නඩු සංඛ්‍යාව
2°
Ee
= අවසන්‌ නඩුූ සංඛ්‍යාව

පනත

ප්‍රස්ථාරය2.5 -සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල මගින්‌ පවරන ලද සහ විසදී ඇති නඩු - 2020

2020 වර්ෂයට                  2020 වර්ෂයේදී
අධිකරණය                        ඉදිරියට ගෙන ආ           අවසන්‌ කරන ලද නඩු
ශේෂය                         සංඛ්‍යාව
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය                                                        114                                      8
අභියාචනායධිකරණය                                         100                              17
මහාධිකරණ                                                  120                              30
දිසා අධිකරණ සහ වාණජ මහාධිකරණ                    216                             21

වගුව 2.9 අධිකරණ අනුව නඬුූ වල කාර්ය සාධනය - 2020

342



2.8. පරිපාලනය

2.8.1.       පරිපාලනය

පාලන අංශය ශාඛා 04 කින්‌ සමන්විත වේ. එනම්‌, පාලන ශාඛාව, ආයතන ශාඛාව, ගොඩනැගිලි නඩත්තු

ඒකකය සහ පුස්තකාලය වේ.

ඒ අතුරින්‌ පාලන ශාඛාව මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළුම සේවා සහ සැපයීම පිළිබදව කටයුතු කරනු
ලබයි. ඒ යටතේ දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමට අදාලව ඉඩම්‌ අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම සහ
ඉඩම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම, ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමේ කටයුතු මෙහෙයවීම, ගොඩනැගිලි පුනරුත්ථාපනය
සහ වැඩි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු මෙහෙයවීම, අවශ්‍යතාවය පරිදි ගොඩනැගිලි කුලියට ලබා ගැනීම,
දෙපාර්තමේන්තුවේ වාහන පරිපාලනය, දෙපාර්තමේන්තුවේ අංශ සහ ප්‍රාදෝශීය කාර්යාල සදහා අවශ්‍ය
යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම, ප්‍රාග්ධන භාණ්ඩ හා උපකරණ කළමනාකරණය, අතිකාල, නිවාඩු දින වැටුප්‌,
අග්‍රහාර රක්ෂණ සහ ආපදා ණය අනුමත කිරීම ආදී කටයුතු සිදූ කරනු ලබයි.

ආයතන ශාඛාව මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල අවශ්‍යතා හදුනා ගැනීම, අවශ්‍යතාවය පරිදි
බදවා ගැනීම්‌ සම්බන්ධ සියළු කටයතු, නිලධාරීන්ගේ උසස්‌ කිරීම්‌, කාර්යක්ෂමතා කඩම්‌ විභාග
පැවැත්වීම, කාර්ය සාධනය ඇගයීම, වැටුප්‌ වර්ධක ලබා දීම, ස්ථාන මාරු කිරීම්‌, නිලධාරීන්‌ ටිශ්‍රාම
ගැන්වීම, නිලධාරීන්ගේ නිවාඩු කටයුතු සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ ටිනය කටයුතු යන විෂයයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කරනු ලබයි.

සිරිත්‌ පරිද සිදූ කරන එම කටයුතුවලට අතිරේකව පරිපාලන කටයුතු වඩාත්‌ කාර්යක්ෂම කිරීම සදහා
2020 වර්ෂයේදී පහත කියාකාරකම්‌ සිදූ කරන ලදී.

 දෙපාර්තමේන්තුවේ අභ්‍යන්තර සන්නිවේදනය සඳහා ස්ලැක්‌ යෙදවුම (SIack Application)
හදුන්වාදීම

 කොවිඩි - 10 පැතිරීම වැළැක්වීම සඳහා දිවයින පුරා සියලු කම්කරු කාර්යාල, දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්ත
ශාලා පරික්ෂක ඉංජිනේරු කාර්යාල සහ ප්‍රධාන කාර්යාලයේ සියලු ශාඛාවන්ට සෞඛ්‍ය
මාර්ගොෝපදෝශ නිකුත්‌ කිරිම

 දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරින්‌ සදහා අවශ්‍ය පුද්ගල අආංරක්ෂණ උපකරණ නිකුත්‌ කිරිම

~~ කොවිඩ්‌ - 10 වසංගත කාලසීමාව තුළ සේවයට වාර්තා කිරිම පිණස නිලධාරීන්ට සේවා මුර
ක්‍රමයක්‌ හදුන්වා දීම

2.8.2.       ඉදි කිරීම්‌

ගොඩනැගිලි නඩත්තු ඒකකය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීමට සහ ගොඩනැගිලි
පුනරුත්ථාපනයට හා වැසි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්ෂික අයවැය ඇස්තමේන්තු
සහ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම සඳහා සහය ටීම, ගොඩනැගිලි ඉදි කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌

535


ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව ඇතුළු අනෙකුත්‌ ආයතන සමඟ සම්බන්යීකරණ කටයතු සිදූ කිරීම,
ගොඩනැගිලි පුනරුත්ථාපනය සහ වැසි දියුණු කිරීමට අදාල කටයුතු අධීක්ෂණය මෙන්ම
දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාර්යාලයේ සහ ප්‍රාදේශීය කාර්යාලවල සියළුම නඬත්තුූ කටයුතු
සම්බන්ධයෙන්ද කටයතු කරනු ලබයි.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී පහත කාර්යාලයන්‌ හි යටිතල පහසුකම්‌ සංවර්ධනය කරන ලදී.

2020 වසර සඳහා                                                                             2020.12.31 ඉනට
ප්‍රතිපාදනය (ජනවාරි       සැලසුම්‌ කළ කියංාකාරකම්‌/ච්‍යාපෘති        2021 I mn        දිනට හෞතික
සිට දෙසැම්බර්‌)                   (පධාන)                     1” න                ප්‍රගතිය
(රැ. ම.)                                                                    tC
කුරුණැගල කම්කරු කාර්යාලය ඉදිකිරීම                                         0
22             (ගිනි ආරක්ෂණ පද්ධතිය)                               22                      20%
_              අම්බලන්ගොඩ කම්කරු කාර්යාලය                      _                               0
ඉදිකිරීම                                                              අදියර 11 (95%)
53.70           බදුල්ල කම්කරු කාර්යාලය ඉදිකිරීම                 53.70              අදියර 1 (52%)
10.53           දඹුල්ල කම්කරු කාර්යාලය ඉදිකිරීම                  10.53             අදියර 11 (100%)
602            හැටන්‌ කම්කරු කාර්යාලය ඉදිකිරීම                   602               අදියර 1 (602%)

එසේම, පසුගිය වර්ෂයේදී විවෘත කරන ලද 'මෙහෙවර පියෙස' ගොඩනැගිල්ලෙහි දෙපාර්තමේන්තුවේ
අංශයන්‌ ස්ථාපනය කිරීමේ කටයුතු ද 2020 වර්ෂය තුළ දී සිදුකරන ලදී.

2.8.3.      පුස්තකාලය, කෙෞතුකාගාරය සහ තොරතුරු සේවාව

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ පුස්තකාලය කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාල අණපනත්‌, පොත්පත්‌ හා ප්‍රකාශන
සම්බන්ධයෙන්‌ ග්‍රී ලංකාවේ පවතින ප්‍රධානතම පුස්තකාලය වේ. මෙමගින්‌ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ,
කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ සහ ඒ යටතේ පවතින අනෙකුත්‌ ආයතනවල කාර්ය මණ්ඩල සදහා මෙන්ම
බාහිර පාඨකයන්‌ සඳහා ද කම්කරු නිති ක්ෂේත්‍රයට අදාල සියළුම අන පනත්‌, පොත්‌ පනත්‌, ප්‍රකාශන ආදිය
පරිශීලනය සදහා පහසුකම්‌ සලසනු ලබයි.

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ පුස්තකාලය තුළ පොත්පත්‌, ප්‍රකාශන හා සඟරා 180,000 කට අධික
සංඛ්‍යාවක්‌ තැන්පත්‌ කර ඇත. ඒ යටතේ කම්කරු නීති සම්බන්ධ අන පනත්‌, පොත්‌ පනත්‌, සඟරා, වාර
ප්‍රකාශන, ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ ප්‍රකාශන, එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ සංවිධානයේ ප්‍රකාශන, ළමා
ශ්‍රමය සම්බන්ධ ප්‍රකාශන ආදී වශයෙන්‌ මෙම එකතුව වර්ගීකරණය කළ හැකි වේ.

පුස්තකාලය ටිසින්‌ පොත්‌ බැහැරදීමේ සේවාව, විමර්ශන සේවාව, ඡායා පිටපත්‌ සේවාව, පුවත්පත්‌ ලිපි

එකතුව, පටුන පිටු සේවාව සහ අන්තර්‌ පුස්තකාල පිරුළු සේවාව යන සේවාද සපයනු ලැබේ.

536


2020 වර්ෂයේදී පුස්තකාලය උදෙසා ග්‍රන්ථ 30 ක්‌ ද, විදේශීය සඟරා 13 ක්‌ ද මිලදී ගන්නා ලද අතර
සමාජිකයන්‌ සඳහා පොත්‌ බැහැරදීම්‌ 2870 ක්‌ සිදු කර ඇත. බාහිර පාඨකයන්‌ 507 ක්‌ සඳහා ද විමර්ෂණ

සේවා පහසුකම සපයා ඇත.

කම්කරු ක්ෂේත්‍රය හා බැදී පවතින පැරණ අන පනත්‌ හා කම්කරු ක්ෂේත්‍රය හා බැදී පවතින ලේඛණ
සංරක්ෂණය කිරීම සදහා කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කෙතුකාගාරයක්‌ ද පවත්වා ගෙන යනු
ලැබේ. ශ්‍රී ලංකාවේ කම්කරු ක්ෂේත්‍රය ආරම්භයේ සිට අද දක්වා විකාශනය වූ අයුරු එම සකෙෞතුකාගාරය
මගින්‌ මැනවින්‌ පිළිබිඹු කරයි.

2.0. මූල්‍ය කළමනාකරණය

2020 වාර්ෂික අයවැය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත වෙන්‌ කරන ලද මූල්‍ය සම්පත්‌ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිවලට

අනුකුලව, කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායීව අදාල අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා යොදා ගැනීමට
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ක්‍රියා කර ඇත.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී වාර්ෂික අයවැය මගින්‌ වෙන්‌ කරන ලද පුනරාවර්තන ප්‍රතිපාදනයන්ගෙන්‌
04.0% ක ප්‍රතිශතයක්‌ ද, ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන වලින්‌ 93.14% ක ප්‍රතියතයක්‌ ද මේ සඳහා යොදා ගනිමින්‌
මූල්‍ය කළමනාකරණ ඉලක්ක සපුරා ඇත.

පුනරාවර්තන වියදම්‌      ප්‍රතිපාදනය (ර0)            2,051,750,000
වියදම (ර0)                 1L,o41,023,284

ප්‍රාග්ධන වියදම්‌            ප්‍රතිපාදනය (ර0)            1,053,800,000
වියදම (ර0)                    081,560,511

වගුව 2.10 - 2020 වර්ෂයේ දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත මූල්‍ය ප්‍රගතිය

37


2.10. දෙපාර්තමේන්තු කාර්යයන්‌ අයිීක්ෂණය මගින්‌ ඉලක්කයන්‌ වෙත මෙහෙයවීම හා
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

2.10.1.     දෙපාර්තමේන්තු කාර්යයන්‌ අධීක්ෂණය මගින්‌ ඉලක්කයන්‌ කරා මෙහෙයවීම

දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම හා උපාය මාර්ගික සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම සහ ඒ යටතේ වන
ඉලක්කයන්ට අදාලව දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළුම අංශයන්‌ හා ප්‍රාදෝගශීය කාර්යාල මෙහෙයවීමේ කටයුතු
සම්බන්යීකරණය, දෙපාර්තමේන්තුවේ අංශයන්හි ප්‍රගතිය සහ ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම
සඳහා පවත්වනු ලබන කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්ගේ මාසික රැස්වීමේ කටයුතු සම්බන්යීකරණය කිරීම,
කම්කරු අමාත්‍යාංශය විසින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචනය සඳහා මාසිකව පවත්වනු ලබන කළමනාකරණ
මෙහෙයුම්‌ කමිටු රැස්වීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රගතිය සකස්‌ කිරීම සහ එම රැස්වීමේ
සම්බන්යීකරණ කටයුතු සිදු කිරීම, කම්කරු අමාත්‍යාංශය හා අනෙකුත්‌ අමාත්‍යාංශ විසින්‌ ඉල්ලුම්‌ කරනු
ලබන දත්ත හා වාර්තා සැපයීම සැලසුම්‌ පර්යේෂණ පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශයේ සැලසුම්‌ හා ප්‍රගති

සමාලෝචන කාර්ය භාරය වේ.

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රාදෝශීය කාර්යාලයන්හි ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු මෙහෙයවීමේ වගකීම
මෙම අංශය මගින්‌ දරනු ලබයි. ඒ යටතේ, ප්‍රාදෝශීය කාර්යාලයන්හි වාර්ෂික ප්‍රගති සමාලෝචන සැලැස්ම
සකස්‌ කිරීම හා අධීක්ෂණය මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලබයි. එහිදී කලාප භාර නියෝජ්‍ය කම්කරු
කොමසාරිස්වරුන්‌ මගින්‌ එක්‌ එක්‌ කලාපයන්හි ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු සිදූ කිරීම මෙන්ම අංශය
මගින්‌ අයීක්ෂණ කණ්ඩායම්‌ යොමු කර එක්‌ එක්‌ කාර්යාලයන්හි ප්‍රගතිය පිළිබද පරික්ෂා කිරීමද සිදු කරනු
ලබයි.

ඒ අනුව, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ දැක්ම සහ මෙහෙවර ඉටු කර ගැනීම සදහා සියළුම දිස්ත්‍රික්‌ හා උප
කම්කරු කාර්යාල මෙන්ම දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලු අංශ ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය සහ අදාල වාර්ෂික
ඉලක්ක කරා යොමු වීම අධික්ෂණය ද මෙම අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. එහිදී, දෙපාර්තමේන්තුවේ
අංශ හා දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල වල කාර්යයන්‌ අයීක්ෂණය හා එමගින්‌ ලබා ගන්නා දත්ත විශ්ලේෂණය කර
කලාප මට්ටමින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌ පවත්වා අදාල කාර්යාලයන්හි ප්‍රගතිය තව දුරටත්‌ වර්ධනය
කර ගැනීම පිණස අවශ්‍ය නිර්දේශ ලබා දීම මෙම අංශයේ අයීක්ෂණ කාර්යය වශයෙන්‌ ඉටු කරනු ලැබේ.

දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලුම කාර්ය මණ්ඩලය සදහා අවා» වන පුහුණුව ලබා දීම බාහිර ආයතන විසින්‌
පවත්වන පුහුණු පාඨමාලා වෙත නිලධරයන්‌ යොමු කිරීම, විශ්ව විද්‍යාල උපාධි හා පශ්චාත්‌ උපාධි සඳහා
අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන සැපයීම සහ විදේශ පුහුණු සදහා අවශ්‍ය සම්බන්යීකරණ කාර්යය ඉටු කිරීම මෙම
අංශය විසින්‌ ඉටු කරනු ලබන මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය පිළිබඳ කාර්යභාරය වේ.

535


එසේම, දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්‌ සඳහා අවශ්‍ය කම්කරු නීති සම්බන්ධ අණ පනත්‌ සහ පඬිපාලක
සඟා තීරණ මුදණය කර ලබා දීම, කම්කරු නිලධාරීන්ට ක්ෂේත්‍ර කටයුතු සඳහා උපයෝගී කර ගැනීම
පිණස අව්‍ය» වන ශ්‍රමික පරික්ෂණ වාර්තා, මාසික දින පොත්‌ ආදී පොදු ආකෘති පත්‍ර මුද්‍රණය කර ලබාදීම
ආදී මුදණ කටයුතු ද මෙම අංශය විසින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

2.10.1.1 ෑස්ත්‍රික්‌ උප කම්කරු කාර්යාල අධික්ෂණය

මේ සඳහා 2018 සහ 2010 වර්ෂයන්‌ හිදී සකස්‌ කරන ලද ක්‍රමවේදය 2020 වර්ෂයේදී ද ක්‍රියාත්මක කිරීමට
කටයුතු කරන ලදී. ඒ අනුව ප්‍රධාන වශයෙන්‌ පහත අංශ යටතේ දිස්ත්‍රික්‌ ” උප කම්කරු කාර්යාලයන්ගි
ප්‍රගතිය අයීක්ෂණය කරන ලදී.

01. කම්කරු නිලධරයන්ගේ ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ කටයුතු සහ අධිකරණ කටයුතු

02. හිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අය කර ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය සහ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම්‌ කටයුතු

03. දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබෙන කාර්මික ආරවුල්‌ සහ ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්‌ උල්ලංගනය වීම
පිළිබද පැමිණලි කාර්යක්ෂමව විසදීමේ කටයුතු

04. කාර්යාලයන්හි පරිපාලන කටයුතු

ඒ අනුව, ඉහත අංශ යටතේ ප්‍රගතිය මැනීම සඳහා 2020 වර්ෂයේ දී ලඟා විය යුතු ඉලක්ක සකස්කරන
ලද අතර එම ඉලක්ක ළඟා කර ගත යුතු ආකාරය සහ ඉලක්ක කරා ළඟා විය යුතු කාලය පිළිබඳව
කලාප භාර සියළුම නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්‌ කැඳවා උපදෙස්‌ ලබා දෙන ලදී. එසේම,
තම කලාපය තුළ ඇති සියළු දිස්ත්‍රික්‌ ” උප කම්කරු කාර්යාලයන්‌ අදාළ ඉලක්කයන්‌ කරා
මෙහෙයවීමේ වගක්ම කලාප භාර නියොජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්‌ වෙත පවරන ලදී.

2020 වර්ෂය අග භාගය වන විට ළඟා කර ගත්‌ ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

01.කම්කරු නිලධරයන්ගේ ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ කටයුතු

ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ කටයුතු සැලසුම්‌ කිරීම හා අනුමැතිය ලබා ගැනීම, ඒ සඳහා ආයතන තොරා
ගැනීමේදී ප්‍රමුඛතාවය ලබා දිය යුතු ආයතන හා එම ආයතන සහකාර කම්කරු කොමසාරිස්‌ විසින්‌
ලබා දීම, ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණවල ගුණාත්මකභාවය වර්ග කිරීම, කම්කරු නිලධරයන්‌ විසින්‌ වාර්තා
නියමිත දිනයන්ට ලබාදීම හා එම වාර්තාවල නිර්දෝශයන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කාර්යක්ෂමතාවය ද

අධීක්ෂණය කරන ලද අතර එහි ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

2016 සිට 2010 දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ හතර තුල සිදු කරන ලද කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව
ක්‍රමිකව වැඩි ටී ඇති නමුත්‌ 2020 වර්ෂයේ පැවති කොඩිඩ්‌ 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ශ්‍රමික
පරික්ෂණ සිදූ කිරීම වර්ෂයේ ඇතැම්‌ මාසයන්‌ හි දී සම්පූර්ණයෙන්‌ ම අත්හිටුවා තිබීම සහ

530


පරික්ෂණ සිදු කිරීම සීමා කිරීම හේතුවෙන්‌ 2020 වර්ෂයේ පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව පෙර වර්ෂයන්ට
සාපේක්ෂව අඩු අගයක්‌ ගෙන ඇත.

පසුගිය වසර පහ තුළ සිදුකරන ලද කම්කරු
පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව

100000                            83333        87692
R  80000     55126        51075          CATO
E:  60000 cece
(G
3  40000

20000

0             I           I           I           I           1
2016        2017         2018        2010         2020
වසර

ප්‍රස්තාරය 2.06 - පසුගිය වර්ෂ පහ තුළ සිදුකරන ලද කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව

නමුත්‌, කම්කරු නිලධාරීන්‌ විසින්‌ ලබා දී ඇති පරීක්ෂණ වාර්තාවන්හි ගුණාත්මකභාවය පරික්ෂා
කිරීමේදී, අයික්ෂණ ක්‍රමවේදය ආරම්භ කළ 2018 වසරට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ වාර්තාවන්ගි
ගුණාත්මක භාවයේ කැපී පෙනෙන වර්ධනයක්‌ ඇත. ඒ අනුව, ඉහළ ගුණාත්මක භාවයෙන්‌ යුතු A
සහ PB වාර්තා 2.8 ප්‍රස්තාරය පරිදි 30% සිට 79% දක්වා සාධනීය ලෙස වර්ධනය වී ඇත.

2018 සිට 2020 දක්වා වූ වර්ෂයන්හි සිදු කරන ලද කම්කරු පරිීක්ෂණයන්‌ ගි ගුණාත්මක භාවය

සන්සන්දනාත්මකව
60                                                                                                                ගුණාත්මක
භාවයෙන්‌
b0                                                          ෴෴෴                                                   ඉහළ A
__——_                                 __                 ගණයේ
40                                                                                                                වාර්තා
@)                                                                                                              =~ (0 50 ත්‌්මක
ඨී 30                                                                                                                 නාවයෙන්‌
3                                                                                                   ඉහළ Bb
20                                                                                                                ගණයේ
වාර්තා
10                                                                                                          සාමාන්‍ය C
NN                                                   ගණයේ
0                                        T                                     T                                   වාර්තා
2018 වර්ෂය                       2010 වර්ෂය                       2020 වර්ෂය
වර්ෂය

ප්‍රස්තාරය 2.7 - කම්කරු පරික්ෂණයන්‌ හි ගුණාත්මක භාවය - 2018, 2019 සහ 2020 වර්ෂ

40


02. හිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අය කර ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය සහ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම්‌ කටයුතු

ගිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අයකර ගැනීමට නිවේදන යොමු කිරීමට ගතවන කාල සීමා
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අයීක්ෂණ පද්ධතිය ආශ්‍රයෙන්‌ ලබාගෙන විශ්ලේෂණය කිරීමෙන්‌ එක්‌
එක්‌ නිලධාරියා හා කාර්යාලය මට්ටමෙන්‌, පුමාදයන්ට හේතු හදුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීම සඳහා
පියවර ගන්නා ලදී. එසේම, ගිඟ ගණනය කිරීම්‌ සිදුකර ඇතත්‌ මෙතෙක්‌ නිවේදන යොමුකර
නොමැතිවීමට හේතු පරික්ෂා කර එම ගිඟ මුදල්‌ අයකර ගැනීමට අවශ්‍ය උපදෙස්‌ ලබාදෙන ලදී.

එසේම, ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සදහා භාරගෙන ඇති ගොනු ප්‍රමාණය සහ ඊට ගතවී ඇති කාලය මාසිකව
විශ්ලේෂණය කර කඬඩිනමින්‌ ප්‍රතිලාභ ගෙවීමට නොහැකි වීමට හේතු හඳුනාගෙන, කාර්යක්ෂම
ප්‍රතිලාභ ගෙවීම ක්‍රියාවලියක්‌ ඇති කිරීමට ද කටයුතු කරන ලදී.

2017 (න: Bo දස) WR

0%          10%         20%         30%         40%         50%         60%         70%         80%         90% 100%

එක්‌ දිනක්‌ තුළ දින 2-3ක්තුළ කදින 4-/ක්තුළ දින 38-15ක්තුළ කූදින 106-30ක්තුළ කදින 31ට වඩා වැඩි

ප්‍රස්තාරය 2.85 - සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සඳහා ගතවූ කාලය - 2017, 2018,
2010 සහ 2020 වර්ෂ

ඒ අනුව, 2017 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂය අවසාන වන විට දින 07 ක්‌ තුළ ප්‍රතිලාභ ගෙවූ
ප්‍රතිශතය 21% සිට 47% දක්වා වර්ධනය වී ඇත. ඒ අනුව ප්‍රතිලාභ ගෙවීමේ කාර්යක්ෂමතාවය
වර්ධනය වී ඇත.

04. පෙත්සම්‌ කටයුතු

ඒ ඒ දස්ත්‍රක්‌ හා උප කාර්යාල වෙත ලැබි ඇති පැමිණලි විසදීමේ ක්‍රියාවලිය සහ විසදීමේ කටයුතු
ප්‍රමාද වී ඇති ගොනු ප්‍රමාණයන්‌ හඳුනාගෙන ඒවා සඳහා වහාම පියවර ගැනීම සඳහා අදාළ උපදෙස්හා
නිර්දේශ ලබා දෙන ලදී.

41


එසේම, සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කම්කරු කාර්යාලයන්‌ හි ප්‍රගතිය සමාලෝචනය කිරීම සදහා කලාප
මට්ටමින්‌ නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස්වරුන්‌ ටිසින්‌ සිය කලාප මට්ටමින්‌ ප්‍රගති සමාලෝචන
රැස්වීම්‌ පවත්වන ලදී. එසේම, ප්‍රාදෝශීය කම්කරු කාර්යාල භාර නිලධාරීන්ගේ 2020 වර්ෂයේ පළමු
ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම Slack වැඩසටහන භාවිතයෙන්‌ කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ ගේ
ප්‍රධානත්වයෙන්‌ පවත්වන ලදී. එසේම, ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ ද රැස්වීමක්‌ පවත්වා
දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි කටයුතු පිළිබදව නිලධාරින්‌ දැනුවන්‌ කිරීමට කටයුතු කරන ලදී.

2.10.2.මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්‌ වෙත තම කාර්යභාරය පිළිබදව පවත්නා දැනුම හා ප්‍රායෝගිකව
කියාත්මක වීමට ඇති අවබෝධය වර්ධනය කරමින්‌ දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ සපයන සේවාවල
ගුණාත්මක භාවය වැඩි දියුණු කිරීම උදෙසා නිලධාරීන්ගේ ධාරිතා සංවර්ධනය අත්‍යවශ්‍ය
කියාකාරකමක්‌ වේ . ඒ අනුව, දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ පුහුණුව ලබා දීමේදී නිලධාරීන්ගේ පුහුණු
අවශ්‍යතා හදුනාගෙන ඒ අනුව අදාළ පුහුණුව ලබා දීම මඟින්‌ ද බාහිර අධ්‍යාපන ආයතන විසින්‌
පවත්වන පාඨමාලා සඳහා සහභාගී වීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම මහින්‌ මෙන්ම විදෝශ
පුහුණුවීම්‌ සදහා යොමු කිරීමට අවස්ථා ලද විට ඊට අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන හා සම්බන්ධීකරණය සිදු
කිරීම මගින්‌ ද මෙම පුහුණු කාර්යයන්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 02/2018 අනුව ඉදිරි දෙවසර සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ මානව
සම්පත්‌ සංවර්ධන සැලැස්ම 2020 වර්ෂයේදී කෙටුම්පත්‌ කරන ලද අතර ඒ අනුව ඉදිරි දෙවසර තුල
පුහුණු වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීමට සැලසුම්‌ කර ඇත.

2020 වර්ෂයේදී පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌ පහත පරිදි වේ.

අ.අ.                          වැඩසටහන                               පැවැත්වූ            සහභාගිවූ
වැඩසටහන්‌         නිලධාරීන්‌
සංඛ්‍යාවට            සංඛ්‍යාවට

I      නවක සංවර්ධන නිලධාරීන්‌ සහ කළමනාකරණ සේවා          02                 07
නිලධාරීන්‌ සදහා සේවාරම්භක පුහුණු වැඩසටහන

2      සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ක්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබද           02                 0838
පුහුණු වැඩසටහන්‌

3      බෙරුමිකරුවන්‌ සඳහා වූ පුහුණු වැඩසටහන                       ol                   18

4      ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ අනුග්‍රහය යටතේ          02                 40
පැවැත්වූ Onlin€ පුහුණු වැඩසටහන්‌
එකතුව                                                       07                283

වගුව 2.11 දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිලධාරීන්‌ සඳහා සංවිධානය කර පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌ 2020

42


අ.0.                     වැඩසටහන                        ප්‍රතිපාදන ලබා දූන්‌ නිලධාරීන්‌ සංඛ්‍යාව
I        පශ්චාත්‌ උපායි                                                   ID)
2          සහතික පත්‍ර පාඨමාලා සහ වැඩමුළු                                       10
එකතුව                                                                 22

වගුව 2.12 බාහිර පුහුණු ආයතනයන්හි පුහුණුව සඳහා දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරින්‌ වෙත ප්‍රතිපාදන ලබාදීම - 2020

වියදම
වැය ශීර්ෂය      ය   ක   0     ප්‍රනිපාදනයන්ගේ
SS     lh              NT                    lh        ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස
100,000.00          02,725.00           1,956.00              02.73%
221-01-01-2401
200,000.00         200,000.00               0.00              100.00%
221-02-02-2401
200,000.00         200,000.00               0.00              100.00%
221-02-03-2401
500,000.00         402,304.00           1,606.00              08.48%
221-02-04-2401
1,000,000.00         985,110.00         15,562.00              98.51%
එකතුව

වගුව 2.13 - ධාරිතා වර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා 2020.12.31 දිනට සමස්ත වියදම - 2020

2.11. සංඛ්‍යාලේඛන කටයුතු

ගී ලංකාවේ කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ දියානනතිය පිළිබදව අවබෝධයක්‌ ලබා ගැනීම, ප්‍රතිපත්තිමය

තීරණ ගැනීම, පවතින කම්කරු නීති සහ අණපනත්‌ සංශොධනය කිරීමේ අවශා්‍යතාවය හඳුනා ගැනීම හා

ක්ෂේත්‍රය පිළිබදව අනාගත පුරොකථනය සඳහා කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාලව දත්ත එක්‌ රැස්‌ කර

විශ්ලේෂණය කිරීම සැලසුම්‌, පර්යේෂණ, පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශයේ කම්කරු කොමසාරිස්ගේ

අයීක්ෂණය යටතේ ඇති සංඛ්‍යාලේඛන අංශය විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී පහත කාර්යයන්‌ සිදුකරන ලදී.

2.10.3.1 කම්කරු සංඛ්‍යාත 2018 (වාර්ෂික වාර්තාව) සකස්‌ කර දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රකාශන කමිටු

අනුමැතියට ඉදිරිපත්‌ කිරීම

2.10.3.2 කම්කරු සංඛ්‍යාති 2010 (වාර්ෂික වාර්තාව) ව සකස්‌ කර අවසන්‌ කිරීම

2.10.3.3 වැඩකල පැය ගණන හා ගුම පිරිවැය පිළිබද සමීක්ෂණය 2020 සඳහා අදාල ආයතන වෙත
උපලේඛන තැපැල්‌ කර තොරතුරු රැස්කිරීම

2.10.3.4 සේවක සඟරාව සඳහා අවශ්‍ය දත්ත ලබාදීම

43



2.10.3.5 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ නව ලියාපදිංචි කිරීම පරිගණක ගත කිරීම සදහා නිර්මාණය කර
ඇති දත්ත පද්ධතිය වෙත දත්ත ඇතුලත්‌ කිරීම

2.10.3.6 අදාල කාල සීමාවන්‌ සඳහා පඩිපාලක සභා අනුව මාසිකව වැටුප්‌ දර්ශකාංක සකස්‌කර එම
තොරතුරු ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම

2.10.3.7 ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ ප්‍රමිතීන්ට යටත්ව ශ්‍රී ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළදපොළ ප්‍රධාන

දර්ශකාංක (Key Indicators of Labour Market - KILND) 14ක්‌ සකස්‌ කර ඉදිරිපත්‌ කිරීම

2.10.3.සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහන

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ සාමාජික රටක්‌ වන ශ්‍රී ලංකාව එම සංවිධානයේ මූලික ප්‍රතිපත්තිවලට
ගරු කරමින්‌ එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ සිවිල්‌ හා දෝශපාලනික අයිතිවාසිකම්‌ පිළිබඳ මූලික සම්මුතීන්‌ ක්‍රියාත්මක
කිරීමට දායක වී සිටි. එමෙන්ම ලක්‌ රජය කාර්මික සාමය සහ ජාතික ඵලදායීතාව මෙරට ආර්ථීක සමාජ
අභිවෘද්ධිය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය සාධක ලෙස සලකනු ලැබේ. ඒ අනුව, යහපත්‌ රැකියා ප්‍රවර්ධනය කරමින්‌
නිදහස, සාධාරණත්වය, ආරක්ෂාව සහ මානව ගරුත්වය යන තත්ත්වයන්‌ තුළ ඵලදායී වැඩ ලබා ගැනීමට
ස්ත්‍රීන්ට හා පුරුෂයන්ට සමාන අවස්ථා ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අපේක්ෂිතය.

සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහනෙහි ප්‍රධාන ස්ථම්භයන්‌ 4 කි.

1. රැකියා උත්පාදනය, ප්‍රවර්ධනය හා ජාතික ඵලදායීතාව
11. වැඩබිමෙහි හිමිකම
111. සමාජ ආරක්ෂණය
1. සමාජ කතිකාව

සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහන යටතේ විවිධ වැඩසටහන්‌ හා ව්‍යාපෘති කියාත්මක කිරීම සඳහා
රු. 1,500,000.00 ක ප්‍රතිපාදන දෙපාර්තමේන්තුව වෙත 2020 වර්ෂයේදී වෙන්‌ කරන ලද අතර පහත
සදහන්‌ පරිදි වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

ව්‍යාපෘතිය සිදූ කල අංශය                  ශුද්ධ ප්‍රතිපාදනය     වියදම (රු.)           වියදම්‌
(d.)                               ප්‍රතිශතය (%)
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන අංශය                     100,000.00      520,305.80     15.62%
කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශය                       500,000.00 “* ! 456,079.00      ol1.30%
මූළු එකතුව                                               1,200,000.00 ! 806,284.80      05.75%

වගුව 2. 14 සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය -2020

“සටහන - කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශය වෙත වෙන්‌ කර තිබූ රු.800,000.00 ක ප්‍රතිපාදනයන්ගෙන්‌ රු. 300,000.00 ක

ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණයක්‌ අමාත්‍යාංශය විසින්‌ නැවත ලබා ගෙන ඇත.

44



2.12. සේවා සැපයීම සඳහා තොරතුරු තාක්ෂණය භාවිතා කිරීම

සේවාලාභීන්ට කාර්යක්ෂම සෝවයක්‌ ලබා දීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ තොරතුරු තාක්ෂණය භාවිතයෙන්‌
සේවාවන්‌ ලබාදීමේ පහසුකම්‌ වැසි දියුණු කිරීම කෙරෙහි දෙපාර්තමේන්තුව දැසි අවධානය යොමූ කර
ඇත. මේ වන විට දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ අයිීක්ෂණ පද්ධතිය, ශ්‍රී ලංකා
මහ බැංකුවේ සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ පරිගණක දත්ත පද්ධතිය සමඟ සම්බන්ධ කර ක්‍රියාත්මකව
පවතී.

එසේම, දෙපාර්තමේන්තුවේ අභ්‍යන්තර සන්නිවේදන කටයුතු සඳහා ස්ලැක්‌ යෙදවුම (Slack App!ication)
2020 වර්ෂයේදී හඳුන්වා දෙන ලද අතර මෙමගින්‌ අභ්‍යන්තර සන්නිවේදන කටයුතු ක්ෂණකව හා කඩදාසි
භාවිතය අවම කරමින්‌ සිදූ කිරීමට හැකියාව ලැබි අතර නිළධාරින්‌ විසින්‌ නිවසේ සිට රාජකාරි ඉටු කරන
අවස්ථාවන්‌ හිදී එම කටයුතු කාර්යක්ෂම ලෙස සිදූ කිරීමට ද හැකියාව ලැබි ඇත.

මේ හැරුණු කොට මහජනතාවට සේවා ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය අයදුම්පත්‌, ආකෘති හා කම්කරු අණ පනත්‌,
සේවා යෝජකයින්‌ විසින්‌ අවධානය යොමු කළ යුතු පඩි පාලක සහා නීරණ ආදී අවශ්‍ය ලේඛන බාගත
කරගත හැකි පරිදි දෙපාර්තමේන්තු වෙබ්‌ අඩවියෙහි පළ කර ඇති අතර එම තොරතුරු නිරන්තරයෙන්‌

යාවත්කාලීන කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වසරේදී වෙබ්‌ අඩවිය හරහා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සපයන ලද සේවා පහත පරිදි වේ.

01 | දෙපාර්තමේන්තු    බාගත කරගැනීමට හැකිවන පරිදි තොරතුරු පල | අභ්‍යන්තර   හා
වෙබ්‌ අඩවිය           කිරීම                                                   බාහිර        සේවා
ක සියළු ආකෘති පත්‍ර (ආරක්ෂක සේවා සදහා | ලාභීන්‌
නිෂ්කාශන සහතිකය ලබා ගැනීම සඳහා
අයදුම්පත්‍රය ආද)

ක ඌංධඛධ්‍යාලේඛන   තනොරතුරු   (කම්කරු
සංඛ්‍යානි, වාර්ෂික රැකී රක්ෂා සමීක්ෂණය,
වාර්ෂික වාර්තා, C0v1d 10 සමීක්ෂණ
වාර්තාව - මැයි 2020 ආද)

02 දෙපාර්තමේන්තු   වෙබ්‌ අඩවියෙහි ඇතුලත්‌ කර පවතින තොරතුරු | අභ්‍යන්තර   හා

වෙබ්‌ අඩවිය           යාවත්කාලීන කිරීම                                     බාහිර        සේවා
ක ප්‍රධාන කාර්යාලයේ අංශ මහින්‌ සපයන | ලාභීන්‌
සේවා
ක සියළු කම්කරු කාර්යාලයන්හි ඇමතුම්‌
තොරතුරු
03 දෙපාර්තමේන්තු    තොරතුරු පල කිරීම                      අභ්‍යන්තර    හා
වෙබ්‌ අඩවිය       ක මාධ්‍ය නිවේදන               බාහිර    සේවා

ක විදේශ ශිෂ්‍යත්ව                                ලාභීන්‌
ක ලංසු කැඳවීම්‌
ක පුහුණු වැඩසටහන්‌

45


ක බඳවාගැනීමේ පරිපාටි

ක ඉතම්කරු අණපනත්‌ හා අති විශේෂ ගැසට්‌
ට)

ක දෙපාර්තමේන්තු චක්‍රලේඛ

ක දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්ගේ ජ්‍යෙෂ්ඨතා
අනුපිළිවෙල

ක කීය වෘත්තීය සමිති ලේඛනය

ක ඉතර්මාන්තශාලා       ආඥාපනත       යටතේ
බලයලත්‌ පුද්ගලයන්‌ ලෙස පොදුවේ
කියාත්මක වන කම්කරු කොමසාරිස්‌

ජනරාල්‌ විසින්‌ ඒ වෙනුවෙන්‌ නිකුත්‌ කරන

ලද සහතිකය දරණ පුද්ගලයින්ගේ
ලැයිස්තුව
04 දෙපාර්තමේන්තු      කාර්ය මණ්ඩල දැන්වීම්‌ පල කිරීම                     දෙපාර්තමේන්තු
වෙබ අඩවිය               ක විවෘත හා සීමිත විභාග තොරතුරු හා ප්‍රතිඵල | නිලධාරින්‌
ක කාර්යක්ෂමතා කඩඉම්‌ පරික්ෂණ දැන්වීම්‌
සහ අයදුම්පත
ක ඌ්ථාන මාරුවීම්‌ තොරනුරු
05 / දෙපාර්තමේන්තු     සේවක අර්ථ සාධක අරමුදලේ සජීවි ප්‍රතිලාභ | අභ්‍යන්තර     හා
වෙබ්‌ අඩවිය         ගෙවීමට අදාලව අයදුම්පත්‍ර භාරදීම සඳහා මාර්ගගත | බාහිර      සේවා
ක්‍රමය ඔස්සේ වේලාවක්‌ වෙන්කර ගැනීමට | ලාභීන්‌
අවස්ථාව ලබා දීම
06 දෙපාර්තමේන්තු      කාන්තාවන්‌ රාත්‍රී සේවයේ යෙදවීම සඳහා අනුමැතිය | අභ්‍යන්තර     හා
වෙබ්‌ අඩවිය       ලබාගැනීමේ අයදුම්‌ පත්‍රය මාර්ගගත ක්‍රමය ඔස්සේ | බාහිර     සේවා
යොමු කිරීමට අවස්ථාව ලබා දීම                       ලාභීන්‌
07 Slack යcම         CoYvid-10 තත්ත්වය නිසා නිවසේ සිට රාජකාරි         දෙපාර්තමේන්තු
කටයුතු සිදු කිරීමේදී දෙපාර්තමේන්තුවේ අභ්‍යන්තර | නිලධාරින්‌
පණවිඩ හුවමාරු මාධ්‍යයක්‌ ලෙසින්‌ Sac යෙදවුම්‌
භාවිතා කිරීම
08 | Mecct      වීඩියො | උov1d - 10 තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නිලධාරීන්‌ නිවසේ | දෙපාර්තමේන්තු
සම්මන්ත්‍රණ         සිට රාජකාරි කටයුතු සිදු කිරීමේදී අවශ්‍ය | නිලධාරීන්‌
පහසුකම           සාකච්ඡාමය කටයුතු සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම.
(එර්ෂය තුලදී වීඩියෝ සම්මන්ත්‍රණ 15 ක්‌ සිදු කර
ඇත)
00 දෙපාර්තමේන්තු     දෙපාර්තමේන්තු නිල Y0utාbe වැනලයෙහි | අභ්‍යන්තර     හා
නිල     YouTube | කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු | බාහිර      සේවා
වැනලය            ලබන කම්කරු නීති හා අණ පනත්‌ පිළිබදව, |/ ලාභීන්‌

දෙපාර්තමේන්තුව සපයනු ලබන සේවාවන්‌
පිළිබදව, එම සේවාවන්‌ ලබා ගත හැකි කාර්යාල,
අවශ්‍ය ලිපිලේඛන Download කිරීමට අදාල Link,
අදාල ලේඛන නිවැරදිව සම්පූර්ණ කිරීමට අදාල
උපදෙස්‌, කම්කරු අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධිතව
පිහිටුවා ඇති ආයතන හං ඒවායේ කාර්යභාරය
පිළිබඳව දැනුවත්‌ කෙරෙන වීඩියෝ 18 ක්‌
අන්තර්ගත කර ඇත.

46

වගුව 2.15 - වෙබ අඩවිය හරහා දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සපයන ලද සේවා - 2020



2.13. අභා්‍යන්තර විගණනය

අනෙකුත්‌ සියලුම රාජ්‍ය ආයතන මෙන්ම කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ ද සිය සියලු ක්‍රියාකාරකම්‌
මුදල්‌ රෙගුලාසි, රජය විසින්‌ කලින්‌ කලට නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රලේඛ සහ දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්ම
නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රලේඛ ප්‍රකාරව ටියිමත්‌ පරිදි සිදු කල යුතු වේ. ඒ අනුව එම කටයුතු සම්පත්වල ඉහල
උපයොෝගිතාවයක්‌ සහිතව මනා විනිවිදභාවයකින්‌ සහ ප්‍රශස්ත මට්ටමින්‌ සිදුවේ ද යන්න අයීක්ෂණය
කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්‌ ගේ සෘජු අයීක්ෂණය යටතේ සිදූ වේ. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී සිදූ කරන
ලද කාර්යයන්‌ පහත පරිදි වේ.

 2020 වර්ෂයේදී අභා්‍යන්තර විගණන අංශය විසින්‌ වර්ෂයට අදාලව සකස්‌ කරන ලද විගණන
සැලැස්ම අනුව දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාර්යාල සහ ප්‍රධාන කාර්යාලයේ අංශ ද ආවරණය වන පරිදි
අභ්‍යන්තර විගණන පරික්ෂණ 07 ක්‌ සිදුකරන ලදී.

 රජයේ විගණන අංශය මගින්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ කාර්යාල පරික්ෂා කර නිකුත්කර තිබූ
විගණන විමසුම්‌ 12 ක්‌ සඳහා පිළිතුරු සපයන ලදී.

 වර්ෂය තුල කාර්තුමය වශයෙන්‌ විගණන හාකළමනාකරණ රැස්වීම්‌ 03 ක්‌්පවත්වන ලදී.

2.14 විශේෂ ජයග්‍රහණ, අභියෝග හා ඉදිරි ඉලක්ක

2.14.1. විශේෂ ජයග්‍රහණ

ගෝලීය ප්‍රවණනතාවයන්‌ ද සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ ශ්‍රී ලංකාව තුළ යහපත්‌ සේවා පරිසරයක්‌ ඇති කිරීම
උදෙසා ක්‍රියා කිරීම කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ කාලීන වගකීමකි. ඒ අනුව, වැඩ කරන ජනතාවගේ
අයිතිවාසිකම්‌ සුරක්ෂිත කරමින්‌ පවතින අණ පනත්‌, නීති රීති වර්තමාන සේවා පරිසරයට ගැලපෙන
අයුරින්‌ සංශොධනය කිරීම ට දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු කරයි. ඒ අනුව දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ 2020
වර්ෂය තුළ දී සිදු කරන ලද පහත කාර්යයන්‌ සුවිශේෂී වේ.

|.       කම්කරු පරික්ෂණ වාර්තා ආකෘතිය සංශොෝධනය

තම ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ විස්තර වාර්තා කිරීම පිණස කම්කරු නිලධාරීන්‌ වර්තමානයේ දී භාවිතා කරනු
ලබන කම්කරු පරික්ෂණ ආකෘතිය සරළ කිරීම පිණස ක්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇති අතර එය 2021 වර්ෂයේ
සිට ක්ෂේත්‍ර කටයුතු වලදී භාවිතා කිරීමට අපේක්ෂිතය. ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය සහ තීරණ ගැන්ම සදහා
වැදගත්‌ වචන බැවින්‌ මෙම නව ආකෘතිය මගින්‌ ආයතන පිළිබදව වැඩිමනක්‌ තොරතුරු ලබාගැනීමට
අපේක්ෂා කෙරේ.

47


Il.     කම්කරු නීති උල්ලංගනය පිළිබද පැමිණළි ඉදිරිපත්‌ කිරීම සඳහා ආකෘති පත්‍රයක්‌ හදුන්වා
දෙන ලදී

කම්කරු නීති උල්ලංගනය පිළිබද පැමිණළ ඉදිරිපත්‌ කිරීම සඳහා නිශ්චිත ආකෘතියක්‌ හදුන්වා දී ඇති
අතර එය දෙපාර්තමේන්තු වෙබ අඩවිය මගින්‌ බාගත කර ගැනීමේ පහසුකම ද සලසා ඇත.

Il.     කම්කරු ආරවුල්‌ විසදීමේදී සම්මත මෙහෙයුම්‌ පරිපාටියක්‌ (Standard Operating Procedure)
සකස්‌ කරන ලදී.

සියලූ කම්කරු කාර්යාලයන්හි කම්කරු ආරවුල්‌ විසදීමේ කටයුතු ඒකාබද්ධ කිරීම සහ නිරාකරණ
කියාදාමය කඩිනම්‌ කිරීම පිණස කම්කරු ආරවුල්‌ විසදීමේ දී සම්මත මෙහෙයුම්‌ පරිපාටියක්‌ සකස්‌
කරන ලද අතර එය 2021 වර්ෂයේ සිට භාවිතයට ගැනීමට අපේක්ෂිතය.

IV.   දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ්‌ අඩවිය හරහා සේ.අ.අ. ගිමිකම්‌ ඉල්ලුම්පත්‍ර ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ
පහසුකම සලසන ලදී

කම්කරු කාර්යාලයන්ට පැමිණිමෙන්‌ තොරව දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ්‌ අඩවිය හරහා සේ.අ.අ.
ගිමිකම ඉල්ලුම්පත්‍ර ඉදිරිපත්‌ කිරීමේ අවස්ථාව සේවකයන්ට ලබාදෙන ලදී.

V.     දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සපයනු ලබන සේවා පිළිබඳව මහජනතාව අතර දැනුවත්‌ බව ඉහළ
නංවනු පිණස යූ ටියුබ්‌ නාලිකාවක්‌ දියත්‌ කරන ලද අතර එය අඛණ්ඩව පවත්වා ගෙන යනු
ලැබෙ

දෙපාර්තමේන්තුව ටිසින්‌ සපයනු ලබන සේවා පිළිබඳව මහජනතාව අතර දැනුවත්‌ බව ඉහළ නංවනු
පිණස කෙටි විඩියො දර්ශන රාශියක්‌ ඇතුලත්‌ යූ ටියුබ්‌ නාලිකාවක්‌ දියන්‌ කරන ලදී.

VI.      දිස්ත්‍රික්‌ සහ උප කම්කරු කාර්යාල අධීක්ෂණය කිරිම

සියලු දිස්ත්‍රික්‌ සහ උප කම්කරු කාර්යාල වෙත නිශ්චිත කාලසීමාවක්‌ තුළ ළඟා කර ගත යුතු ඉලක්ක
ලබා දුන්‌ අතර ඒවායේ ප්‍රගතිය අඛණ්ඩව අධික්ෂණය කරන ලදී. එගි ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස,

 කම්කරු පරීක්ෂණවල ගුණාත්මක බව ඉහළනැංවීම
 සේ.අ.අ. ගිඟ මුදල්‌ කාර්යක්ෂමව ගණනය කිරීම
 සේ.අ.අ. ගිමිකම්‌ ගෙවීමේ දින ගණනේ සාමාන්‍යය අඩුවීම සිදුවිය

V1. පහත දැක්වෙන පනත්‌ හා ආඥා පනත්‌ යටතේ නෛතික ලේඛන සකස්‌ කිරීමේ බලය
දෙපාර්තමේන්තුවේ කලාප කම්කරු කාර්යාල වෙත විමධ්‍යගත කරන ලදී.

 1058 අංක 15 දරන සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ පනත

 1083 අංක 12 දරන පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ පනත

ee 1041 අංක 27දරන පඩිපාලක සහා ආඥාපනත

° 1054 අංක 10 දරන සාප්පු සහ කාර්යාල සේවක පනත

 2010 අංක 03 දරන සේවකයන්ගේ ජාතික අවම වේතන පනත
° 2010 අංක 04 දරන අයවැය සහන දීමනා පනත

48


Vill.

Xl.

ළමයින්‌ සේවයේ යෙදවිය හැකි අවම වයස අවුරුදු 14 සිට 16 දක්වා ඉහළ නැංවීම සඳහා ලද
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතියට අනුව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන
පනත්‌ 05ක කෙටුම්පත්‌ නීති කෙටුම්පත්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය සමඟ සහයෝගීතාවයෙන්‌ “ශ්‍රී ලංකාවේ යහපත්‌ සමාජ
ආර්ථීක ප්‍රතිසාධනය - එ.ජා. බහුපාර්ශව භාරකාර අරමුදල්‌ ව්‍යාපෘතිය" (Healthy and Social
Economic recovery of Sri Lanka - UN Multipartner Trust Fund Project) අරම්භ කරනු ලැබිය

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය සමඟ සහයෝගීතාවයෙන්‌, ශ්‍රී ලංකාවේ ළමා ශ්‍රමය
පිටුදැකීමේ අරමුණන්‌ “කළමනාකරණය, දැනුවත්‌ කිරීම සහ ප්‍රතිපත්ති මැදිහත්වීම පිළිබද
ව්‍යාපෘතිය” (Management, Awareness and Policy Engagement (MAP 16) project) යන්‌
කරන ලදී

කොවිඩ්‌ - 10 වසංගත කාල සීමාව තුළ කාර්මික සංහිදියාව ඉහළ නැංවීම පිණස ගනු ලැබූ
කියාමාර්ග

අ. කොවිඩි - 10 වසංගතය පැතිරීම හේතුවෙන්‌ සේවය අවසන්‌ කිරීම පිළිබඳ පැමිණළ ලබා ගැනීම
සහ ඒවා කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායීව නිරාකරණය කිරීම පිණස යාන්ත්‍රණයක්‌ ස්ථාපිත කර
තිබේ.

ආ. රාත්‍රි වැඩ මුූරයන්හි කාන්තාවන්‌ සෝවයේ යෙදවීම සඳහා අනුමතිය ලබාදීම ටියිමන්‌ කරනු
ලැබූ අතර රාත්‍රී වැඩ මුර සඳහා වන සිය ඉල්ලීම්‌ මාර්ගගතව දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌
කිරීමට සේවායොෝජකයන්ට අවස්ථාව සලසා දෙන ලදී. මෙමඟින්‌ රාත්‍රී වැඩ මුර සඳහා
අනුමැතිය දීමේ ක්‍රමවේදය වඩා කාර්යක්ෂම සහ නම්‍යශීලී කර තිබේ.

ඇ. කිසිදු අධිභාරයක්‌ හෝ ප්‍රමාද ගාස්තුවක්‌ ගෙවීමකින්‌ තනොරව සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ
දායක මුදල්‌ ගෙවීම පිණිස සේවා යොෝජකයන්ට මාස හයක සහන කාලයක්‌ ලබාදී තිබේ.

ඈ. පූර්වයෙන්‌ ලබා දී ඇති රාත්‍රී අනුමැතීන්‌ සඳහා 2020 ඔක්තෝබර්‌ මස අවසානය දක්වා
කාලානුගත අනුමතියක්‌ ලබා දී තිබේ. මෙමඟින්‌ කොවිඩ්‌ - 10 වසංගත කාල සීමාව තුළ
කාන්තාවන්‌ රාත්‍රීයේ සේවයේ යෙදවීම පිණිස ඇති බාධක අවම කර තිබේ.

ඉ. කොවිඩි - 10 වසංගත කාල සීමාව තුළ ගර්භණි හෝ මච්‌ කිරිලබා දෙන කාන්තාවන්‌ සේවයේ
යෙදවීමේදී අනුගමනය කළ යුතු නිර්දෝශිත මාර්ගෝපදේශ පුද්ගලික අංශයේ ආයතන වෙත
නිකුත්‌ කර තිබේ. මෙමඟින්‌ කාන්තා සේවිකාවන්ට ආරක්ෂාව සැපයීම සිදු කර ඇති අතර
කොවිඩ්‌ - 10 වසංගත තත්ත්වය තුළ ආර්ථික වශයෙන්‌ වඩා සක්‍රීය වීමට ඔවුන්‌ දිරිමත්‌ කර
තිබේ.

ර. වෘත්නීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍යය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා වාර්තාමය වැඩසටහනක්‌ ජාතික
රූපවාහිනිය ඔස්සේ විකාශය කිරීමට කටයුතු කරන ලදී.

උල. ශ්‍රී ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළඳපොළ කෙරෙහි කොවිඩි්‌ - 10 බලපෑම සම්බන්ධයෙන්‌ පුද්ගලික
අංශයේ ආයතනයන්‌ හි විදෲුත්‌ සමීක්ෂණයක්‌ (E - Survey) සිදුකරන ලදී.

2020 අප්‍රේල්‌ සහ මැයි කාල සීමාව තුළ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ “කොවිඩි- 109 සහ ඉන්‌
ඔබ්බට - ශ්‍රී ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළදපොළ කෙරෙහි බලපෑම” නමින්‌ විද්‍යුත්‌ සමීක්ෂණයක්‌ පවත්වනු
ලැබිය. මෙම සමීක්ෂණයේ අරමුණ වූයේ කොටිඩ්‌ - 109 හේතුවෙන්‌ බලපෑමට ලක්වූ පෙදෝගලික
අංශයේ ආයතන පිළිබද තොරතුරු රැස්කිරීම වන අතර එම තොරතුරු රජය විසින්‌ සඵල,

49


ඉලක්කගත සහ මනාව සැලසුම්‌ කළ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රතිචාර සැපයීමට යොදා ගනු ඇත. වියිමන්‌
පුද්ගලික අංශයේ ආයතන 2,764 ක්‌ විද්‍යුත්‌ ක්‍රමවේද ඔස්සේ සමීක්ෂණයට ප්‍රතිචාර දක්වනු
ලැබිය.

සේවායෝොජකයන්ගේ මූල්‍ය ගැටළු සඳහා සහන සැලසීම පිණස වන සමීක්ෂණයේ කෙටි කාලීන
නිර්දේශ පහත පරිදි සාරාංශ ගත කළ හැකිය.

 වඩා අඩු පොළී අනුපාතයකට ව්‍යාපාර වෙත කාරක ප්‍රාග්ධනය සැපයීම පිණස ණය
ප්‍රදානය කිරීම අඛණ්ඩව සිදූ කිරීම

 වෘත්තීය සමිති හෝ අදාළ පාර්ශවයන්ගේ අනුමැතිය ඇතිව ඉදිරියේදී වැඩ නොමැතිව
අහිමි වූ, වැටුප්‌ ගෙවූ පැය ගණනින්‌" කොටසක්‌ නැවත අයකර ගැනීමට සේවා
යෝජකයන්ට ඉඩ සැලසීම.

 වැඩ නොමැතිවීම ” කෙටි කාලීන සේවා ටියුක්ති උපායමාර්ග හේතුවෙන්‌ නිවසේ රැද
සිටීමට සිදුව ඇති පිරිස්‌ සඳහා අඩු කරන ලද වැටුප්‌ සහිතව සේවා නියුක්තිය රඳවා ගැනීම.
එමඟින්‌ ඔවුන්ගේ සේවය අවසන්‌ කිරීම වෙනුවට වැටුපෙන්‌ යම්‌ ප්‍රතිශතයක්‌ ගෙවීම
සගිතව මාස හයක්‌ කාලසීමාවක්‌ තුළ සේවය සදහා පූර්ණ කාලීන තනතුර වෙත නැවත
පැමිණම සහතික කරනු ඇත. සමාජ අආාරක්ෂණය තහවුරු කරමින්‌ මෙම කාලසීමාව තුළ
සේ.අ.අ සහ සේ.නි.භා.අ. දායක මුදල්‌ අඛණ්ඩව ගෙවනු ඇත.

 වා්‍යාපාරික අවස්ථා අහිමිවීම ” සමාජ දූරස්ථභාවය පවත්වාගැනීමේ අවශ්‍යතා හේතුවෙන්‌
සේවකයකු වඩා අඩු පැය ගණනක්‌ වැඩ කරන්නේ නම්‌, එක්‌ එක්‌ සේවකයා විසින්‌
වැඩක රනු ලබන පැය ගණන අනුව අනුපාතික පදනමින්‌ ගෙවීම්‌ සිදු කිරීමට ආයතනවලට

 කම්කරු සබඳතා ක්ෂේත්‍රයේ හදුන්වාදුන්‌ නව පනත්‌ හෝ සංශොධන ” නෛතික
වියිවිධාන පිළිබඳ අවශ්‍ය තොරතුරු ” නිරීක්ෂණ ලබාදීම.

2.14.2. අභියෝග

කොවිඩි - 109 වසංගත කාලසීමාව තුළ එදිනෙදා කාර්යාල කටයුතු සීමා කිරිමට සිදුවිය. එසේම
කම්කරු පරික්ෂණ සහ කර්මාන්ත ශාලා පරික්ෂණ ද තාවකාලිකව සීමා කිරිමට සිදු වූ අතර එය
දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම ක්‍රියාකාරකමක්‌ කෙරෙහිම නිශේධණාත්මකව බලපාන ලදී.
දෙපාර්තමේන්තුව සතු සීමිත මූල්‍ය හා මානව සම්පත්‌ උපයෝගී කර ගනිමින්‌ දෙපාර්තමේන්තු
දැක්ම සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම.

පවතින කම්කරු අණ පනත්‌ වර්තමාන සීග්‍රයෙන්‌ වෙනස්වන සමාජ ආර්ථීක පරිසරයට යෝග්‍ය
වන අයුරින්‌ යාවත්කාලීන කිරීම සහ සංකීර්ණතා ඉවත්‌ කර සරළ බවට පත්‌ කිරීම.

සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙහි ආවරණය පුළුල්‌ කිරීම.

කාලීන අවශ්‍යතාවයක්‌ වන වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාවය සහ අආාරක්ෂාව පිළිබද තිරසාර සංස්කෘතියක්‌
(Sustainable Occupational Safety and Health Culture) සියලූ සේවා ස්ථානයන්හි ඇති කිරීම.

කොවිඩි වසංගත කාල සීමාව ආශිතව පැන නැගුණු ගැටලු සදහා පිළියම්‌ යෙදීම 19.

50


2.14.3. ඉදිරි ඉලක්ක

වත්මන්‌ රජයේ ප්‍රතිපත්ති රාමුව වන “රට හදන සෙෞෘහොාග්‍යයේ දැක්ම” ප්‍රකාශනයේ කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත අදාල ක්‍රියාකාරකම්‌ සහ එක්සත්‌ ජාතීන්ගේ තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්කයන්‌ හි
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත අදාල ක්‍රියාකාරකම්‌ යථාර්තයක්‌ බවට පත්‌ කිරීම උදෙසා කටයුතු කිරීම 2021
වර්ෂය තුළ දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ සිදූ කළ යුතු ප්‍රධාන ඉලක්කයක්‌ වේ. ඒ අනුව, පහත කියාකාරකම්‌
ප්‍රමුඛ වේ.

දෙපාර්තමේන්තුවේ සිජීටල්කරණ කටයුතු
මහජනතාවට පහසුවන පරිදි කම්කරු අණ පනත්‌ ලිහිල්‌ ආකාරයෙන්‌ සකස්‌ කිරීම
අදාල සංශොෝධන ද ඇතුලත්‌ කර කම්කරු නීති සංග්‍රහය (Labour Code) නැවත සකස්‌ කිරීම

දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබෙන පැමිණලි විසදීම සදහා සකස්‌ කර ඇති සම්මත මෙහෙයුම්කරණ
කියාවලිය (Standard Operating Procedure) කියාත්මක කිරීම

වර්තමානයේ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ කටයුතු සදහා භාවිතා කරනු ලබන
ආකෘති පත්‍ර සහ වාර්තා අත්‍යවශ්‍ය තොරතුරු කාර්යක්ෂමව ලබා ගත හැකි වන පරිදි සංශොෝධනය
කිරීම

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය විසින්‌ සිදු කරන ව්‍යාපෘති සඳහා අදාල පරිදි සහය වීම

ළමා ශ්‍රමය පිටු දැකීම වෙනුවෙන්‌ කටයුතු කිරීම

දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්‌ සඳහා දිරි දීමනාවක්‌ (Incentive) ලබා දීමේ ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කිරීම
දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රතිරූපය වර්ධනය කර ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම

2020 අප්‍රේල්‌ සහ මැයි කාල සීමාව තුළ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ "කොවිඩ්‌ 19 සහ ඉන්‌
ඔබ්බට - ශී ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළදපොළ කෙරෙහි බලපෑම" නමින්‌ සිදු කරන ලද විදෲුත්‌ සමීක්ෂණයේ
දෙවන අදියර සිදු කිරීම.

51


තෙවන පරිච්ජේදය

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වසර සඳහා වචන

සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය

52


3.1 2020.12.31 අsණොන්‌ අවසන්‌ වචර්ෂය සළඳඟහං මූල්‍ය ඤකංර්ර්‍යසාංාඩණන පුකංථය

#5 2020

1,468,650,000

558,550,025

ආදා්‍යම ලැබිම

ආදායම කඳු

ක්ය හංණ්ඩ හා ස්වා මෂා බදු
කාජා්‍යපැෂ?තාර වෙණළාම මතු බදු
කඳු ෂන්‍යවෂාෟ අංදාසම භා වෙෂනප?
මුළ සංදායම ලැබිම (ආ)

ආඅආදාදම ලංව ලැකතිම
නෟංණඤ්ඩාගාර අමුම

නෑෂ?්ෂනෂු

අක්‍්ණුනාංතෂම ශැකුෙම

නචනුන්‌ ලැතුම

මු අංදෘාදම ගණන්‍යවන ලැබිම (සෲ)

මුළු අංදාද්‍යම ලැබිම සහ අංඳංයක කනවා ලැබිම ප

= ()=(ro)

අඩුකණ්‍ය : චිදැදම
පූුනං්‍යවජ්නණන විඳල

වැටුප්‌, වනන සහ අශනකුන්‌ ස්ව පුනණිල්‍යංඟ

අොකුක්‌ තෟණයෝ්ඩ භං ත්ව

53

2,030,323 ,025
1,373,175, 45S
80,541,111

ත4න,75ිෂී,211

4,529, 527,803

ඒසිළ_ එප
නෑ.

2013
=                                   ඒසිළ-1
2,383,348,000               ක්කුව්‍යම්‌
2 484,111 832                ෂක

ඒකි

104,067,383                                  S/St)
730,944,375

4,829, 827,303

5,7085,471,.591

l4aae,43 2,428

471,503,433

5,708,471, 591

1,352,698,765

425,161,532

[eons
1

J


2,382,320
22 167,655

2,051,750,000

42,100,000

1,010,700,000

සහනාඩාර, ප්‍රදාන සහ මාරෑකිරීම
පොලී ගෙවීම

වෙනත්‌ පුතරාවර්තකන වියදම
මුළු පුනරාවර්තන වියදම (ඈ)

මූලධන වියදම

මූලධන වන්කම්‌ පූනරාන්ථාපනය භා වැඩිදියුණු කිරීම
මූලධන වන්කම්‌ අන්පත්‌ කර ගැනීම්‌

ප්‍රාග්ධන මංරුකිරීම

මුල්‍ය වන්නම්‌ අන්පන්‌ කර ගැනීම

හැකියා විර්ධනණද්‍ය්‌

වෙනකන්‌ මූලධන වියදම

මුළු මූලධන වියදම (9)

පුධාන ගලජර්‌ වියදම (0)
තැන්පතු ගෙවිම
අත්නිකාරම ගෙවිම

ඔළු වියදම්‌ උස (ආඈ+ඉ+ර0)

2020 දෙසෑමබර්‌ 31 දිනව අගිම ශෝ යෙ          ඌන
(ඈ)

54

2,382,316

20,705,058

2,087,515
21,202,449

1,341,023,254

37,054,504

943,520,358

385,119

1,801,750,264

951,560,511

41,965,155

1,252,1853,466

8,432,242

5,296,600

1,307,883,463

1,859, 676,410
1,803,423,515
686,246,635

4,812,260,205

21579,7864,812
21,470,142 304
109,642,008

5, 680,418,539

17,567,597

19,053,052

ඒය්ෆ්-2(ii)

ඒසිළ්-4

ට්සිඒ-
5/sl€)


3.2 2020.12.31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

මූල්‍ය නොවන වස්කම්‌

දේපළ, පිරියන භා උපකරණ

මූල“ වත්කම්‌

අත්නිකාරම ගිණුම

මුදල්‌ භා මූදල්‌ සමාන දෑ

මුළු වක්කම්‌

ඉද්ධ වක්කම | ස්කන්ටය

ද්ධ වත්කම
දෝපුළ පිටියක භා උපකරණ සංචිතය

කුලී හා වැඩ අත්නිකාරම සෑවිනය

සටහන

ඒසීළ්-6

ඒසිළ-
s/s)

ඒසුථ්~3

ඒසිඒ-5[ඞ)

ඒ සිළ“

ං
නකන
2020                                    2019
17,043,392,607       1                    16,106,635,234
253,610,387                           247,920,953
17,303,003,534                            16,354,556,187
(609,215,148)                            (645,159,242)
17,049,392 907

55

16,1056, 635,234


ජංගම වගකීම්‌
තැන්පතු ගිණුම්‌
අගිම ශේෂය
මුළු වගක්ම්‌

පිටූ අංක 53 සිට 50 දක්වා ඒසීඒ 1 සිට ඒසීඵඒ 0 දක්වා වූ ආකෘති පත්‍රවලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කෙරෙන ගිණුම්‌ තොරතුරු සහ සටහන්‌ පිටු අංක
00හි ඇතුළත්‌ ගිණුම්‌ සටහන්‌ විස්තරද මෙම අවසන්‌ ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත කොටස්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම
පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්‌ මූලධර්ම වලට අනුකුලව සිදුකර ඇති අතර මෙහිදී මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි සටහන්‌ මගින්‌ හෙළදිරව්‌ කර ඇති පරිදි
වඩාත්‌ සුදුසු ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌ ගිණුමෙහි සඳහන්‌ සංඛ්‍යා, ඊට අදාළ ගිණුම්‌ සටහන්‌ හා අනෙකුන්‌
ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම්‌ පොන්‌ සමඟ සැසදීම්‌ කර ඇති බවටත්‌ ඒවා එම සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ වන බවටත්‌ මෙයින්‌

සහතික කරමු.

ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරි
නම :

තනතුර:

දිනය “2021.06.20

වම පි ඞ යූ ක්‌ මාපා පතිරණ
එල්කම

802,826,135

17,303,003,5o4

ගණන්දීමේ නිලධාරි
නම

තනතුර:

දනය “2021.06.20

193,080,105

16,354,556,1837

weiss sss sss sssssssss

ප්‍රධාන ගණකායිකාරි
නම
දනය “2021.06.20

56



3.3 2020.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ පුචාභ ප්‍රකාශය

මමනයුම කියංකංරකමවලින්‌ ජණින වූ මුදල්‌ පචාභසනේ
මුළු කඳු ලැබීම

භෟස්තු, අසිභ්‍යර, දඩමුදල්‌ සහ බලපත්‍ර

ාහ

ආදායම නොවන ලැබිම

වෙනත්‌ ශිර්ෂ වෙනුවෙන්‌ එකක සරන ලද ආදායම
අගිෂ ලැබිම

මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ නිත වූ මුදල්‌ පචාහය (අ)

අඩුකළ: මුදල්‌ වැය කිරිම

පුද්ගල පඩිනඩි හා ලමෙරනයුම වියදම
සනනාධාර සහ මංාරුකිටිල

වෙනත්‌ වැය ශිර්ෂ ලවෙනුවෙක්‌ දරන ලද වියදම

භාණ්ඩාගාරයට පුයවන ලද අගිම

57

ඒ්සුළ්-ස

Sr.
කතා්‍ය

2020                                          20139
854,602,392                         R
න                                                  731,044,647
2,030,298,025                     2,1383,3458,000
2, 854,900,417                     3,120,337, 647
1,916,265,110                        1,798,873,359
23,087,373                            =
33,640,377                            28,274,332



මෙහෙයුම කියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුදල්‌ පවාහය (ඈ)

මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ නිත වූ ඉද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඈ )=(27)-(අ)

ආමය? ජාන කියාකාරකම වලින්‌ ජනින වූ මුදල්‌ පුචාභයන්‌
පොලී
ලාභාංශ

හිමිකම ඉවන්චීශම්‌ පුනිපාදන හා හෞනුක වත්කම විකිණම
උපණය අයකර ගැන්ම

අන්නිකංරම්‌ අයකර ගැනීම

ආයෝජන කියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (සෑ)

අඩුකළා : මුදල්‌ වැය කරීම
භෞතික වත්කම ඉදිකිරීම්‌ හෝ මිලදී ගැනීම භා වෙනත්‌ ආයෝජන අක්කර ගෑනීම

අක්නිකාරම්‌ ගගචීම

ආයෝජන කියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (9)

ආලය ජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ පුවාභය ( ඒා=(අ)-(ඉ)

මෙහෙයුම්‌ භා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රචාභය (උඌ)=( ඈ) + (ඒ)

58

1,978,993,460           1,827,147,701
905,306,957              1,293,244,946
93,616,498               1113212342
93,616,498               111,321,342
981,560,511              1,307,883,464
87,708,884               110,651,852
1,069,269,395            1,418,535,316
(975,652,897)            (1,307,213,974)
(69,745,940)             (13,969,028)



කාරක          ජනිත             වාහයන්‌
දේශිය ණය ගැනිම්‌
විලද්ගුය ණය ගැනීම්‌
පුදාතසන්‌ ලැබිම
තැන්පතු ලැබිම

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ පනින වූ මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (උඌෟ)

අවුකළා ; මුදල්‌ වැය කිරීමි
දේලීය ණය ආපදෘ ගෙවීම්‌
විදේශීය ණය ආපදා ගෙවීම්‌

කැන්පනු ගෙවීම

මූල්‍ය කියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඒ)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඒ)=(ලඌෟ)-(එ)

මුදල්වල ශුද්ධ වෙනස්වීම (ඔ)= (ඌ)+(ඒ)

ජනවාරි 01 දිනට ආරම්භක මූදල්‌ හේෂය

දෙසැමීබර්‌ 31 දිනට අවසාන මුදල්‌ ගලේයෙ

59

1,873,175,788                 2,484,093,56072
1,873,175,788                 2,084,093, 602
1,803,423 848                2,470, 124,574
1,803,4239,58148                 2A70,124,574
69,745,940                      13,969,028

madi


3.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

1)

2)

3)

4)

5)

6)

වාර්තාකරණ නාල පරිව්ප්දය

2020 ජනවචාෘරි 01 සිට දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා වූ කාලපරිවිඡේදය මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශයන්ට අදාළ වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය වේ,
පිළියෙල කිරීමම්‌ පදනම

මුල්‍ය පුකාගන මළුතිනාසුක පිරිවැය මත පිළියෙල කර ඇනි අනර සමහර චන්කමිවල අඑුතිහාසික පිරිවැය නැවත තක්‌ දෝර කරන ලද වටනාකමට වැඩිදියුණු කර
ඇත, අන්‍යාකාර යෙන්‌ දක්වා නොමැති විට ග.ණුම පිළියෙල කිරිම වැඩිදියුණු කල මුදල්‌ පදනම මත සිදුකරයි,

මුල්‍ය ප්‍රුකා්‍ය ශි ලංකා රුපියල්වලින්‌ ආසන්නතම රුපියලට ඉදිරිපන්‌ කර ඇැත,
ආදායම්‌ හඳුනාගැනීම
හුවමාරු හා හුවමාරු නොවන ආදායම ඒවා ලැබිය සුනු කාලසීමාව නොසළකා, මුදල්‌ ලැබෙන කාලපරිවිඡයේ දී ආදායම්‌ ලෙස හඳුනාගනු ලැබ්‌,

දේපළ, සුරියත භා උපකරණ හඳුනාගැනීම භා මැනීම

වක්කමව අදාළ අනාගත ආර්ථික පුතිලංාභ ආයතනයට ලැබෙන බවට තුහවුරුවක්‌ ඇතු විට හා එම වින්කම්‌ විශ්වාදෑනීයව මැනිය ගැනි නම එම වත්කම මදපළ,
පිරියත භා උපකරණ ලෙස හඳනාගනු ලැබේ.

දේපළ, පිරියත හෟ උපකරණ පිරිවැයට හඳුනාගන්නා අතර පිරිවැය ආකෘතිය අදාළ නොවිණ අවස්ථාවල £ නැවත නක්සෝරු කරන ලද අධය යොදාගනී.

දේපළ. පිරියත හෟ උපකරණ සංචිත

මෙම සෑවින ගිණුම ලද්පළ, පිරියන භා උපකරණවල අනුරූප ගිණුම වේ.
මුදල්‌ ෟ මුදල්‌ සමාන දෑ

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අතැනු දේශිය ව්‍යවනාර මූදල්‌ නෝට්ටු සන කාසිවලින්‌ මූදල්‌ න මුදල්‌ සමාන දෑ සමන්විත වේ.

60


3.5 ආදායම එකකු කිරීමේ කාර්යය සාධනය

ආදායම          ආදායම්‌ සෝතලයේ                     ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව                        එකතු කරන ලද ආදායම
කේතය                 විස්තරය
මූල්‌ ඇස්තශමන්තුව              අවසන්‌              පමාණය (රූං) අවසාන ආදායම
ඇස්තමේන්නුව                                පැස්නමේන්තුවේ
% ලෙස
අදාළ නොවේ
3.6 වෙන්‌ කරන ලද පුතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කංර්යය සාධනය
ප්‍රුනි්පාදන                     ගවනත්‌ කරත ලද පුනිපාදන                         නත වියදම            උපයෝගී කරනු ලැබූ
වර්ශය                                                                                                         ප්‍රතිපාදන, අවසන්‌
කරත ලද අවසාන
පුනිපාදන ප්‍රමාණයේ
මුල්‌ පුතිපාදන               අවසන්‌ ප්‍රතිපාදන                                                       wat vGස
පුනරාවර්තන              2:051,750,000 |) 051,750,000 | 1,9a1,023,284                       5%
මූලධන                     1,053,800,000   1053,800,000                     381,560,511               93%

61



3.7 මුංරේ. 208 ප්‍රකාරව, වෙනත්‌ අූමාත්‍යාංශ/ දෙපාර්තමේන්තුවල නියෝජිනයෙකු ලෙස මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට පුදානය කරන
ලද ප්‍රතිපාදන
අන           ප්‍රතිපාදන ලද අමාත්‍යාංශය, දපාර්නමේන්තුව              ප්‍රතිපාදන යේ අරමුණ                          ප්‍රතිපාදන                        නත්‍ය වියදම උපයෝගී කරනු
අතය                                                                      ලැබූ ප්‍රතපාදන,
මුල්‌ ප්‍රතිපාදන | අවසන්‌             අසන්‌ බැත
ප්‍රතිපාදන                                Gk Boise
පතිපාදන
ප්‍රමාණයේ ක්‌
ලෙය
01, ' මැතිවරණ කොමිෂන්‌ සභාව | 020-1-1-0-1409 | මැන්වරණ රාජකාරී වියදම                                                                             100%
දැරීම සඳුහා                     493,515.00 ' 403,515.00 | 493,515.00
02. | මැනුවරණ කොමිෂන්‌ සභාව | 020-1-1.4-1409 ' මැනිවරණ රාජකාරී වියදම්‌                                                                            100%
දැරීම සඳහා                     3,444,564.00 | 10,272,787.00 | 10,272 787.00
03. | කම්කරු හා වෘත්තිය සමිති       054-1-1-0-1403 ' අමාතනාංශලයේ ජල භා                                                                                  100%
සබඳුතා වූමානාංයය                                       ය වෙනුවෙන්‌ වියදම්‌ 250,000.00 | 250,000.00 | 250,000.00
දැරීම.
04. | කම්කරු හෘ වෘත්තිය සමිනු        054-1-2-0-1403 අමාත්‍යාංශයේ පල හෘ                                                                                       100%
සබඳතා අමාන්‍යාංශය                                       විදුලිය වෙනුවෙන්‌ වියදම්‌ 963,467.00 | 953,467.00 | 963,467.00
දැරීම,
05. | කම්කරු හෘ වෘත්තිය සමිති        054-1-2-2-2509 | සූතිසි මෙහෙවර                                                                                               23%
සබලතා අමානාංශය                                       වැඩසටහන වෙනුවෙන්‌ | 38,600.00        1,416,170.00 ' 324,344.00
වියදම්‌ දැරිම,
06. | ජානික ප්‍රතිපත්ති, ආර්ජික         104-1-2-0-1003 | උපායිධෘරී පුනුණු                                                                                            88%
කටයුතු, නැවත පදිංචිකිරීම හා                                නිලධාරින්ගේ දීමනා           940,000.00 ' 8,140,000,.00 ' 7,200,669.28
පුනරුත්තාපන, උතුරු පළාත්‌                             ගෙවීම,
සෑවර්ධන, වෘන්‌්තිය පුහුණු හා
නිපුණතා සංවර්ධන සහ
ඉයෟවන කටයුතු අමාන්‍යාංශය
07. | රාඡ්‍ය සේවා, පළාන්‌්සභාභා | 130-1-14-0-          උපායිඩාරි පූභුණු                                                                                                         96%
පළාත්‌ පාලන අමානා්‍යාංශුය       1003                නිලධාරින්ගේ දීමනා         3,.600,000.00 ! 3,600,000.00 |! 3,465,095.73
ගෙවීම.
08. | කමිකරු භා වෘන්නීය සමිත          193-1-1-0-1403 | අමාතාණංශයේ ජල නා                                                                                                       100%
'       සබඳනා අමාත්‍යාෑහුය                                       විදුලිය වෙනුවෙන්‌ වියදම්‌ | 402,353.72        492,353.72 | 492,353.72
දැරීම

62



03. | කමකරූෑ හා වෘත්තිය සමිනි         193-1-1.0-1409 | මෙහෙවර ප්‍රියෙස                                                                                                          100%
සබඳනා අමාන්‍යාංගය                                           පහසුකම්‌ කළමනාකරණ | 1,571,489,97 | 1,571,489.97 ' 157148997
ගාස්තු
10. ! කමකර හෘ වෘත්තීය සමිනු          193-1-2-0-1403 |! අමාතාණංශයේ ජල ඩා                                                                                                         100%
සබලනා අමාත්‍යාංශය                                      දට වෙනුවෙන්‌ වියදම | 8,932, 195,29 | 8,932,195.29 8,9372,195.29
දැරීම.
11. TT කමකරූ හා වෘන්තීය සමිති         193-1-2-2-2509 | ඝුනිසි මෙහෙවර                                                                                                           43%
සබඳනාං අමාන්‍යාංගය                                           වැඩසටහන වෙනුවෙන්‌ | 1,500,000.,00 ' 1,500,000.00 | 651,540.80
වියදම දැරීම.
12. 7 බාම වැටුප්‌                          253-1-2-4-1502 | විශ්‍රාමික නිලධාරීන්ගේ                                                                                        100%
දෙපාර්තමීන්තුව                                             ණය දෝෂ පවරා ගැනීම. 140,319.35 | 5,023,518.52 | 5,0723,518.52
3.8. මූල්‍ය නොවන චන්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ
කාර්යසාධනය
වත්කම්‌                කේන වික්තරය               31.12.2020 8නව          31.12.2020 £නව           ඉදිරියේදී           ප්‍රගතිය %
කේතය                                                       භාණ්ඩ සමික්ෂණ        මුල්‍ය තන්න්ව වාර්තාව | ගිණුමකරණයට ගලස වාර්තා
වාර්නාව අනුව ෆගශ්යෙ             අනුව ගශ්ෂය                 න්යමිත                 කිරීම
151 |JewbmcCwoDRooන්‌ |) 387,088800.00 | 1387,088,800.00                                     ir
9152 | යන්ත්‍රෝපකරණ                 617,880,905.30            617,880,905.30                                        tbo
3153 |ඉඩම                                2,262.720,000.00 | 2,262 720,000.00                                     tos
3154            අස්පශ්‍යෙ වන්කම                    _                                                                            _
9165    ජීව විද්‍යාත්මක වත්කම   R            N
9160 | කින සන වැඩ             12,781,703,198.91 | 12,781,703,10891                                    100%
9130           බදු දෙන ලද වන්කම             -                                                                                                            -

63



3.0 විගණකායිපනිවරයාගේ වාර්තාව

ජාතික චගණන කාරයාලය

G5Mu serrsoruial oleylalssLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

Ei

මගේ අංකය         LEWIAJ/DOLIZI2020I7 ඔබ අකය                                           2021
TTI Bev, )                             ETI 2.)                           ව )   1 HO seRie
My No.                                                 Your No.                                            Date

කම්කරු කොමාසරිස්‌ ජනරාල්‌,

කම්කරු දෙපාර්තමෙන්තුව

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළිබඳව 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකායිපනි
සම්පිණ්ඩන වාර්තාව.

1.       මූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන

1.1 නන්න්වාගණනය කළ මතය

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තන්ත්වය ප්‍රකාශය, එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මුල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය භා මුදල්‌ ප්‍රවාභ ප්‍රකාශවලින්‌ සමන්විත
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 අංක 19 දරන
ජානික විගණන පනතේ වියිවිධාන සමඟ සංයෝජිතව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජානාන්ත්‍රික
සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇනුළන්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර
මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
11(1) එගන්නිය ප්‍රකාරව කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපන්‌ කරනු ලබන මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබදව මාගේ අදහස්‌ දැක්වීම්‌ භා නිරීක්ෂණයන්‌ මේම වාර්තාවේ සඳහන්‌ වේ. ශ්‍රී
ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාව සමඟ
සංයෝජිතව කියවිය යුකු 2018 අංක 19 දරන.ජාතික විගණන පනතේ 10 වගන්තිය ප්‍රකාරව
ඉදිරිපත්‌ කළ යුතු විගණකාධිපනි වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌
කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්තාවේ 1.6 ජේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින්‌ වන බලපෑම හැර, මුල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය සඳහා එහි මූලා්‍යෟ කාර්යසාධනය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහය පොදුවේ පිළිගන්‌ ගිණුම්කරණ
මූලධර්මවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා.දරන්නා වූ

මතය වේ.

පිටුව 1112

අංක 306/72, පොල්දුව පාර, බත්තරමුල්ල, ශී ලංකාව මුණ, 306/72, Qැrණඹrණ නක, නරකම, (බැන   No. 306/712, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.
  +o4 112887028-%4             E)) +o4 112887223                    cq)  ag(@auditorgeneral.gov.lk www.naosl. gov.lk

64


#oIAdO LIdnY IVNOLLYN
@recerekSis hemi meio

බබැසදූස ගැගලු ගල

ආ

lo)

as ciel
ඉධයලැස ලෑාලලැසැලයි ආහ ලෑයබල සබල ලෑලි ශම හශ පරල ශස ලංල 'ශූෟ ලැග
eg oa ශල ලල ශග ඊශ ෆෲ රල දෆඟැැසි ඉබැලැසඝ ලැග ගයි ගල3
ලෑ ගල 2ලමQුම 5හ්‍රු ශස ගල රරැෂපි ලූඉපි හක ගලු ලැංබ හි “මිශ හල ෆරෙශජශස
ලෙලල ආෲට ලරශඡශස අ රැලැn “ලම ලීටර ගමම ලු පූ ලැෂදැල ශග
බල »ංූම කමම ශහ ලෟැළට ලෑලාරරිශශ අෟරැලැස ලලලළ රැශම අශගලෙෙගඟැෂයි
ඉලැෲ ලැ ලයි’ ශල ලෙල අට දශ ලංල “ශභහැලැසි ඇහි සඛම ලාගෆර්‍යලය

හෙගල ගලස ගල ලබපු හසෟගලු ගහැලෑයි ඇට්‌

'ෆලූතී ගලාට ට 5 පු ලොෞතහලම
ඇඟල? ලලැග ශග ආ%බම* අයබය ෆලල්‍යය ල්‍ය ය රෑ 3ෆු ෆංගල තම චූ
9s ලෟලබ8ු ගලලුළ්‍රුයවශශ ආහෙල්‍යංයඝ ලය ඊශූෟ තී ගරු ලයය දුලබ මමුද්‍යග
ලලල හල &ෆ ගග ලලුලය රල ාලෑඝ ලූෆශල්‍යංය ශබැය ඊශලයඇයස ෆ්‍රඨටලයඝ ශප
ෆලගබැය බසී රලෙෂෂෛදැක්‍යම රරැලැයි ෆලගල සට (00) (TDIE ශමශය ශ්‍යෟගලු ගැල

ආල දග ශග ලලුලය ශදල දශ ලශූයලැයම අථුය පුෂ ලබු මොරාෑල ශය මෙෂල“මෟහෆල
“ගෙයක හැල අරය ශගලාශ ලගම චඉගතබෙ8ු ගහැලැයි ඇබයි ශබැෂ ශ ෂෑ8දැල දප්‍ර3
ලමුදඡෂෙදැයෟ්‍යම ලරැෂෑසි ආෂගල (Dol ශය ගෲඝෟංගලු ශමය ශoෟ 61 ශං 310

'Gම හෙගල තමදැලබ
ලම*ක්‍ංග ලම ෆෲ 0ඝූ ෆශබැය රලු ශලඟල්‍ය සස 8 දල ආශ ලල චබගනතබේ8
ශහැශෑයි ඇටි ලරැශම දගමදගෂභැශයි ඉල ගැලපැසලසයි ආශ ෆලු ජෟ දගලලුශම
201 1% Gං(@ ස ගg්‍රෂ බඉෆකතෙප්‍රි ගහැලෑයි ඇබසයි අරුය ගරැ ලීලබ්‍රප්‍රු පාගලලුලශ
අ ඊඋලැස දශ ඇස ලබලලඳ්‍ය ලබලහැලරපg ශ්‍යෟග ආලෙලගල 9ච€ ශය ගග
Gs 0° 61 ob S10 ca Goh 006608 ආංමෑෂෙ® ගබප්‍රු ලණම්යසe

හෙගල තමැථුැලශ
ඉමදා්‍යංග හැලි ශ දැල මෞුදහ්‍යංග හැලසි ඉශසහමලඳයලසෙ ශහැෂසි ඇසි

“අගඝැලන3 ගැල ලල ශට ශ ූලසකැලසි බුෂැය ශයෟංගලු ලා ගග
උල දයපුල ම සෟ ලකා ලලශ්‍යෞය ශප ෆලල ගමම 'ශාෑ්‍ය රල ඊරශූාලු ැලරනීලශ
Pලෙදගල ශහ හෙගල කොක්‍ෲං ගල “මහෙගල ගැල දයගලොලගයෙ ගඟැැයි ටයි 39
ශං 5 පු ෆශ්‍යගලු ම ලබල්‍ය (B'(ංංබං*ෂ) ලල්‌ සංග ශංඛ හි “මාට රං
ශග Gas ශල කමම G(හශොෞය ශල lo Gh CG poe 91 QocaQcG ලල

හශෞඝෲ ශප ශල කබලෑ ආහසගෙැලලෂලුෂ

"TISOVN

|)

v1

IT

CT


09

ෆබැථුහ ශැහගල ලල

crlIc ce

“අං ලීල රම ලං
හෟගෙහශ නංලීශ ඊශ දශප්‍රල දම ලෟපලබ්‍රපි ගහැගාපි දැට්‌ බය ලගශදල ලම (ය)

* ල6ල ශල hh සෲ ඉදල ලගම ගහැලෑයි ටක්‌      (»)

'ඉර0මෑ භහැලෑයි උල නටලා
ඒ ශය ලරැලෑයි ෆහූඳසගල (52) (1)O ශෙ ශඝෟංගලු හය ශර 61 මෟ 310

GැශQල 5ලබ8 ශූැහලබ ගලහ හල

'ඉංම කල ලට ඉිදයසග ලපලබ්‍රපි පරල ලගෙ දශ ශල

ශබැය ලයය ගැලසි “ඉාගැගැ%ම ශෲංගලු ගාල සූගැමමනිශ අබූ ගහසෲංගර3ු ගැල
"අට ගහග* ගුල යම
ෆසලය බලශභහැශැයි බක්‌ ලබල දොෂ ලථෟබ්‍ර්‍යශම ය ලල ඡාස ලූ ලබලා ලං රැලැය

ය ට ඉගලංපු ලශ ලෟඹෙග ලි ශෟැය ශප ගූගලය යූ ශල චබලුෂඥඟැලෑසි ඇබකී
'ෂාගාෑ5 ලල තල ටලශහැෂයි ඇඩම්‌ ඉතථුජී ආ රැලැය ලශ ශූලුට දලු දශ ලෟලෙග

G නෟැය යෟ ආලූගදමෂ්‍ය ශස ෆශලලු චබලශඟැෂෑයි ඇටි යකා ගු රරංකබ්‍රශම
'ඉධ ශග ලබ ඝාෆලළලලෙෑ ලපලබ්‍රප
ආශබැස ඊම්‌ ආයු ලම සේමෑශ ලැයථ්‍රය ශෲෟගරු ලු ලෂaුදලමැල්‍යල්‍ය

ලශ දපුශෟ මෙෛqුම හැෂාසි ෂාෆෂල ලරලබ8්‍ර ගලලුළබටයය ආහෙටැය ඊශූශඇය 6
‘හර! ගල දෲ ශම ඡාෑල ඉලමද්‍රොශ ශල දෆශබැය ඊය ශම ලෙ
CG50G ‘ෑලgාශnල GigeGe ‘ලමා EPe KG ‘ඉඅෆහැලtaසps ලය
i&eKgG EB ලෑයබල ලි ංශයලමප්‍ර ලෑලැලංල ලල ලලෑයබල ශල5පු ඉගලදෙෙගෆහැැයි
ලස ලැලලැැෲලයි ශල5ප්‍ර දගලලඡෙලශe ඉල ලෟංල “අට ශං ූෑලලැෆම ඊරශ
සෝොබාය ලංයථුය ශෲංගල ශු ලෂලුලමැරpල්‍ය ශය ලු 1රආණෙශ ශ ලහාගැෂතිය
ගශෙබලෂ රුඡ්‍ය දශහභැලැයි අලැස ලැමලැැසැලසයි ආය ෆලු 5 බටලහභැෂසයි ඇයි

igGeGpe 801 Fae cGoG 269i ආස ලෟ උග ගගෙල »~ ශරලෑ එැලායි

‘ODIO £280 © ‘අට ශං ෆ ලලෆ්‌ ඉතලුළස්ලිෂාය අහශෑල ශස ෆලඟඟලු
aC ඉනගෙසගල පුලු ගල සබ ලෑයලැලැම මශ ගලු ලරැෂෑපි ලූඉයි ශග ශැංට ෆි

'සලය 0 ශල ලෑයටල ශාල ආරඡෞොම අ රජ මදය ලට දග පුලු ශගලෂටතථුය ඉලග
ඊඝ ශෞය ශඟැලෑයි ඇටසි ලල ගලැශ ලැලලැසැලපි ආය “ඊෂ්‍ය ශය »@ G1» ඉඅාගහැෂය

TSOYN

HOIAHO LIQNIV TVNOLLVN
@ecersrsie hornuwwiws miei
+

ම)

ST


tr

[Cad

1.6

1.6.1

©

NAOSL

මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දැක්වීම

මුල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

1.6.1.1 නැන්පන්‌ ලැබීම්‌ භා ගෙවීම

කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට පිළියෙල කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශ
අනුව එදිනට පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම්‌ 02 භි ශේෂවල එකතුව රු.862,826,135 ක්‌ වී නිබුණි.
එයින්‌ රු.207,767,361 ක්‌ අවුරුදු 2 - 5 අතර ද, රු.104,571,143 ක්‌ අවුරුදු 5 - 8 අකර ද
රු.33,035,9706 ක්‌ අවුරුදු 8 — 10 අතර ද වූ කාල පරාසයන්‌ තුළ නිරවුල්‌ නොකර පැවතුණි. ඒ
අනුව කල්‌ ඉකුත්‌ වූ තැන්පතු සම්බන්ධයෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජවාදී ජනරජයේ
මුදල්‌ රෙගුලාසි සංගහයේ මු.රෙ. 571 (2) භා (3) ප්‍රකාරව කටයුතු කර නොතිබුණු බව
නිරික්ෂණය විය.

1.6.1.2 අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

1.6.2

1.6.3

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට භාණ්ඩාගාර ප්‍රකාශය භා මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය සැසඳීමේදී,
මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශයේ අත්තිකාරම්‌ ලැබීම්‌ රු.857,773ක්‌ අඩුවෙන්ද, අත්තිකාරම්‌
ගෙවීම රු.693,030 ක්‌ අඩුවෙන්ද දක්වා තිබුණි.

අක්මුදල්‌ ගැලපුම්‌ ගිඤුම

අක්මුදල්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුමේ අඩුකිරීම්‌ යටතේ දක්වා තිබූ අත්තිකාරම්‌ “බී” ගිණුමේ වෙනස
රු.11,592,029 ක්‌ වුවද, නිවැරදිව ශේෂ ගැලපුම්‌ කල පසු එම වෙනස රු.11,448,6004 ක්‌
වූයෙන්‌ රු.143,425 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුමෙන්‌ අඩුකර දක්වා තිබුණු බව නිරීක්ෂණය
විය.

මූල්‍ය තන්න්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට භාණ්ඩාගාර ප්‍රකාශය අනුව අත්තිකාරම්‌ ගිණුමේ ශේෂය
රැ. 253,446,104 ක්‌ වුවද, මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ මූල්‍ය වචක්කම්‌ යටතේ
එය රු.253 610,987 ක්‌ ලෙස රු.164,7093 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා තිබුණි. තවද, එම ශේෂය
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ වන්කම්‌ ගණනය කිරීමේදී සැලකිල්ලට ගැනීම නිසා

ඉුදඅ්ධ වත්කම්වල අගය රු.164,793 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා තිබුණි.
පිටුව 4/12

07

©

සාක වණ කාරශාල

NATIONAL VIN LTTTTT OFFICE


i:
ය

Geshu mars aral tenses
NATIONAL AUDIT OFFICE

$9

NAOSL

1.6.3.1 මූGෟ්‍ය නොවන වත්කම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

(ආ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළන්‌, මූල්‍ය නොවන වන්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ (ACA 0)
දක්වා තිබූ පරිදි වර්ෂය නුළදී මිලදී ගැනීම්‌ මගින්‌ අත්පත්‌ කරගත්‌ දේපළ, පිරියත හා
_               උපකරණ වටිනාකම රු.943,4095,83883 ක්‌ විය. කෙසේ වුවද, වැඩසටහන්‌ අනුව
සාරාංශ කරන ලද වියදම්‌ ප්‍රකාශ (ACA-2(1) අනුව එම වියදම රු.943,520,888 ක්‌
විය. ඒ අනුව (ACA-2(1) ප්‍රකාශය පදනම්‌ කරගන්‌ මූල්‍ය තත්න්ව ප්‍රකාශයේ ද දේපළ,
පිරියත භා උපකරණ වටිනාකම රු.25,000 කින්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණි.

(ආ) 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට දෙපාර්තමේන්කුවේ ශේෂ පිරික්සුම අනුව, 2020 වර්ෂය
තුල දී, වැය විෂය අංක 221-1-2-2104 භං 221-2-4-2104 මෙහෙවර පියස කාර්යාල
සංකීර්ණ ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, භං 221-1-1-2104, ගොඩනැගිලි හා ඉදිකිරීම
සඳහා වූ වියදම රු.940,730,163 ක්‌ විය. එසේ වුවද මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ පිළිබඳ
ප්‍රකාශයේ නොනිමි වැඩ යටතේ දක්වා නිබූ-ංඑම වටිනාකම රු.931,870,210 ක්‌ විය.
ඒ අනුව මූල්‍ය නොවන වකන්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ නොනිම්‌ වැඩවල වටිනාකම
රැ.8,859,958 ක්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා නිබුණි.

(අ) 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂ පිරික්සුම අනුව වර්ෂය තුළදී වැය විෂය අංක 221-1-
1-2103 සහ 221-2-3-2103 යටතේ යන්ත්‍ර හා යන්ත්‍ර උපකරණ අත්පත්‌ කර
ගැනීම්වල වටිනාකම රු.1,296,347 ක්‌ විය.එසේ වුවද මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ පිළිබඳ
ප්‍රකාශයේ වර්ෂය තුල යන්න භා යන්ත්‍ර උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌ වටිනාකම
රු.9,936,879 ක්‌ ලෙස දක්වා තිබුණි. ඒ අනුව ශේෂ පිරික්සුමේ දක්වන ලද වියදමට
වඩා රු. 8,640,532 ක්‌ යන්ත්‍ර භා යන්ත්‍ර උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌ ලෙස මූල්‍ය
නොවන වන්කම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබුණ.

1.6.4 මුදල්‌ ප්‍රවාභ ප්‍රකාශය

1.6.4.1 ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂ පිරික්සුම අනුව ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්වල . එකතුව
Gi.845,701,843 ක්‌ වුවද, මුදල්‌ ප්‍රවාභ ප්‍රකාශයට අනුව වර්ෂය නුළ ලද ආදායම්‌ නොවන
ලැබීම්‌ රු.854,6002,392 ක්‌ ලෙස දක්වා නිබීම හේනුවෙන්‌ ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්වල
වටිනාකම රු.8,810,540 ක්‌ වැඩියෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබුණ.

පිටුව 5112

68


2.1.l

2.1.2

හබ වන කමලා

Gesu ems amis! igi
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

ඉකුත්‌ වර්ෂය අවසානයේදී,  භාණ්ඩාගාරයට පියවිය යුතු වූ රු.8,810,549 ක ශේෂය පියවීම
සඳහා මැතිවරණ කොමසාරිස්‌ කාර්යාලයෙන්‌ ලැබී තිබූ මුදල, පොදු නැන්පන්‌ ගිණුම මගින්‌
නිරවුල්කර තිබියදී, නැවත වෙනන්‌ ආදායම්‌ ලැබීම්‌ යටතේ දැක්වීම මේ සඳහා හේතු වී ඇනි
බව නිරීක්ෂණය විය.

මූල්‍ය සමාලෝචනය

වියදම්‌ කළමණාකරණය

වැය විෂයන්හි ඉතිරිවීම

(ආ සමාලෝචිත වර්ෂයේ පූුනරාවර්ථන වැය විෂයයන්‌ 20 කට අදාල ශුද්ධ ප්‍රතිපාදනය වූ
රු.43,200,000 න්‌ රු.16,274,745 ක්‌ ඉතිරි කර නිබුණි. ඉතිරිය ශුද්ධ ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
සියයට 37.6 ක්‌ වූ අතර එය එක්‌ එක්‌ වැය විෂයයන්ගේ ප්‍රතිපාදනයෙන්‌ සියයට 22
සිට සියයට 100 දක්වා පරාසයක විය.

(ආ සමංාලෝචිත වර්ෂයේදී ප්‍රාග්ධන වැය විෂයයන්‌ 05 කට අදාල ශුද්ධ ප්‍රතිපාදනය වූ
du12,050,000 න්‌ රැ.3,940,647 ක්‌ ඉතිරි කර තිබුණි. 'එම ඉනිරිය ශුද්ධ
ප්‍රතිපාදනයෙන්‌ සියයට 32 ක්‌ වූ අතර එය එක්‌ එක්‌ වැය විෂයයන්ගේ ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
සියයට 25 සට සියයට 67 දක්වා පරාසයක විය.

වියදම්‌ ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කිරීමේ දුර්වලතා

වැය විෂය අංක 221-2-4-1-1404 බදු කුලී භා පලාන්‌ පාලන ආයතන බදු සඳහා ශුද්ධ
ප්‍රතිපාදනය රු.65,300,000 ක්‌ වුවද, වර්ෂය කුල වැය කර තිබුණේ සියයට 49 ක්‌ එනම්‌,"
රුැ.3 1,990,400 ක්‌ පමණි.ඒ අනුව ඉතිරිය සියයට 51 ක්‌ හෙවත්‌ රු.33,269,461 ක්‌ වී තිබුණ.
මේ අනුව ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කිරීමේදී, ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ මුදල්‌
රෙගුලාසි සංග්‍රහයේ මු.රෙ 50 අනුව නිසි පුරෝකථනයක්‌ සිදුකර නොනිබුණු බව නිරීක්ෂණය
විය.

පිටුව 6/12

6o


(>
ජාතික විගණන කාරයාලය
Geshu beware! Digisie0siD
NATIONAL AUDIT OFFICE

                                 ©

NAOSL

AI     බැරකම්‌ භං බැදීම්වලට එළඹීම

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.                                        |
(ආ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට භාණ්ඩාගාර ප්‍රකාශයෙහි (SA-02) ඇතුළත්‌ කර තිබූ,
රුැ.83,004,986 ක්‌ වූ බැරකම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයෙහි ඇතුළන්‌ කර නොතිබුණ.

(ආ) රුැ.2,969,100 ක්‌ වූ බැරකම්‌ ගිණුම්‌ ප්‍රකාශවල සටහන්‌ වී තිබුණද භාණ්ඩාගාර
ප්‍රකාශනයේ ඇතුළන්‌ කර නොතිබුණි.

(අ0 බැදීම්‌ හා බැරකම්‌ පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ ඇතුළන්‌ කර තිබූ, වැය විෂය අංක 221-1-1-0-1201
හා 221-1-1-0-1202 යටතේ දක්වා තිබූ රු.61,054 ක්‌ වූ බැරකම්‌, බැරකම්‌ ලේඛණයට
ඇතුළත්‌ කර නොතිබුණි.

(ඈ) ශීර්ෂය - 221 කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ (ව්‍යාපෘතිය 04) මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව 2020
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වැය විෂයන්‌ 6 ට අදාල බැරකම්‌ වටිනාකම රු.2,368,230 ක්‌ වුවද,
2021 මාර්තු 31 දක්වා වැය ලෙජරය පරික්ෂා කිරීමේදී පෙර වර්ෂයේ බැරකම්‌
වෙනුවෙන්‌ රු.2,907,740 ක්‌ ගෙවීම්‌ කර නිබුණ. ඒ අනුව 2021 මාර්නු 31 දක්වා පෙර
වර්ෂයේ බැරකම්‌ වෙනුවෙන්‌ රු.643,485 ක්‌ වැඩියෙන්‌ ගෙවා තිබුණි.

(ඉ) සේචක අර්ථ සාධක අරමුදලේ 2020 දෙසැම්බර්‌.31 දිනට මූලෟ්‍යෟ ප්‍රකාශන හා සැසදීමේදී
වැය විෂය අංක 221-2-4-1-1301, 221-2-4-1-1404 හෟ 221-2-2-4-1-1409 oeක්‌
දැක්විය යුනු රු.6,63 7,421 ක බැරකම්‌ ගිණුම්‌ ප්‍රකාශවල දක්වා නොතිබුණ.

(5 2017 අඡ්‍රේල්‌ 27 දිනැති රාජා ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛ අංක 2535/2017 හි 05 චගන්තියට අනුව
හාණ්ඩ හා සේවා ලබා ගැනීමේ අරමුණන්‌ හෝ වැඩ කොන්ෂ්‍රාත්‌ ඉටු කරවා ගැනීමේ
අරමුණන්‌ බාහිර පාර්ශවයන්‌ සමඟ එළඹෙන ලද භාණ්ඩ භා සේවා හා වැඩ සම්බන්ධ
ගිවිසුම්චල වටිනාකම බැඳීම ලෙස නිර්වචනය කර නිබේ. ඒ අනුව කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ 2013 වර්ෂයේදී මෙහෙවර පියෙස ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම
සඳහා පෞද්ගලික ආයතනයක්‌ සමඟ එළඹ නිබූ ගිවිසුමට අනුව වචන බැඳීම 2021 වර්ෂය
වන විටන්‌ අවසන්ව නොතිබුණ. 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විට ඉතිරිව තිබූ බැදීම්‌
ශේෂය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා නොතිබුණ.

තවද, 2020 වර්ෂය තුළදී මෙහෙවර පියෙස කාර්යාල සංකීර්ණ ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම
සඳහා වැය විෂය අංක 221-1-1-2104 යටනේ රු.704,900,000 ක ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණද

පිටුව 7112

70


>

@
ජාබික විහණන කාර්යාලය

Gesu ems iel iis
NATIONAL AUDIT OFFICE

©

NAOSL

එයින්‌ රු.006,598,182 ක්‌ ඉනිරිව නිබුණි. එම ඉතිරියට හේනුව අවසාන බිල්පත ගෙවීම්‌
කිරීම සඳහා ඉදිරිපත්‌ නොවීම බව දක්වා තිබුණද, මෙම ගෙවීමට නියමිත බැරකම්‌ පිළිබඳ
බැරකම්‌ ප්‍රකාශයේ සටහනක්‌ මගින්‌ හෝ හෙළිදරව්‌ කර නොතිබුණි.

2.3 ගණන්දීමේ නිලධාරී විසින්‌ සිදු කළ යුතු සහතිකවීම්‌

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 38 වචන වගන්තියේ විධිවිධාන අනුව ගණන්දීමේ
නිලධාරී විසින්‌ පහත සඳහන්‌ කරුණු සමබන්ධයෙන්‌ සහතික වීම්‌ කළ යුතුව කනිබුණතන්‌, ඒ
අනුව කටයුතු කර නොතිබුණ.

(ආ දෙපාර්තමේන්කුව මූල්‍ය පාලනය සඳහා සළඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියක්‌ සකස්‌
කර පවත්වා ගෙන යනු ලබන බවට ගණන්දීමේ නිලධාරී සහතික විය යුතු අතර එම
පද්ධතියේ සළඵලදායිතාවය පිළිබඳව කලින්‌ කල සමාලෝචනය සිදු කර ඒ අනුව
පදඅ්ධනි ඵලදායි ලෙස කර ගෙන යෑමට අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සිදූ කරනු ලැබිය යුතු
බවත්‌, එම සමාලෝචනයන්‌ ලිඛිතව සිදු කර එහි පිටපතක්‌ විගණකාධිපති වෙත
ඉදිරිපත්‌ කළ යුතුව තිබුණත්‌, එවැනි සමාලෝචනයන්‌ සිදූ කළ බවට ප්‍රකාශ
විගණනයට ඉදිරිපන්‌ කර නොතිබුණි.

3.       මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

3.1 ප්‍රසම්පාදනයන්‌
(ආ 2020 වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කර තිබූ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මේ ප්‍රගතිය 2020 දෙසැම්බර්‌
31 දනට සමාලෝචනය කර නොතිබූ අතර වර්ෂය තුලදී ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මට
ඇතුලත්‌ නොවූ කාර්යයන්‌ ඉටු කිරීම වෙනුවෙන්‌ රු.20,618,992 ක්‌ වැය කර තිබුණි.

(ආ 2020 වර්ෂය සඳහා වූ ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම මගින්‌ රු.450,000 ක්‌ වැය කරපුටු30ක්‌
පමණක්‌ මිලදී ගැනීමට සැලසුම්‌ කර නිබුණද වර්ෂය තුළදී පුටු 786 ක්‌ මිලදී ගෙන
කිබුණ.කෙසේ වුවද 2021 ජුනි 30 දින දක්වා එයින්‌ පුටු 494 ක්‌ භාවිතයට ගෙන
නොතිබුණි.

තවද විගණනය වෙත ඉදිරිපත්‌ කර කිබූ පුටු මිලදී ගැනීම සඳහා වූ කොන්ත්‍රාත්‌
ගිවිසුමට ඇතුළත්‌ නොවූ රු.354,400 ක්‌ වටිනා විධායක ු9ු (Executive high back
1 chair) 20 ක්‌ද මිලදි ගෙන තිබුණි.

ි    පිටුව 8112

71-1


|e)

|

NAOSL

3.1.1 කොන්ත්‍රාත්‌ පරික්ෂාව

(ආ

(ආ)

(අD

මෙහෙවෙර පියෙස ගොඩනැගිල්ලේ 12 වන මහලේ සිට 16 වන මහල දක්වා බෙදුම්‌
ඇඳි සවිකිරීම සඳහා වූ රු.135,300,000 ක්‌ වූ පිරිවැය ඇස්තමේන්තුව අමාත්‍යංශ
ලේකම්වරයා විසින්‌ අනුමත කර නොතිබූ අතර මේම කාර්යය සිදුකර ගැනීම සඳහා
සුදුසු ආයතනයක්‌ තෝරා ගැනීමට ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය ආරම්භ කර තිබුණද,
පිරිචිතර සකස්‌ කිරීම, ලංසු කැඳවීම හා තාක්ෂණක කමිටු නිර්දේශ ලබාගැනීමකින්‌
නොරව ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින්‌ ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමෙන්තුව සකස්‌ කරන ලද
ඇස්තමේන්තු මුදල මත එම දෙපාර්නමේන්තුවටම කොන්ත්‍රාත්‌ කාර්යය ඉටු කිරීම
සඳහා අනුමැතිය ලබාදී තිබුණි.

නව ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 35.4.4 (1)ජේදය ප්‍රකාරව කොන්ත්‍රාත්තුවක්‌
සඳහා අත්තිකාරම්‌ වශයෙන්‌ ගෙවිය හැක්කේ මුළු වටිනාකමින්‌ සියයට 20 ක්‌
පමණක්‌ වුවන්‌ ඊට පටහැනිව මුළු ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය වූ රු.135,300,000
සම්පූර්ණයෙන්ම ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ගෙවීම්‌ කර නිබුණි. කෙසේ
වුවද, 2021 මාර්නු මාසය වන විටත්‌ කොන්ත්‍රාත්තුව යටනේ කටයුතු ආරම්භ කර
නොතිබුණි.

යමිකිසි කාර්යයක්‌ ඉටුකිරීමේදී ඇස්තමේන්තුගත මුදලින්‌ අත්තිකාරමක්‌ ලබාදීම හෝ
ඉටුකල වැඩ කොටස්‌ වෙනුවෙන්‌ මූදල්‌ ගෙවීම කලයුතු වුවන්‌ බොහෝ අවස්ථාවලදී
කාර්යය ආරම්භ කිරීමට පෙර ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව වෙත -මුළු
ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැයම ගෙවීම්‌ කර තිබුණ. 2020 වර්ෂයේ අගෝස්තු සිට
දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා ඉදිකිරීම්‌ කාර්යයන්‌ 08 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ කාර්යයන්‌ ආරම්භයේදීම
මුළු ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය රූ.120,239,994 ක්‌ ලබාදී තිබුණි.

ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුවේ අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා ඉදිරිපත්‌ කල
2020 දෙසැම්බර්‌ 23 දිනැති නොරකුරු පරිදි භා කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජනරාල්වරයං
විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇති 2021 මාර්තු 31 දිනට අදාල තොරතුරු පරිදි කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිකිරීම්‌ හා වැඩිදියුනු කිරීමේ කාර්යයන්‌ 25 ක්‌ සඳහා වර්ෂ 2013
සිට 2020 කාලපරිච්ඡේදය කුලදී ගොඩනැගිලි දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ගෙවීම්‌ කර
ඇති මුදල රු.320,106,490 ක්‌ වේ. 2021 මාර්තු 31 දින වචන විට එම කාර්යයන්ගේ
හෞතික ප්‍රගතිය සියයට 90 ත්‌ සියයට 100 ත්‌ අතර පැවති අතර ලබාදී නිබූ
මුදල්වලින්‌ රු.41,519,249 ක්‌ එනම්‌ සියයට 13 ක්‌ ඉනිරිව පැවතුණි.එම ඉනිරි මුදල්‌
නැවත ලබාගැනීමට දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කටයුතු කර නොනිබුණි.

පිටුව 9/1

71-ii

ශ්‌
ජාතික විගණන කාර්යාලය

G5 Bemba! DIOL
NATIONAL AUDIT OFFICE

බං


ජාතික විගණන කාර්යාලය
Le  el igs siD

Gesu          BEIT
NATIONAL AUDIT OFFICE

)

NAOSL

3.1.2 කොන්ත්‍රාත්‌ පරිපාලනයේ අඩුපාඩු

(අ සියෙරා ජොයින්ට්‌ වෙන්චර්‌ (Sierra joint venture (pvt Ltd) සමඟ 2013
ඔක්තෝම්බර්‌ 03 එළඹ නිබූ ගිවිසුමට අනුව මෙහෙවර පියෙස ගොඩනැගිල්ල
ඉඳිකිරීම්‌ කටයුතු මාස 30 කින්‌ සම්පූර්ණ කිරීමට එකඟ චී තිබූ නමුත්‌ 2019 ජූනි 26
දිනැනි අංක්‌ අමප/10/16338/101/046-1 දරණ අමානා මණ්ඩල තීරණය මගින්‌ ප්‍රමාද
ගාස්තු අයකර ගැනීමට යටන්ව 2019 ජුනි 30 දක්වා කාලය දීර්ඝ කර ගැනීමට කටයුතු
කර තිබුණ. එසේ වුවද 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටත්‌ කොන්ත්‍රාන්තුවේ වැඩ
අවසන්ව නොතිබුණු අතර ගිවිසුම්‌ ප්‍රකාරව අයකල යුතු ප්‍රමාද ගාස්තු අයකර ගැනීමට
කටයුතු කර නොතිබුණි.

(ආ රු.මිලියන 7,801 ක්‌ වූ මුළු කොන්ත්‍රාත්‌ වටිනාකමින්‌ සියයට 39.3 ක්‌ එනම්‌
රු.3,099,921,230 ක්‌ මුල්‌ අනුමත ඇස්තමේන්තුවෙන්‌ අත්හල වැඩ (Omissions) වූ
අතර සියයට 39.06 ක්‌ එනම්‌ රු.3,136,654,104 ක්‌ එකතු කල අතිරේක වැඩ
(Additions) ලGස 46 වන ගෙවීම්‌ සහතිකයට (payment certificate) ඇතුලන්‌ කර
තිබුණ. ඒ අනුව කෙනේන්‍රාක්තුව පැවරිමේදී අනුමත කර තිබූ මුල්‌ ඇස්නමේන්කුව
සියයට 40 කින්‌ පමණ වෙනස්‌ වී තිබෙන බව නිරීක්ෂණය විය. මෙම අයිතමයන්‌
හළුනාගැනීමට අවශ්‍ය සැසදීම්‌ වාර්තා (Comparisons Sh€ළt) විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කර
නොතිබුණ.

(අ) අන්තර්‌ ගෙවීම්‌ සහනික (IPO) 13 ක්‌ වෙනුවෙන්‌ ප්‍රමාද ගාස්තු ලෙස රු.21,772,797
ක මුදලක්‌ (VAT බඳ ඇතුලත්ව) 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින සියෙරා ජොයින්ට්‌ වෙන්චර්‌
(Sierra joint venture) ආයතනයට ගෙවා තිබුණි. මෙම මුදලින්‌ රු.8,837,002 ක්‌
ගෙවීම සඳහා 2017 දෙසැම්බර්‌ 29 භා 2018 සැප්නැම්බර්‌ 21 දිනැති ලිපි මගින්ද,
රැ.11,324,990 ක්‌ ගෙවීම සඳහා 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනදීද ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ
ජනරාල්ගේ අනුමැතිය ලබාදී තිබුණ. එසේ ප්‍රමාද ගාස්තු ගෙවීමට හේනු වූ කරුණු
විගණනයට අනාවරණය නොවුනි.

3.2       චතන්කම්‌ පරික්ෂාව

(ආ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව සතු කම්කරු කාර්යාල පැවති ගොඩනැගිලි 03 ක්‌ එම
කාර්යාල නව ගොඩනැගිලිවලට ගෙන යාම නිසා වසර 01 සිට වසර 09 දක්වා කාල
පරාසයක සිට නිශ්කාර්යව පැවතුණි.

පිටුව 10/12

71


     ©
ජාතික විගණන කාර්යාලය
SIT! DIESEL
NATIONAL AUDIT OFFICE

ම

NAOSL

(ආ) කම්කරු  දෙපාර්තමෙන්තුව  සන මතුගම, මඟියංගණය, හම්බන්නොට භා
කිලිනොව්විය යන දිස්ත්‍රික්‌ කාර්යාල 4 භි භා කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා
පරික්ෂණ ඉංජිනේරු කාර්යාලයේ ගොඩනැගිලිවල වටිනාකම තක්සේරු කිරීමට

 සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයටන්‌ කටයුකු කර නොනිබුණි.
4.       මානව සම්පන්‌ කළමනාකරණය

4.1 අනුයුක්ත කාර්ය මණ්ඩලය, තර්‍යෟ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය හං පුද්ගල පඩිනඩි සඳහා වියදම

සමාලෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත, තථ්‍ය හා පුරප්පාඩු
කාර්ය මණ්ඩලය පිළිබඳ තොරතුරු පහත දැක්වේ.

සේවක වර්ගය           අනුමත සේවක තථ්‍ය සේවක පුරප්පාඩු
'                                 සංඛ්‍යාව            සංඛ්‍යාව          සංඛ්‍යාව
(1) ජෞොෂ්්‍ය මට්ටම             210                 136                74
(1) තෘතියික මට්ටම           6068                405               173
(ii) ද්විතියික මටටම            1,758               1,488             270
(1 පාථමික මට්ටම              480                  438                 51
(9) වෙනත්‌      (අනියම්‌/ 13             13            0
නාචකාලික/
කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)
3,138              2,570             568

එකතුව

මේ අනුව 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව 3138 ක්‌ වුවන්‌ තථ්‍ය සේවක
සංඛ්‍යාව 2570 ක්‌ වූයෙන්‌ පුරප්පාඩු 568 ක්‌ පැවතුණි. කෙසේ වුවද කම්කරු කොමාසරිස්‌
ජනරාල්වරයංාගේ පිළිතුර අනුව, 2021.04.30 දිනට තත්‍ය සේවක සංම්‍යාව 2,651 ක්‌ බවද
එදිනට පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව 487 ක්‌ බවද දක්වා නිබුණි.

ටී.ජී.අයි.පද්මිණ

සහකාර විගණකාධිපති

විගණකාධිපති වෙනුවට

පිටුව 11112

72


සිව්චන පරිච්ජේදය

කාර්ය සාධන දර්ශක

73


කාර්ය සාධන දර්ශක

4.1 ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මත පදනම්ව)

විශේෂිත දර්ශක                                                             අපේක්ෂිත නිමැවුමේ ප්‍රතිශතයක්‌
(27) ලෙස තත්‍ය නිමැවුම
100% -      15% - 50% - 74%

00%         80%
වර්ෂය නුල සිදු කල සමස්ත කම්කරු පරික්ෂණයන්ගෙන්‌
ගඉණාත්මකභඟාවයෙන්‌ ඉහළ (A සහ B) කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාවේ                     700%
ප්‍රතිශතය
ඉලක්කගත කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාවෙන්‌ සිදූ කරන ලද පරික්ෂණ

S71
සංඛ්‍යාවේ ප්‍රතිශතය
ළමා ශ්‍රමය පිළිබද ලද පැමිණලිවලින්‌ පරික්ෂණ සිදුකර අවසන්‌
සංඛ්‍යාවේ ප්‍රතිශතය                                                                          79%
සමාජ කතිකාව උදෙසා පවත්වන ලද වැඩසහන්‌ සංඛ්‍යාව
ඉලක්කයෙගි ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස                                            10%
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රතිලාභ දින 14 ක්‌ තුළ ගෙවීම්‌
608%

ප්‍රතිශතය
සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලයෙන්‌ පුහුණුව ලැබූ සංඛ්‍යාවෙහි ප්‍රතිශතය          120
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත වෙන්‌ කරන ලද සමස්ත ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
උපයෝජනය කරන ලද ප්‍රතිශතය                                            94%

“සටහන - වර්ෂය තුළ පැවති කොඩිඩි 10 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ක්ෂේත්‍ර පරික්ෂණ සිදූ කිරීම
වර්ෂයේ ඇතැම්‌ මාසයන්‌ හිදී සම්පූර්ණයෙන්‌ ම නවතා තිබීම සහ ක්ෂෙත්‍ර පරික්ෂණ සිදුකිරීම සීමා කිරීමට
සිදූ වීම හේතුවෙන්‌ ඉලක්කගත කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව සිදූ කිරීම අපහසු විය.

**නිලධාරීන්‌ පුහුණු වැඩසටහන්‌ සඳහා කැවීමට නොහැකි වීම හේතුවෙන්‌ සහ වර්ෂය තුළ ධාරිතා
සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ සඳහා ලබා දුන්‌ අවම ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය හේතුවෙන්‌ පුහුණු වැඩසටහන්‌
පැවැත්වීමේ ප්‍රතිශතය වර්ෂය තුළ ඉලක්ක මට්ටම කර ළඟා වීමට අපහසු වී ඇත.

74



පස්වන පර්චි්ජෙේදය
තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (SDGS) සපුරා ගැනීමේ

කාර්ය සාධනය

75


තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (SDGS) සපුරා ගැනීමේ කාර්ය සාධනය

5.1 හඳුනාගන්නා ලද අදාළ තිරසාර සංවර්ධන අරමුණූ

2030 වර්ෂය වන විට ශී ලංකාව විසින්‌ සාක්ෂාත්‌ කර ගත යුතු තිරසාර සංවර්ධන අභිමතාර්ථයන්‌ අතරින්‌,
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙවර අනුව දෙපාර්තමේන්තුව වෙත සෘජුව අදාල වනුයේ 08 වචන
අභිමතාර්ථයයි. එනම්‌, සියල්ලන්‌ සදහාම පෝෂිත, පරිපූර්ණ සහ තිරසර ආර්ථීක වර්ධනය, පූර්ණ ඵලදායී
සහ යහපත්‌ රැකියා ප්‍රවර්ධනය කිරීම යන අභිමතාර්ථය වේ. ඒ අනුව, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ දැක්ම
සහ මෙහෙවර මෙම අභිමතාර්ථය හා සමපාත වන අතර දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළු ක්‍රියංාකාරකම්ගි
අවසාන නිමැවුම වනුයේ මෙම අභිමථාර්තය සාර්ථකව සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීම වේ. ඒ අනුව ගත්‌ කල
දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත ප්‍රගතිය මගින්‌ 08 වන අභිමතාර්ථය සාක්ෂාත්‌ කර ගැන්මේ ප්‍රගතිය විද්‍යමාන
වේ.

මේ හැරුණු කොට 01 වන අභිමතාර්ථය වන සියළු තැන්හි පවතින සෑම ආකාරයකම දුගී බව අවසන්‌
කිරීම, 05 වන අභිමතාර්ථය වන ස්ත්‍රී පුරුෂ සමානාත්මතාවය ළඟාකර සියළු කාන්තාවන්‌ සහ ගැහැණු
ළමුන්‌ සවිබල ගැන්වීම සහ 10 වන අභිමතාර්ථය වන තිරසර සංවර්ධනය සඳහා සාමකාමී සහ පරිපූර්ණ
සමාජයන්‌ ඇති කිරීම, යුක්තිය සදහා සැමට අවස්ථාව ලබා දීම සහ සැම මට්ටමකම ඵලදායී, වගකීම්‌
සගිත පරිපූර්ණ ආයතන ගොඩනැගීම යන අභිමතාර්ථ ද දෙපාර්තමේන්තුවේ ක්‍රියාකාරකම්‌ අනුව අඩු වැසි
වශයෙන්‌ අදාළ වේ.

76


ඉලක්කය / අරමුණ              ඉලක්ක                                 ජයග්‍රහණ දර්ශක                       මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා

ගැනීමේ ප්‍රගතිය

01 | සියළු තැන්හිපවතින      1.112030 වචන විට ලෝකයේ         1.1.1 | සී පුරුෂභාවය, වයස,         පෙදෝගලික අංශයේ
සැම ආකාරයකම දුගී            සියළුම ස්ථානවල වෙසෙන               සේවා නියුක්ති මට්ටම සහ     සේවකයන්ගේ පැවති මාසික
බව අවසන්‌ කිරීම               පුද්ගලයින්ගේ අන්ත දරිද්‍රතාව            භූගෝලීය පිහිටීම (නාගරික, | අවම වැටුප චන රුැ10,000.00ක

තුරන්‌ කිරීම. වර්තමාන                   ගාමීය) යන සාධකයන්ට       මුදල රු. 2,500.00කීන්‌ වැසි
තක්සේරුව අනුව 8නකට                 අනුව අන්තර්ජාතික දරිද්‍රතා | කිරීම සඳහා ජාතික අවම වේතන
ඩොලර්‌ 1.25ට වඩා අඩුවෙන්‌             රේඛාවෙන්‌ පහල              පනත සංශොධනය කිරීමට අදාල
අදායම්‌ ලබන අය අන්ත දිළිදු             ජනගහණයේ අනුපාතය        කටයුතු සිදූ කිරීම.

කාණ්ඩයට අයත්‌ වේ.

05 | සත්පුරුෂ                 5.1 | කාන්තාවන්ට හා ගැහැණු        5.1.1 | ස්ත්‍රී පුරුෂභාවයට අදාලව      2020 වර්ෂයේ කාන්තා දිනය
සමානාත්මතාවය                ළමුන්ට එරෙහිව සියළුම                  සමානාත්මතාවය සහ           නිමිති කොටගෙන පෞද්ගලික
ළඟාකර සියළු                   ස්ථායන්හි සිදුවන්නා වූ සියළුම           වෙනස්කොට නොසැලකීම | අංශයේ විවිධ ආයතනයන්හි
කාන්තාවන්‌ සහ                 ආකාරයේ වෙනස්කොට                 ප්‍රවර්ධනය බලාත්මක කිරීම | සේවයේ නියුතු කාන්තා

ගැහැණු ළමුන්‌ සවිබල
ගැන්වීම

සැලකීම්‌ තුරන්‌ කිරීම

සහ අධීක්ෂණය පිණස වන
ගනෙතික රාමුවක්‌
පවතින්නේද නැද්ද යන්න

5.2

මානව කුට්ටනය ලිංගික සහ
වෙනත්‌ ආකාරයේ දූෂණයන්ද
ඇතුලත්ව කාන්තාවන්ට සහ
ගැහැණු ළමුන්ට එරෙහිව
පොදු සහ පෞද්ගලික
ස්ථානයන්හි සිදුවන්නා වූ
සියළුම ආකාරයේ
ප්‍රචණ්ඩත්වයන්‌ තුරන්‌ කිරීම

5.2.1

පසුගිය මාස 12 ක කාලය
තුලදී, ගිංසනයේ ස්වභාවය,
සහ වයස අනුව,
සහකරුවෙක්‌ සිටි/සිටින,
වයස අවුරුදු 15 ට වැඩි
කාන්තාවන්‌ සහ ගැහැණු
ළමුන්‌ අතරින්‌ කායික,
ලිංගික, හෝ මානසික
ගිංසනයට ලක්වූ ප්‍රමාණය

5.0

ලි

ස්ත්‍රී පුරුෂ සමාජභාවී
සමානත්වය සහ සියළුම
මට්ටම්වල කාන්තාවන්‌ සහ

5.0.

ස්ත්‍රී පූරුෂ සමානාත්මතාවය
සහ කාන්තාවන්‌ සවිබල
ගැන්වීම හදුනා ගැනීමට සහ

සේවිකාවන්ගේ ප්‍රසූත නිවාඩු ලබා
දීම සහ මචිකිරදීමේවිවේකය
නිසි පරිද ලබා දෙන්නේ ද යන්න
පරික්ෂා කිරීම සඳහා මුළු දිවයිනම
ආවරණය වන පරිදිසමුහ
පරික්ෂණ මාලාවක්‌ පවත්වන ලදී,

කාන්තාවන්ගේ සේවා
කොන්දෙසි පිළිබදව කාන්තා හා

ළමා කටයුතු අංශය වෙත ලැබුණු
පැමිණලි 23 ක්‌්සම්බන්ධයෙන්‌

කටයුතු අදාල කටයුතු කිරීම සහ
පරීක්ෂණ 00 ක්‌ අවසන්‌ කිරීම,

ආයතන 007 ක්‌ ආවරණය වන

ගැහැණු ළමුන්‌ සවිබල                    රාජ්‍ය මුදල්‌ වෙන්‌ කිරීමක්‌      පරිදි කාන්තා ශ්‍රමිකයන්‌ පිළිබඳ
ගැන්වීම සඳහා යහපත්‌                   සහිත ක්‍රමයන්‌ පවත්නා         විශේෂ කණ්ඩායම්‌ පරික්ෂණ සිදූ
ප්‍රතිපත්ති යොදා ගැනීම,                  රටවල්‌ ප්‍රමාණය               කිරීම,

717



ශක්තිමත්‌ කිරීම සහ නීතිමය
ලෙස බලාත්මක කිරීම

යවර හා ජලජ සම්පත්‌ සංවර්ධන
දෙපාර්තමේන්තුවෙහි විධායක
කාර්ය මණ්ඩලය, කොළඹ විශ්ව
විද්‍යාලයේ කළමනාකරණ පීඨයේ
අවසන්‌ වසර සිසුන්‌,
කාන්තාවන්ට හා ළමයින්ට අදාල
නීතිය පිළිබදව දැනුවත්‌ කිරීම්‌
වැඩසටහන්‌ 02 ක්‌ සිදු කිරීම.

සියල්ලන්‌ සඳහාම
පෝෂිත, පරිපුර්ණ සහ
තිරසර ආර්ථීක
වර්ධනය, පුර්ණ,
ඵලදායී සහ යහපත්‌
රැකියා පුචර්ධනය කිරීම

8.5

2030 වචන විට ආබායිත
පුද්ගලයින්‌ සහ යෙවෙනයින්‌ ද
ඇතුළත්ව සියලුම කාන්තාවන්‌
සහ පිරිමින්‌ සදහා ඵලදායී හා
සුනිසි රැකියා අවස්ථාවන්‌ ලබා

දීම

8.5.1

රැකියාව, වයස සහ ආබාධ
සගිත පුද්ගලයන්‌ යන සාධක
අනුව පිරිමි සහ ගැහැණු
සේවා නියුක්තයන්ගේ
පැයක සාමාන්‍ය ආදායම
ඉපැයීම

8.5.2

ස්ත්‍රී පූරුෂ භාවය, වයස සහ
ආබාධ සහිත පුද්ගලයන්ට
අදාලව විරැකියා අනුපාතය

කම්කරු නීති අනුව පෞද්ගලික
හා අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනයන්හි
සේවා නියුක්තිකයන්ගේ පැයක
සාමාන්‍ය ආදායම රැකියාව, වයස
සහ ආබාධ සහිත පුද්ගලයන්‌ යන
සාධක අනුව හො ස්ත්‍රී
පුරුෂභාවය අනුව වෙනස්‌
නොවේ.

8.7

බලහත්කාරයෙන්‌ ශ්‍රමය ලබා
ගැනීම තුරන්‌ කිරීම සදහා
වහාම ඵලදායී ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීම, කාන්තාවන්‌ වහල්‌
සේවයේ යෙදවීම සහ මානව
කුට්ටනය අවසන්‌ කිරීම සහ
ළමුන්‌ සොල්දාදුවන්‌ වශයෙන්‌
බඳවා ගැනීම ද ඇතුළත්ව
අතිශය නරක ආකාරයෙන්‌
ළමා ශ්‍රමය යොදා ගැනීම
තහනම්‌ කිරීම සහ තුරන්‌ කිරීම
සහ 2025 වන විට සියලුම
ආකාරයේ ළමා ශ්‍රමය යොදා
ගැනීම අවසන්‌ කිරීම

8.7.1

ස්ත්‍රී පූරුෂ භාවය සහ වයස
අනුව අවුරුදු 5-17 අතර
ළමා ශ්‍රමිකයින්‌ ලෙස
යොදාගෙන ඇති ප්‍රමාණය
සහ සංඛ්‍යාව

“නව අනතුරුදායක රැකියා
රෙග්‍රුලාසිය" කෙටුම්පත්‌ කර ඒ
සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ලබා ගන්නා ලද අතර එහි
අවසාන කෙටුම්පත නීතිපති
දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින්‌ ලැබී
TD.

ළමුන්‌ සේවයේ යෙදවිය හැකි
අවම වයස අවුරුදු 14 සට 10
දක්වා ඉහළ නැංවීම සඳහා වන
සශොෝධනය පාර්ලිමේන්තුවේ
දෙවන වර කියවීම්‌ අවස්ථාවෙහි
පවතී.

ළමා කියාකාරකම්‌ වාර්තාව
(Child Activity Survey — 2010)
අනුව මෙරට ළමා ශ්‍රමය 1% ක්‌
වන අතර එය ශුන්‍ය තත්ත්වයට

718



ගෙන ඒම සදහා අවශ්‍ය කටයුතු
සිදු කරමින්‌ පවතී. ඒ අනුව,
අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය හාළමා
ශ්‍රමය පිළිබඳ විශේෂ කණ්ඩායම්‌
පරික්ෂණ සඳහා ආයතන 200ක්‌
පරික්ෂා කරන ලදී.

8.0

කම්කරු අයිතිවාසිකම්‌
ආරක්ෂා කරගැනීම,
විශේෂයෙන්ම සංක්‍රමණක
කාන්තාවන්‌ ඇතුලු
සංක්‍රමණකයින්‌ සහ අවධානම්‌
සහගත රැකියාවල නිරත වූවන්‌
ඇතුලත්ව වැඩ කරන
සියලුදෙනා සඳහා
ආරක්ෂාකාරී සහ ප්‍රවේසම්‌
සහගත සේවා ස්ථාන සහිත
පරිසරයන්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීම

8.8.1

ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය සහ
සංක්‍රමණක තත්ත්වය අනුව
රැකියාව ආශිත මාරක සහ
මාරක නොවන අනතුරු
සිදුවීමේ අනුපාතයන්‌

8.8.2

ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය සහ
සංක්‍රමණ ක මට්ටම්‌ අනුව,
අන්තර්ජාතික කම්කරු
සංවිධානයේ ලේඛන මුලාශ්‍ර
ජාතික ව්‍යවස්ථාව පදනම්ව
කම්කරු අයිතිවාසිකම්‌
(රැස්වීමේ සහ සාමුහික
කේවල්‌ කිරීමේ නිදහස)
සම්බන්ධයෙන්‌ ඇති ජාතික
අනුකුලතාවයේ මට්ටම

රැකියාව සම්බන්ධ මාරක හා
මාරක නොවන අනතුරු අවම
කිරීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තුව
විසින්‌ විවිධ ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදූ
කරනු ලැබේ. ඒ අනුව, අනතුරු
සිදු විය හැකි අවස්ථා
කර්මාන්තශාලා පරික්ෂණ මගින්‌
හඳුනා ගැනීම, කර්මාන්තශාලා
සේව්‍ය සේවක පිරිස්‌ දැනුවත්‌
කිරීම, අනතුරු වළක්වා ගැන්මට
දැනුවත්‌ කල කර්මාන්තශාලා
එසේ නොකිරීම පිළිබද සහ
අනතුරු වාර්තා නොකිරීම
පිළිබදව නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග
ගැන්මආදී කටයුතු සිදුකරන ලදී.
එම ක්‍රියාකාරකම්‌ පිළිබඳ
තොරතුරු ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය අනුව
සහ සංක්‍රුමණක තත්ත්වය අනුව
වාර්තා තබා ගැනීමක්‌
වර්තමානයේදී සිදු නොකරන
අතර ඉදිරියේ දී සිදු කිරීමට
අජෙේක්ෂිතය.

රැස්වීමේ හා කේවල්‌ කිරීමේ
නිදහස පවතින අතර, ඒ අනුව
2020.12.31 අනට මෙරට
ලියාපදිංචි වෘත්නීය සමිති සංඛ්‍යාව
1843 කී.

79



16 | තිරසර සංවර්ධනය        16. | ළමුන්‌ කෘර වධහිංසා             16.2. | වයස අවුරුදු 18 වන විට       “නව අනතුරුදායක රැකියා

සඳහා සාමකාමී සහ       2 කිරීම්වලට සහ                    3       ලිංගික හිංසනය අත්විඳ ඇති | රෙගුලාසිය" කෙටුම්පත්‌ කර්‌
පරිපූර්ණ සමාජයන්‌              අපයෝජනයට, සූරා කැමට,               වයස අවුරුදු 18-20 වයස්‌       සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ඇති කිරීම, යුක්ති                කට්ටනයට සහ සියළුම                    කාණ්ඩයේ තරුණ              ලබා ගන්නා ලද අතර එහි

සඳහා සැමට අවස්ථාව           ආකාරයේ ප්‍රුචණ්ඩත්වයන්ට              කාන්තාවන්‌ සහ පිරිමින්ගේ | අවසාන කෙටුම්පත නීතිපති

ලබා දීම සහ සෑම               ලක්‌ වීම අවසන්‌ කිරීම                    ප්‍රමාණය                       දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින්‌ ලැබී
මට්ටමකම ඵලදායී,                                                                                         ඇත.

වගක්ම්‌ සහිත පරිපූර්ණ                                                                                   ළමුන්‌ සේවයේ යෙදවිය හැකි
ආයතන ගොඩනැගීම                                                                                    අවම වයස අවුරුදු 14 සට 10

දක්වා ඉහළ නැංවීම සඳහා වන
සශොෝධනය පාර්ලිමේන්තුවේ
දෙවන වර කියවීම්‌ අවස්ථාවෙහි
පවන්‌.

5.2 තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග

2020 වර්ෂයේදී පැවති කොවිඩි 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ වර්ෂය තුල සිදු කිරීමට ඉලක්කගත ක්‍රියාකාරකම්‌
බොහොමයක අදාල ඉලක්ක කරා ළඟා වීම අපහසු විය.

80



සයවන පරිච්ඡෙදය

මානව සම්පත පැතිකඩ

61


මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

6.1.සේවචවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය

අනුමත සේවක | පවතින    පූරජ්පාඬු   පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව
සංඛ්‍යාව   සේවක   සංඛ්‍යාව  අනුමත සංඛ්‍යාවේ
සංඛ්‍යාව                         ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස

ජ්‍යෙෂ්ඨ        210     136      14
35%

තෘතීයික       0038     405     173
26%

අවිතියික       1758     14838     2170
15%

ප්‍රාථමික        480     438      51
10%
එකතුව       3125     2557     568       18%

6.2 ආයතනයේ කාර්ය සාධනය උදෙසා මානව සම්පත්‌ හිඟය හෝ අතිරික්තය බලපා
ඇති ආකාරය

දෙපාර්තමේන්තුවේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටමේ නිලධාරී පුරප්පාඩු ප්‍රතිශතය 353% ක්‌
වන අතර තෘතීයික මට්ටමේ නිලධාරී පුරප්පාඩු ප්‍රතියතය 20% කි. එම මට්ටම්‌ දෙකම නීරණ ගැනීම
සඳහා දායකත්වය ලබා දෙන නිළධරයන්‌ වන බැවින්‌ එම මටටම්හි පුරප්පාඩු ප්‍රමාණය ඉහළ
ප්‍රතිශතයක්‌ ගැනීම මගින්‌ ආයතනික ධූරාවලිය තුළ තීරණ ගැනීම, වගක්ම්‌ භාර ගැනීම මෙන්ම
අධීක්ෂණය සහ මහපෙන්වීම වැනි අවස්ථාවලදී ප්‍රායෝගික ගැටළු රාශියක්‌ උද්ගත වේ. එමගින්‌
අනෙකුන්‌ නිළධාරීන්ගේ රාජකාරි ඉටුකිරීමේ එඵලදායීතාවද අඩුවේ. එසෞෝම, නිළධාරීන්ට තමාට නියමිත
රාජකාරී වලට අමතරව අනෙකුත්‌ පුරප්පාඩු තනතුරු වල රාජකාරි ඉටුකිරීමට සිදුවීමේදී ඔවුන්ට
දැරීමට සිදුවන වැඩ ප්‍රමාණය අයික වීම තුළින්‌ රාජකාරී ඉටුකිරීමේ ඵලදායීතාව අඩුවීම මෙන්ම ඔවූන්‌
කායික හා මානසික විඩාවට ලක්වීමට ද ඉඩ ඇත.

එසේම, දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාල අන පනත්‌ 14 ක පමණ රාජකාරි කටයුතු
ල€ලදෛනිකව සිදු කරනු ලබන අතර සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ගෙවීම සම්බන්ධ කටයුතු, පැමිණලි
විමර්ශනය සම්බන්ධ කටයුතු ආදි රාජකාරි ද දෛනිකව සිදූ කරනු ලැබේ. කළමනාකරණ සේවා
නිලධාරීන්ගේ සේවයේ පවතින පුරප්පාඩු හේතුවෙන්‌ මෙම කටයුතු කාර්යක්ෂමව සිදූ කිරීම අපහසු වී

TD.

සමස්තයක්‌ ලෙස ගත්‌ කල, ප්‍රමාණවත්‌ නිළධාරි සංඛ්‍යාවක්‌ නොමැති වීම හේතුවෙන්‌
දෙපාර්තමේන්තුවේ දෛනික කටයුතු කාර්යක්ෂම ලෙස සිදූ කිරීම අපහසුවී ඇත.

82


6.3 මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය

දෙපාර්තමේන්තු නිළධාරීන්‌ වෙත ලබා දෙන පුහුණු වැඩසටහන්‌ තුළින්‌ ඔවුන්ගේ වෘත්තීය දැනුම,
හැකියාවන්‌ සහ ආකල්ප වර්ධනය මෙන්ම ඔවූන්ගේ රාජකාරි ඉටු කිරීමේ කාර්යක්ෂමතාවය සහ
ඵලදායීතාවය ප්‍රවර්ධනය ප්‍රධාන වශයෙන්‌ අරමුණු වේ. එසේම දෙපාර්තමේන්තුව සතු සීමිත ප්‍රතිපාදන
සහ සම්පත්‌ මනා ලෙස කළමනාකරණය කර ගනිමින්‌ නවීන තාක්ෂණය තම රාජකාරී කටයුතු සදහා
භාවිතා කිරීමට නිළධාරින්‌ පෙළඹවීම ද, මහජනතාවට වඩා සමීප සෝවාවක්‌ ලබාදීම සදහා නිලධාරීන්‌
ගේ ත්‍රෙභාෂා නිපුණතාවය වර්ධනය ද, දෙපාර්තමේන්තුව තුල ඵලදායී අන්තර
සම්බන්ධතා ගොඩනැගීම ද මෙම පුහුණු වැඩසටහන්‌ මගින්‌ අපේක්ෂා කෙරේ. ඒ අනුව, රාජ්‍ය සේවයේ
අත්දැකීම්‌ බහුල, කාර්යක්ෂම සහ තෘප්තිමත්‌ නිළධාරි කණ්ඩායමක්‌ බිහි කිරීම මෙම පුහුණු වැඩසටහන්‌
මගින්‌ සිදු කෙරේ.

2020 වර්ෂය තුළ දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරින්‌ ගේ දේශීය හා විදේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා
සහභාගීත්වය පහත පරිදි වේ.

83


දෝශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා සහභාගීත්වය

අ.අ. | වැඩසටහනේ නම               පුහුණු කරන ලද සේවක | වැඩසටහනේ | සමස්ථ ආයෝජනය            වැඩසටහනේ | නිමැවූම ” ලබා ගත්‌ දැනුම
සංඛ්‍යාව                       කාල සීමාව ! (RS. 000)                      ස්වභාවය
තනතුර             සේවක                     දේශීය            විළේශීය        (දෙගීය      '
සංඛ්‍යාව                                                       විදෝශීය)
සැලසුමි, පර්යේෂණ, පුහුණු හා ප්‍රකාශන අංශය ටිසින්‌ පවත්වන ලද වැඩසටහන්‌
I       නවක සංවර්ධන නිලධාරීන්‌       සංවර්ධන                                                                                                   a     6
සහ කළමනාකරණ සේවා        නිලධාරීන්‌ සහ                                                                                  නවක නීලධා     සඳහා
නිළධාරීන්‌ සඳහා පුහුණු           කළමනාකරණ     1         ඉන 05          103,800.00                      දෙශීය          පුහුණුව ලබා දීම
වැඩසටහන                           සේවා නිළධාරීන්‌
2        ගරැ අමාත්‍යතුමාගේ                                                                                                                                  බේෙරුම්කරුවන්ගේ
ප්‍රධානන්වයෙ                                                                                                                             මිකාව පිළිබඳව දැනුම්‌
බෙරුම්කරුවන්‌ සඳහා පැවනි     බේරුමිකරුවන්‌ | 78         දින 01          72,870.00                       ළේශගීය          රා ට අට දැනු
වැඩමුළුව
බාහිර පුහුණු ආයතනයන්ගි පුහුණුව සදහා නිලධරයන්‌ යොමු කිරීම්‌
වැඩමුළු
3       Access Control System           තාක්ෂණ                                                                                                 නිලධාරීන්‌ ගේ දැනුම
වැඩමුළුව                         නිලධාරින්‌          01         දින 01          6,000.00                         දෝශීය          වර්ධනය වීම
4       රජයේ                                                                                                                                  කබර ග්‌
පුස්තකාලයායිපතිවරුන්‌ සඳහා | පුූුස්තකාලයායිප                                                                                       ලධාෘරින්‌ ගේ දැනුම්‌
අන්තර්ජාල සාක්ෂරතාව හා       තිවරුන්‌             2         න 01          4,000.00                         දේශීය           වර්ධනය වීම
සමාජ මාධ්‍ය භාවිතය
5                                                                                                                                                දෙපාර්තමේන්තු
රාජ්‍ය නිලධාරින්‌ ගේ වැටුප්‌      කළමනාකරණ                                                                         නිලධාරීන්‌ ගේ වැටුප්‌
සකස්‌ කිරීම                        සේවා නිළධාරීන්‌ | 2         න 01          5,000.00                         දේශීය           පරිවර්තන නිවැරදිව සිද
කිරීම.
6                                                                                                                                                විගණන විමසුම්‌ සඳහා
සංවර්ධන                                                                                                       වියිමන්‌ පරිදි පිළිතුරු
නන විමෆුම්‌ සඳහා පිළිතුරු    නලා 5 103         8න 03          30,000.00                       දේශීය          යැවීමේ කටයුතු පිළිබඳව
සැප                                කළමනාකරණ                                                                                      නිලධාරීන්‌ ගේ දැනුම
සේවා නිළධාරින්‌                                                                                      වර්ධනය වීම

84



අ.අ. | වැඩසටහනේ නම               පුහුණු කරන ලද සේවක | වැඩසටහනේ | සමස්ථ ආයෝජනය            වැඩසටහනේ | නිමැවූම ” ලබා ගත්‌ දැනුම
සංඛ්‍යාව                       කාල සීමාව     (Rs.” 000                      ස්වභාවය
තනතුර             සේවක                    දේශීය           විළේශීය       (දෙගීය      '
සංඛ්‍යාව                                                    විදෝශිය)

1                                                                                                                                                             බඳවාගැනීම්‌ හා සම්බන්ධ
රාජ්‍ය සේවයේ බඳවාගැනීම්‌ හා | කළමනාකරණ                                                                                           රාජකාරි පිළිබඳව
සම්බන්ධ රාජකාරි                සේවා නිළධාරීන්‌   01         දන 02          8,000.00                         දේශීය          නිලධාරීන්‌ ගේ දැනුම

වර්ධනයවීම

8                  කියවල                                                                                                               ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය
ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය         ක                                                                  නිවැරදිව සිදුකිරීම

ළමනාකරණ                                                                                     i       ts
සේවා නිළධාරීන්‌   01         දින 02         8,000.00                       දේශීය          පිළිබඳව නිලධාරීන්‌ ගේ
දැනුම වර්ධනය වීම
ඩිප්ලෝමා, උපාධි සහ පශ්චාත්‌ උපාධි සඳහා යොමු කිරීම්‌

)            ව      පක්‌     ස්‌                                                                                             නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි
සමාජ ටිදා්‍යා ශාස්ත්‍රපති උපායිය | සහකාර කම්කරු  ol                 102,500.00              දෝශිය       සඳහා අවශ්‍ය දැනුම

කොමසාරිස්‌                                                                                    වර්ධනය වීම

10     නීතිය පිළිබඳ පශ්චාත්‌ උපාධිය                                                                                             නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි

න්ති නිලධාරී        ol                           300,000.00                       ළේශගීය           සඳහා අවශ්‍ය දැනුම
වර්ධනය වීම

11 | සංවර්ධන අධ්‍යයනය පශ්චාත්‌          කමකර                                                                        නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි

සහකාර කටකරැ                                                                                සඳහා අවශ්‍ය දැනුම
උපායි පාඨමාලාව                 කොමසාරින්‌        ol                           100,000.00                       ළේශගීය           වර්ධන ව්ට &aූ

12                4                                                                                                          නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි
මානව සම්ප                 සහකාර කම්කරු                                                             සහා අවශ්‍ය    ම
කළමනාකරණය                   කොමසාරිස්‌        Ue                           119,000.00                       දේශීය           ර්ධන වීම

13                                       නියෝජ්‍ය
රාජා                         කම්කරු  3                                                                          නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි
පරිපාලනය හා                    කොමසාරිස්වර) | 07                         550,000.00                     දේශීය          සඳහා අවශා්‍ය දැනුම
කළමනාකරණය                 සහකාර කම්කරු                                                                              වර්ධනය පීම

කොමසාරිස්වරු/

65



අ.අ. | වැඩසටහනේ නම               පුහුණු කරන ලද සේවක | වැඩසටහනේ | සමස්ථ ආයෝජනය            වැඩසටහනේ | නිමැවූම ” ලබා ගත්‌ දැනුම
සංඛ්‍යාව                       කාල සීමාව     (Rs.” 000                      ස්වභාවය
තනතුර             සේවක                    දේශීය           විළේශීය       (දෙගීය      '
සංඛ්‍යාව                                                    විදෙශීය)
l4      මක සබදතා සහ මානව       නියොෝජා්‍ය                                                                                                  නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි
සම්පත්‌ කළමනාකරණය         කම්කරු                                                                                        සළහා අවශ්‍ය     ම
පිළිබද පශ්චාත්‌ උපාධිය           කොමසාරිස්‌        01                          28,500.00                        දෙශීය           ර්ධන වීම න
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ අංශය විසින්‌ සංවිධානය කර පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන්‌
15                                       සේවක
අර්ථසාධක
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල      අරමුදල                                                                               නිලධාරීන්‌ ගේ රාජකාරි
පිළිබඳ පවත්වන ලද නිලධාරි     න     68                         42,975.00                       දේශීය          සදහා අවශ්‍ය දැනුම්‌
වර්ධනය වීම
පුහුණු වැඩසටහන්‌             කරන
දෙපාර්තමේන්තු
නිලධාරීන්‌
ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ අනුග්‍රහය යටතේ පැවැත්වූ වැඩසටහන්‌
16                                       නියොෝජා්‍ය
කම්කරු
කොමසාරිස්වරු/                                                            ට                          ආරවුල්‌ නිරවුල්‌ කිරීම
ආරවුල්‌ නිරවූල්‌ කිරීම පිළිබඳ     සහකාර කම්කරු   a0         දන 10                             සංවිධානයේ | දේශීය           පිළිබඳ නිලධාරින්‌ ගේ
පුහුණු වැඩසටහන (Online)      කොමසාරිස්වරු/                                                මූල්‍ය                           දැනුම යාවත්කාලීන වීම
කම්කරු
නිලධාරීන්‌                                                      අනුවය
IT | International Tripartite                                                                                                        ජපාන රජය විසින්‌ මූල්‍ය
Meeting on Supporting          කමකර                                                                                                ප්‍රතිපාදන ලබා දෙනු
Grass Roots Activities           නෙ ම රික්‌        01         දන 03          40 275 00                        විදෝශීය         ලබන මෙම SGRA
through the International        ෂ්‌  »                                            න                           (වියටනාමය) | ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන්‌
Employers’ and Workers’        >                                                                                        අනෙකුත්‌ රටවල්‌ සමඟ
Network (SGRA)                                                                                                                      අත්දැකීම්‌ බෙදා ගැනීම.

වගුව 2.16 - දේශීය හා විදේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා සහභාගීත්වය - 2020 වර්ෂය

86



සත්වන පරිච්ජේදය

අනුකුලතා වාර්තාව

67


අනුකලනතා වාර්තාව

අනුකලතා තත්ත්වය        අනුකුල නොවේ නම්ඒ       අනුකුල නොවීම අනාගතයේදී
අංකය               අදාල කර ගත යුතු අවශ්‍යතාවය                (අනුකුල වේ /” අනුකුල      සදහා කෙටි පැහැදිලි කිරීම       වළක්වා ගැන්මට යෝජනා
නොවේ)                                            කරන නිරවද්‍ය තීරණ ක්‍රියාමාර්ග
I      පහත සදහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ - ගිණුම්‌ නියමිත දිනට
ඉදිරිපත්‌ කොට තිබේ
L.1 | චාර්ෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ                                           අනුකල වේ
1.2 [රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                         අනුකල වේ
13     ව්‍යාපාර හා නිෂ්පාදන අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                       අදාල නොවේ
'      (චාණජ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම)
1.4 | ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                                      අදාල නොවේ
1.5 | විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම                                     අදාල නොවේ
1.60 | වෙනන්‌                                                         අදාල නොවේ
2      පොත්පත්‌ හා ලේඛන නඬඩන්තු කිරීම
( මූ.රේ.443)
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 2607/2018 අනුව ස්ථාවර             අනුකුල වේ
2.1     වත්කම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම
22     පුද්ගල පඩිනඩි ලේඛන ” පුද්ගල පඩිනඩි කාඩ්පත්‌              අනුකූල වේ
'      යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම
23     විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර                   අනුකුල වේ
'      පවත්වාගෙන යාම
2a    අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා ලේඛනය යාවත්කාලීන            අනුකුල වේ
'      කර පවත්වාගෙන යාම
23     සියළුම මාසික ගිණුම සාරාංශ ( CIGAS) පිලියෙල කර           අනුකුල වේ
'      නියමිත දිනට මහා භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්‌ කිරීම
26    වෙක්පන්‌්‌ හා මුදල්‌ ඇණවුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන            අනුකුල වේ
'      කර පවත්වාගෙන යාම
27    ඉන්වෙන්ටි ලේඛනය යාවත්කාලීන කර                       අනුකූල වේ
'      පවත්වාගෙන යාම
28 | තොග ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන              අනුකූල වේ
|      යාම
20    හානි පාඩඬූ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන           අනුකූල වේ
'      යාම
2 10    බැරකම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන            අනුකූල වේ

යාම

2.11

උප පත්‍රිකා පොත්‌ ලේඛනය (GA—N20)

අනුකළ්‍ය වේ



යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම

03     මූල්‍ය පාලනය සදහා කාර්යන්‌ අභිනියොෝජනය කිරීම            අනුකූල වේ
(මූ.රේ.135)
3.1     මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුල බලතල පවරාදී තිබීම             අනුකූල වේ
Ee     මූල්‍ය බලතල පවරාදීම පිලිබද ආයතනය තුල                  අනුකුල වේ
'      දැනුවත්‌ කර තිබීම
සැම ගණුදෙනුවක්ම නිලධාරීන්‌ දෙදෙනෙකු හෝ ඊට           අනුකූල වේ
3.3 | වැඩිසංඛ්‍යාවක්‌ හරහා අනුමත වන පරිදි බලතල
පවරා දී තිබිම
2014.05.11 අඉනැති අංක 171/2004 දරණ රාජා්‍ය                 අනුකූල වේ
342    ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අනුව, රජයේ පඬිපත්‌ මෘදුකාංග
'      පැකේජය භාවිතා කිරීමේ දී ගණකායිකාරිවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරීම
4      වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීම                                    අනුකල වේ
4.1 | වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම                        අනුකල වේ
4.2 | වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම                      අනුකල වේ
4.3 | වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම              අනුකල වේ
වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කොට ජාතික අයවැය           අනුකූල වේ
4.4 | දෙපාර්තමේන්තුවට ({ NBD) නියමිත දිනට ඉදිරිපත්‌
කිරීම
වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රචාභ ප්‍රකාශය නියමිත දිනට                    අනුකූල වේ
4.5 | භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌
කර තිබිම
5     විගණන විමසුම
විගණකායිපනතිවරයා විසින්‌ නියම කොට ඇති දිනට,        බොහෝ අවස්ථාවල      ඇතැම්‌ අවස්ථාවන්හිදී අදාල | නියමිත දිනට පිළිතුරු ඉදිරිපත්‌
සියළුම විගණන විමසුම්‌ වලට පිළිතුරු ලබාදී තිබීම            අනුකුල වේ.          කාර්යාල සහ අංශ වෙතින්‌     කිරීම පිළිබදව අදාල කාර්යාල
5.1                                                                                           පිළිතුරු කැදවීමේදී නියමිත | හා අංශ දැනුවන්‌ කර ඇත.
දිනට පිළිතුරු ඉදිරිපත්‌ කර
නොතිබීම
0      අභ්‍යන්තර විගණනය
මු.රෙ 134(2) DNIA/1-2019 අනුව, වසර ආරම්භයේ            අනුකුල වේ
61     දී විගණකාධිපතිවරයා සමග සාකච්ජා කිරීමෙන්‌
'      අනතුරුව, අභ්‍යන්තර විගණනය සැලැස්ම සකස්‌
කිරීම
62    සැම අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවකටම මාසයක               අනුකූල වේ

කාලයක්‌ තුල දී පිළිතුරු සපයාං තිබීම

69



6.3

2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 40(4)
උප වගන්තිය ප්‍රකාරව, සියලුම අභ්‍යන්තර විගණන
වාර්තා වල පිටපත්‌ කළමනාකරණ විගණන
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම

අනුකුල වේ

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු

DNA එකල 1-2019 අනුව, අවම වශයෙන්‌
විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු 04ක්‌ වචනත්‌ අදාල
වර්ෂය තුල පවත්වාගෙන තිබීම

අනුකුල වේ

වත්කම්‌ කළමනාකරණය

8.1

අංක 01/2017 දරණ වත්කම්‌ කළමනාකරණ
චක්‍රලේඛයේ 07 චන පරිච්ඡේදය අනුව, වත්කම්‌ මිලදී
ගැන්ම හා අපහරණය කිරීම පිලිබද තොරතුරු
කොම්ප්ටෝෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපත්‌
කර තිබීම

අනුකුල වේ

8.2

ඉහත සදහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13 වන පරිච්ඡේදය
ප්‍රකාරව, එම චක්‍රලේඛයේ විධි විධාන ක්‍රියාත්මක
කිරීම සම්බන්යීකරණය සදහා සුදුසු සම්බන්ධතා
නිලධාරියෙකු පත්‌ කර එම නිලධාරියා පිළිබද
තොරතුරු කොම්ජ්ටෝල්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලයට
වාර්තාකර තිබීම

අනුකුල වේ

8.3

රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛ අංක 05/2016 අනුව, භාණ්ඩ
සමීක්ෂණ පවත්වා අදාල වාර්තා නියමිත දිනට
විගණකායිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණයෙන්‌ අනාවරණය වූ
අතිරික්ත , උණෙතා හා වෙනත්‌ නිර්දෝශ
චක්‍රලේඛයේ සදහන්‌ කාලය තුල සිදුකොට තිබීම

අනුකුල වේ

ගර්ගිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරීම මු.රේ. 772 අනුව
සිදු කිරීම

අනුකුල වේ

වාහන කළමනාකරණය

සංචිත වාහන සදහා දෛනික ධාවන සටහන්‌ හා
මාසික සාරාංශ වාර්තා සකස්‌ කොට නියමිත දිනට
විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

0.2

වාහන ගර්හිත වී මාස 00 කට වඩා අඩු කාලයක දී
අපහරණය කර තිබීම

අනුකුල නොවේ

දිස්ත්‍රික්‌ සියල්ලම
ආවරණය වන පරිදි
පවතින කම්කරු

වසරකට දෙවතාවක්‌
අපහරණ කමිටු පත්‌ කර
අපහරණ ක්‍රියාවලිය කඩිනම්‌

90



කාර්යාලවල, යම්‌
වාහනයක්‌ ගර්හිත ටී ඇති
විට ඊට අදාල අපහරන
කියාවලිය සඳහා වන
කමිටු පත්‌ කර ඉදිරි ක්‍රියා
මාර්ග ගැනීමට
කල්ගතවීම.

කිරීමට කටයුතු කිරීම

0.3

වාහන ලොග්‌ පොත්‌ පවත්වා ගනිමින්‌ ඒවා
යාවන්කාලීනකර පවත්වා ගෙන යාම

අනුකුල වේ

0.4

සැම අනතුරක්‌ සම්බන්ධයෙන්ම මුූ.රෙ.
103,104,100, හෟ 110 ප්‍රකාරව කටයුතු කිරීම

අනුකුල වේ

2016.12.20 නැති අංක 2010/30 දරණ රාජ්‍ය
පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ 3.1 ඡේදයේ සදහන්‌ වියි
විධාන ප්‍රකාරව, වාහන වල ඉන්ධන දහනය වීම
නැවත පරික්ෂා කිරීම

අනුකුල වේ

කල්බදු කාල සීමාවන්‌ අනතුරුව, බදු වාහන ලොග්‌
පොත්‌ වල සම්පූර්ණ අයිතිය පවරා ගෙන තිබීම

අනුකුල වේ

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

නියමිත දිනට බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ පිළියෙල කර
සහතික කර ඒවා විගණනය සදහ ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී හෝ ඊට පෙර වර්ෂ වල සිට
ඉදිරියට රැගෙන ආ අක්‍රිය බැංකු ගිණුම නිරවුල්‌ කර
තිබීම

අනුකුල වේ

බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ වලින්‌ අනාවරණය වූ හා
ගැලපුම්‌ කළ යුතුව තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු කොට එම ශේෂ මාසයක
කාලයක්‌ ඇතුලත නිරවූල්‌ කර තිබිම

අනුකුල නොවේ

ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

සලසා තිබු ප්‍රතිපාදන ඒවයේ සීමාව ඉක්මවා නොයන
පරිදි වියදම්‌ දැරීම

අනුකුල වේ

Il.2

මූ.රෙ. 94(1) ප්‍රකාරව, සලසන ලද ප්‍රතිපාදනයෙන්‌
උපයෝජනය කළ පසු වර්ෂ අවසානයේ දී ඉතිරි
ප්‍රතිපාදන සීමාව නොඉක්මවන පරිද , බැරකම්‌ වලට
එලගඹීම.

අනුකුල වේ

12

රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම

ol



12.1 | සීමාවන්‌ වලට අනුකුල වීම                                     අනුකල වේ
122    ගිහහිටි ණය ශේෂ පිළිබද කාල විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු             අනුකූල වේ
'     කර තිබීම
වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට පැවත එන හිඟහිටි                අනුකූල වේ           වර්ෂයකට වැඩිකාලයක
ණය ශේෂ නිරවුල්‌ කර තිබීම                                                          සිට පැවත එන ගිඟහහිටි ණය
123                                                                                         ශේෂ යම්‌ ප්‍රමාණයක්‌
'                                                                                       නිරවුල්‌ කර ඇති අතර
තවදුරටත්‌ නිරවුල්‌ කල යුතු
ගිහහිටි ණය ශේෂ පවත්‌.
13 1 පොදු තැන්පත්‌ ගිණුම
1    කල්‌ ඉකුත්‌ වූ තැන්පතු සම්බන්ධයෙන්‌ මුූ.රෙ.571             අනුකුල වේ
'     ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබීම
1232 | පොg තැන්පතු සදහා වන පාලන ගිණුම යාවත්‌                 අනුකූල වේ
'     කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම
14 | අගිම ගිණුම
සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයේ දී මුදල්‌ පොතේ               අනුකූල වේ
14.1 | ශේෂය භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට
ප්‍රේෂණය කර තිබීම
මූ.රේෙ 371 ප්‍රකාරව නිකුත්‌ කල තන්කාර්ය අතුරු                අනුකූල වේ
14.2 | අග්‍රිම, එම කාර්යය අවසන්‌ වී මාසයක්‌ ඇතුලත
නිරවුල්‌ කර තිබීම
143    මූ.රෙ. 371 ප්‍රකාරව අනුමත සීමාව ඉක්මවා නොයන            අනුකුල වේ
'     පරිදි තත්කාර්ය අතුරු අගිමය නිකුත්‌ කර තිබිම
14a    අගිම ගිණුමේ ශේෂය, භාණ්ඩාගාරයේ පොත්‌ සමග             අනුකූල වේ
'     මාසිකව සැසදුම්‌ කිරීම
13     ආදායම්‌ ගිණුම                                              දෙපාර්තමේන්තුව සදහා
අදායම්‌ ගිණුමක්‌ නැත.
153 1 14°C රෙගුලාසි වලට අනුකුලව රැස්‌ කල ආදායමෙන්‌           අදාල නැත
'     ආපසු ගෙවීම සිදූ කොට තිබීම
152    රැස්‌ කර තිබූ ආදායම්‌, තැන්පතු ගිණුමට බැර                     අදාල නැත
නොකොට සෘජුවම ආදායමට බැර කර තිබීම
153    මූ.රෙ. 176 අනුව හිඟ ආදායම්‌ වාර්තා                             අදාල නැත
'     විගණකායිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම.
16     මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය
අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාව තුළ කාර්ය මණ්ඩලය            අනුකූල වේ

16.1

පවත්වාගෙන යාම

92



162    කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලුම සාමාජිකයන්‌ වෙත                  අනුකූල වේ
'     රාජකාරි ලැයිස්තු ලිඛිතව ලබා දී තිබීම
20.00.2017 නැතී MSD චක්‍රලේඛ අංක 04/2017              අනුකුල වේ
16.3 | ප්‍රකාරව සියලුම වාර්තා කළමනාකරණ සේවා
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
IT 1 මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා දීම
තොරතුරු දැන ගැනීමේ පනත හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව            අනුකුල වේ
171    තොරතුරු නිලධාරියකු පත්‌ කොට තොරතුරු ලබා
'     දීමේ ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම
ආයතනය පිලිබද තොරතුරු එහි වෙබ්‌ අඩවිය හරහා            අනුකුල වේ
172    ලබා දී තිබෙන අතර, වෙබ්‌ අඩවිය හරහා හො
'     විකල්ප මාර්ග හරහා ආයතනය පිලිබද මහජනයාගේ
ප්‍රශංසා / චෝදනා පල කිරීමට පහසුකම සලසා තිබිම
තොරතුරු දැනගැනීමේ පනතේ 08 වචන හා 10චන              අනුකුල වේ
17.3 | එගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට දෙවතාවක්‌ හෝ වසරකට
වරක්‌ වාර්තා ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම
18 | පූරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම
අංක 05/2008 හං 05/2018(1) දරණ රාජ්‍ය පරිපාලන        අනුකුල නොවේ       පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය
හා DOS අමාත්‍යංශ වමලේප අනුව                                        සම්පාදනය සඳහා පත්‌
රවැසි/' සේවාලාහී       තියක්‌ සම්පාදනය කොට
කියාත්මක කර තිබිම               )                                            කර ඇත්‌ කම්වුව මගින්‌
සියළු කාර්යාල සහ අංශ
18.1
වලට අදාල තනොරකතුරු
රැස්‌ කර ඇති අතර
අවසන්‌ අදියරේ කටයුතු
සිදූ කරමින්‌ පවත්‌.
එම චක්‍රලේඛයේ 2.3 ජේදයේ පරිදි, පුරවැසි /               අනුකුල නොවේ       පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය
සේවාලාහී ප්‍රඥප්තිය සම්පාදන කිරීම හා ක්‍රියාත්මක                                   සම්පාදනය සඳහා පත්‌
කිරීමේ කටයුතු අයිීක්ෂණය කිරීම හා ඇගයීම සදහා
ආයතන විසන්‌ ගමවේදයක්‌ සකස්‌ කර්ම        )                                   කර ඇති කමිටුව මගින්ම
18.2                                                                                    එය ක්‍රියාත්මක කිරීම

අයීක්ෂණය හා ඇගයීම
සඳහා අවශ්‍ය සැලසුම්‌
සකස්‌ කර ඇත.

93



10

මානව සම්පත්‌ සැලැස්ම සම්පාදනය කිරීම

19.1

2018.01.24 දඉනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක
02/2018 ඇමුණුම 02 ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන
මානව සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කොට තිබීම

අනුකුල නොවේ

මානව සම්පත්‌ සැලැස්මෙහි
මූලික කෙටුම්පත සකස්‌ කර

C&D.

19.2

කාර්ය මණ්ඩලයේ සැම සාමාජිකයෙකු සදහාම
වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ පැය 12 කට නොඅඩු
පුහුණු අවස්ථාවක්‌ ඉහත සදහන්‌ මානව සම්පත්‌
සැලැස්ම තුළ තහවූරු කොට තිබීම

අනුකුල නොවේ

මානව සම්පත්‌ සැලැස්මෙහි
මූලික කෙටුම්පතෙහි
අන්තර්ගත ඇත.

109.3

ඉහත සදහන්‌ චක්‍රලේඛයේ ඇමුණුම 01 ගිදැක්වෙන
ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය
සදහාම වාර්ෂික කාර්ය සාධන ගිවිසුම අත්සන්‌ කර
තිබීම

අනුකුල නොවේ

මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන
සැලැස්ම සකස්‌ කර අවසන්‌
කිරීමෙන්‌ අනතුරුව සිදූ
කිරීමට අපේක්ෂිතය

19.4

ඉහත සදහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 6.5 ජේදයේ ප්‍රකාරව
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙල කිරීම,
ධාරිතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ සංවර්ධනය කිරීම,
නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම
පිළිබද වගකීම පවරා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු
පත්කොට තිබීම

අනුකුල නොවේ

20

විගණන ජේද වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම

20.1

ඉකුත්‌ වර්ෂ සදහා විගණකාධිපති විසින්‌ නිකුත්‌ කල
විගණන ජේද මගින්‌ පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි
කොට තිබීම

අනුකුල වේ

අවසානය.

94





