ඞ්පිටල්කරණනණය සඳහා පරිවරතනය

සීමාසහිත ලංකා වදලි (පෞද්ගලික) සමාගම

LECO

වාටමෂක වාටතාව

2010



000%, 52 1665 D0

ලංකා විදුලි සමාගම එහි බෙදාහැරීම්‌ සේටාටවන්හි ලේලුම සැපයුම
යන අංශ දෙක පිළිබඳ කාරියසාධනයෙහිලා සැලකිය යුතු වර්ධනයක්‌ හා
ව්‍යාපාරය පෙර එරෂයන්ට එඬා ගුණාත්මක සැපයුම සහ ච්කාකාරී මිනුම්‌ හා
එහි ආරම්භයේ සිට කිසිල ඉකුත්‌ ටරිෂයක නොටූ වරැ ලෙස
ඉහළ ගනුූදෙනුකරැ තෘජ්තිමත්භාටවය ළඟා කර ගත්‌ බව සාඬම්බරව ප්‍රකාශ කෙරේ.

DY
KN
mi
1


නව්‍ය පරසර හිතකාමී ව්‍යපාරය තුලින්‌
ජන ජීවිතය එළිය කරමින්‌ සතුට දැනවීම


2580 Dos

එලදායීත්වය එර්ධනයට තුඩුදෙන
පරසර   විද්‍යාත්මක   තිරසාර
වටපිටාවක්‌ තුළ බෙදුම්‌ සේවා
නව්‍යකරණය කරමින්‌ හා වැඩිදියුණු  NN           _
කරමින්‌ නිරන්තර කුතුහලය නිසා EN
ලබාදෙන නව්‍ය සේවා මඟින්‌ අපගේ ලව
පාරහභෝගිකයින්‌ විශ්මත කිරීම හා      NY  DD
හැකියාවන්‌ සහිත තෘප්තිමත්‌ කාරය
මණ්ඩලයක්‌ මඟින්‌ ලාහදායීත්වය
ඇති කිටම.

)

ee)

NY
hs
Yd

}
1

eR

a ක

RNS SS
ra
>          )

250 $600

අඛණ්ඩ නට්‍යකරණය මඟින්‌
ටඬාත්‌ යහපත්‌ බලශක්ති
විසඳුම්‌ සමාජයට අත්කර

දීම.





G8
lv
Ov
5ච
1E
9
ce
0€
old
6c
Gc
AS
lc
8L
ll
Ol
:10)
AO)
9)

GIGI sell, Keel)

ලස ශසශල GAG
[cislCyelels Celso)
[clclelselolclcloli Gis: llc)
cll Gieclic=iolc)

oC Tol C i aolojes Clee elc)
ාශඟැලස ලල මි
ශඟැලස්‌ ඉහල 6දූරසල ශල ශස ලැය දශම ශම
eli G/eliekololasle/elGiele/roirc {Ole
6 0ලමO0Rල නලැශලශලeස මදශලැය
ආං» සැල රය
cleioploye ial)

oC lols=le =o Noi=lolse cc)
lols olcplolo)

ole lel lole) {els

ආළඟං» 20මSංම

Grace woetocGesOt

eo olcls CAS leliole) =e,

ලල ශලaූලථස 0ගැටෙලමලෂුලු
o/elelrcfeKOopolle/eleliofelaslCIdOle
2oGotcQe eco

Da



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ආයතනික නොරතරැ

ලෙනතික ආකෘතිය

1952 අංක 17 දරන සමාගම්‌ පනතේ හා 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධාන යටතේ වගකීමෙන්‌ සීමිත පුද්ගලික සමාගමක්‌ ලෙස

1953 ටරිෂයෙදී සංස්ථාපනය කරන ලදී.

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.
කේ.ආරි.එචි.චල්‌.ගුණසේකර මයා (සභාපති) - 2015 දෙසැම්බර 20 දින සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ ටන ලදී.

ඬබිලිවි.බී.ගනේගල මයා                   - 2019 ජනවාරී 01 දින සට බලපැවැත්වෙන පරදි ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.
චී්.කේ.සමරසිංහ මයං                     - 2019 ජනවාර 15 දින සේවයෙන්‌ විශාම ගන්නා ලදී.

පී.අල්ගම මයා

ජේ.වී.එම.ජී.ජයසූරය මයං                 - 2016 දෙසැම්බර 29 දින සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.

ඬී.එස්‌.චම්‌.සිල්වා මයා                     - 2019 ජනවාරී 16 සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට පරපාලිත සමාගම්වල අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ ම්ටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

කේ.ආර්‌.එම්‌.එල්‌.ගුණසේකර මයා (සභාපති) - 2015 දෙසැම්බර 20 සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.
ලිචි ජඅන්වූ මයා

ගෙන්‌ ඩින්ග්කින්‌ මයා

චී්.කේ.සමරසිංහ මයං                      - 2019 ජනවාර 15 දින සේවයෙන්‌ විශාම ගන්නා ලදී.
චචි.චන්‌.ගුණසේකර මයා

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

කේ.ආරි.එචි.චල්‌.ගුණසේකර මයා (සභාපති) - 2015 දෙසැම්බර 20 දින සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ ටන ලදී.
ජේ.චම.වී.පී.ජයසූරය මයං                 - 20168 ඔක්තෝබර්‌ 29 දින සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.
චචි.චන්‌.ගුණසේකර මයා                   - 20168 ඔක්තෝබර්‌ 29 දින සිට ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ වන ලදී.
චස්‌.චල්‌. ජයසේකර මයා

සමාගමේ ලේකම්වරු
පී.ඬබිලිවි.කෝපරෙටි සෙකුටේරයල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
නො.3/17, කින්සි පාර, කොළඹ 05

ලියාපදිංචි කාරයාලය
411, ගාලු පාර

ඊී එච්‌ කුරේ ගොඩනැගිල්ල
කොළඹ 03

බැංකුකරැුවන්‌

ලංකා බැංකුව

කොමර්ෂල්‌ බැංකුව පීචල්සී

හැටන්‌ නැෂනල්‌ බැංකුට පජීවල්සී

නේෂන්ස්‌ ටස්ටි බැංකුව පීඑල්සී

මහජන බැංකුව

සම්පත්‌ බැංකුව පීඑල්සී

සෙලාන්‌ බැංකුවට පජීවල්සී

ස්ටෑන්ඩ්‌ චාටඩි බැංකුවට

රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

නැෂනල්‌ ඩ්වෙලොපජ්මන්ටි බැංකුව පීඑල්සී
හොංකොං ඇන්ඩි ෂැංහයි බෑන්කින්‌ කෝපරේෂන්‌ ලිමිටඩ්‌ (එච්චස්ඛීසී)
ජාතික තිරකිරමේ බැංකුව (එන්චස්කී)

ඞී එෆ්‌ සීස්‌ ටරධන බැංකුව පීඑල්සී

සිටි බෑන්ක්‌ එන්ච්‌

පෑන්‌ ඒෂියා බෑන්කින්‌ කෝපරේෂන්‌ පීවල්සී (පීව්ඛීසී)
යූනියන්‌ බෑන්ක්‌ ඔෆ්‌ කලම්බු පීඵල්සී



es Ohff-slafalepoleleslcfokey ola)

[es Ohls Dlei Ge a os GN (Cele Gln) Oh oO o| loro)
වර්ෂයේදී ද සාර්ථක කාරයසාධනයක්‌ අත්කර ගැනීමට හැකිවීම
පිළිබඳව සතුටට පත්වෙයි.

[sinlolsio)weyeo miles eee. niolelal emis inlokn ell.)
[ele Glee Re. BE a «eles Omi Oo O ono o)een ine)
[a ldo lO cs Dec ole Cane | sso (elelolGl) Rk Oo)
රැ.බිලියන 2 ක ආයෝජනයෙන්‌ ලැබූ ප්‍රතිලාභය 2015 වර්ෂයේ
මෙම කාර්යසාධනය සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ දායක විය. එබැවින්‌
රැ.මිලියන 700 ක ලාභාංශ එහි කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා ගෙවීමට
(oi cwiolesh

ols GCs sell elc ela o/s )enlelee lc MN Glen Ol elo)
[elses lolenc anol fois ooo sooo Olle nel MG Doe fo)le)
lo soe 2 sees ON oles Oh «les wl elOk wlOlclole es mic ess se Ooo)
[Gdn onde cOl aloo sokslsnleksloroOk sol ces oimiolo)
[ieee oO se ldsteclOlo lee ieee Oleljeslokencleh

[ole Jekeleleley)elcl lomo olesslOljesknyelolelnloeknlele de)
[« ielekeyelci lomo ile oO elOkssinl sola
[elk ~leka)ele leh

oelalekciololokelolsloiolGlelok since Olekciolokeiolnleycole
loose lolol ene Goce el nsec lesefonnle)
ඇත. ව්‍යාපෘති වරෂ 30 කට පෙර බ්‍රියාත්මක කළ බැවින්‌ ජාල
කාර්යයන්‌ සඳහා විශාල ආයෝජනයක්‌ සදු චී නැත. ආසන්න
වශයෙන්‌ ඇ.ච.ජ.ඬො. මිලියන 73.2 වචන ව්‍යාපෘති සඳහා මූලික
අනුමැතිය අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ලබා දී ඇත.

elec Jeielslelelslele le iotmlGlok a Ohlele eles olclOtnlelese
[od GislOknel Geko) olel- sels ees oeleneloslel micelle)
nel Glee Jelcjoeleley Glo slOo Oo olcleclGlnniOlelel)
සමාගමෙහි නිෂ්පාදනය කරන ලද ස්වයංක්‍රීයව හැකියා සහිත
Look lelekc Gime slonleyely salen Gln slolesel sles Ol)
[ples oO lols les lolol a Ohlee eG wollen ecto)
වෙනත්‌ ක්ෂේත්‍ර බොහෝමයක නියමු ව්‍යාපෘති සාර්ථක චී ඇත.

ole ycesl« es ool Oe ool (ors) sn so Oho)

eA Ges leek miolc ene coh

[ol oko Nletnye)
සාමාන්‍යාධිකාරී


nls felGrnley»slokclero)e

[lero Ooo elo nine ns nso sloylolmiinidelslo)
[sein OloOlmicGinkcOlolelokolsleleeko ela. enkciololoielolsle)
[telecon Gle ney es oo so) »lelolGlo le aloe colle)
කටයුතු කරනු ලබයි. අතීතයට සාජේක්ෂව තාක්ෂණය දිනෙන්‌
දින වේගයෙන්‌ වර්ධනය වේ. ජනයාගේ දිනපතා කාරයයන්‌ සඳහා
[al Oh)ele ls ealelo i e loyelolcy i efolc Ololelolninjolelslelclolole)
[elon Jel oioj eens) eneloloyo nike)
අනාගත වර්ධනය සිතන සමාගමක්‌ ලෙස එය අප ව්‍යාපාරයට
[eile aero Okc mhleknleo nolo eleiolcelOkciolnlolekolo)
තරඟකාරී ව්‍යපාර ලෝකය ශක්තියෙන්‌ වර්ධනය කර ගැනීමට
[elelolocmkc ok

[eel oniowi ice Oe eloOls eka Glee cso oloislol)
හා ප්‍රවණතා පිළිබඳ අප හොඳින්‌ හඳුනා ගෙන ඇත. ශී ලංකාවේ
මෙන්ම විශාල වශයෙන්‌ ලෝකයේ පසුගිය වසර කිහිපය තුළ සමාජ
මාධ්‍ය යොදා ගැනීම පිළිබඳ ප්‍රබෝධමත්‌ ඉහළ යාමක්‌ දක්නට ලැබේ.
OeroronknOole mn iOs elo sls eksiosl enn GhcololOksle
[elo snes jelekknn Gls elo mielelc ec iololoisleh

ජනතාව විශේෂයෙන්‌ කරැණ පරම්පරාව සාමාන්‍යයෙන්‌ ඕනෑම
[selmi oer colo ole alelslcleles mie olelefeyGsieleloley ey
[wlelclOlcecle s JOReloyn Oke lokefllolokele sos oloncso)
අතර ඒවා බාගත කිරම සඳහා සහ ජනයාගේ පවන කාර්යයන්‌
[wel nleolc lok solo ey enolcolOleslenlolele loll)
[Gdns cen celele} Melee eles odo sel eolslelOle)
{»lelOlece’elol elk ole’eleo ac oc nole Ole Giclee)
ගනුදෙනු අවස්ථා සඳහා ආරක්ෂක යටිතල පහසුකම්‌ බැංකු
[ols solo el ldo once eel ey clenislOolOlmi Geis)
[sec OOelolo en >lelo onsen oles iolnte))
[else iolyalakknelc oe {cei slo OleOle ooo so)
අපගේ උපාය මාර්ගික සැලසුම්‌ සංවරධනය කිරමේදී මෙම සමාජ
[alee mic jolt mokniaGiwGlGlekolaolOke leek lolas anion olen

{nlefelGinyey sol nlole lo lease lO el OO) oie sles)
[ec lemie leon OrolOlele iene oidlOleolcmiciolelcalele)
olc lovato coal NalelelGinye) sels lone Okanlelo)
ojeleyo oem lis nee sho sme elelOlolGss sl enelo) Nes
olclele etme Oe lolol alelelGln)e) ese lel oo: ehlelcles)
[ay Oo Jes mis se nlc oles steele ole’ olclOloels)
[ol sloiolclele oy sknleletelolke ide ojoke mls sisOlok>lolcele
කළ යුතු ව්‍යාපාර අංශයන්‌ හෝ නිවැරදි කළ යුතු විශේෂිත ගැටලූ
[> soos nolo sa olelGinye Nes el sOh)e oe ices)
»lelok Ol clo leo dGslokslololelaloeknye coke

[Ooo a ofoelGtn)ey oes ss elolel oles ol Oo 0)
[xn elelnjelolni en sia efolGinley ees io elolelciolclolo)
[no cGislok elo lesson eles ool sO oes)
අවබෝධ කරගෙන ඇත.

[eel ooy eye nlnes oi sO) oc {tale ole
olv loyal nlel ena ofelGine) si slelnjGlsike mis) sO)
[«iojsleycoleie Jee’ Olnelols Goes Glen oO sol wGls,)
elelnicel alolelGine) je oe» Gi a elelGinley leg)
[ey ele o i » Ololal ei aoe) ey es (61 a 1D) Gs)
[Oso laoy ene lcm lel oleae eels sslelelnlo)
oleianelolc OC en Jel oO oes Geel Ole mi sees)
lols Ole es ele amelie nle)estet nel lolelelelc0)
{al elelGinyey dG aloe elolcnlO ssn sikelele i) nino)
සිදු කරනු ලැබේ.

{alelelGinye) »e eso) eos! nse olclelses elo olteehlelOln)
සාකච්ඡා කර ඇත.



කඬදාසි නොමැති කාරයාලය - Paperless office
හෞතික නියෝජනය අඬු - Less physical presence
ඬ්ජ්ටල්‌ සුරක්ෂිතභාවය සහිත - Digital security



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ඬ්ජ්ටලකරණය ක්‍රියාවලිය

වරිතමාන කාලයේ ව්‍යාපාරවල අනාගතය ඞිපිටල්‌ තාක්ෂණය පදනම්‌
කරගත්‌ පරිසරයක්‌ කරා යොමුවන බට අපි ත්‍රැම්‌ ගනිමු. එම
ප්‍රවණතාවය පුරෝකථනය කර ඉක්මනින්‌ ප්‍රාග්ධනිත කර ගැනීම
අපගේ සියලූ පාර්ශටකරැුවන්ට ප්‍රතිලාභී විය හැකි තරඟකාරී
මායිමක්‌ ලබා දිය හැක. මෙම පරටරිතනය වීම යෆථාරිතයක්‌ බවට
පත්‌ කිරීම සඳහා උපයෝගීතා සමාගමක්‌ ලෙස අපට ලබා ගත
හැකි ප්‍රායෝගික පියවරයන්‌ කිහිපයක්‌ තිබේ. ච්වා කුමක්ද යන්න
දැනගැනීම ඉතා වැදගත්‌ වන අතර ච්වා අපගේ ව්‍යාපාරය සඳහා
සිදු කිරීමට හැකි කුමන ආකාරයේ බලපෑමක්‌ ද යන්න බැලීමට හැකි
වනු ඇත.

අප දැනට ව්‍යවසාය සම්පත්‌ සැලසුම්‌ කිරීම (ERP) පද්ධතිය
මානව සම්පත්‌ තොරතරැ පද්ධතිය (MIRS), පොදු ලෙජරය,
බලශක්ති කළමනාකරණ පද්ධතිය (ENNIS) සංවරධිත බෙදාහැරීම්‌
කළමනාකරණ පද්ධතිය (ADNS) වාහන කළමනාකරණ පද්ධතිය,
කළමනාකරණ තොරතුරැ පද්ධතිය (NIS) ආදී වෙනම බ්‍රියාත්මක
කරන චක්‌ එක්‌ කුටි ලෙස යොදාගනු ලැබේ. පද්ධතීන්‌ අන්තරජාල
ගත කිරීම (Internet of Things - 1loT) වැනි අනාගතයට ඔබින
සංවර්ධනයන්‌ උපයෝජනය කරමින්‌ මධ්‍යගත දත්ත පදනමක්‌ මගින්‌
මෙම සියලූ පද්ධති සමමුහුරිතකරණය කිරීමෙන්‌ ඒකාබද්ධ කිරම
සඳහා ක්‍රියාවලි ඬිප්ටල්කරණය මගින්‌ අප අදහස්‌ කරනු ලැබේ.
කාර්යක්‍ෂම ආකාරයෙන්‌ එකිනෙක සමග එකාබද්ධ වූ දැවැන්ත
තොරතුරැ ප්‍රධාන කළමනාකරණය කිරීම සඳහා මෙය අපට ඉඩ ලබා
දෙයි.

කබඬදාසි රහිත වැඩ සංස්කෘතියක්‌ නිරිමාණය කිරීම ආරමිභ කිරම,
කබඬදාසි දව්‍ය පිරිවැය අටම කිරීමට පමණක්‌ නොව කාරයාලයේ
කබඬදාසි ඉවත්‌ කිරීම හෝ විශාල වශයෙන්‌ අඩු කිරීම සහ කඬදාසි
පදනම්‌ කරගත්‌ තොරතුරැ ඬිපිටල්‌ යෙදුම්‌ සහ උපාංග බවට
පරවරතනය කිරීම මඟින්‌ එදිනෙදා බ්‍රියාටවලීන්හි කාරයක්ෂමතාට
ඉහළ නැංවීමටද අපි සැලසුම්‌ කරමු.

කබඬදාසි රහිත කාරියාලයක්‌ බවට පරවරිතනය කිරීමේදී අප දකින
විශාලතම ධනාත්මක කරැණුවලින්‌ එකක්‌ වන්නේ යෙදුම්‌ කාලය අඩු
කිරීමය. තත්පර කිහිපයකින්‌ නිවැරදි තොරතුරැ සොයා ගැනීමට
සහ ප්‍රවේශ වීමට එය ජනයාට ඉඩ දෙයි. එය ජනයා තුළද වැඩ
ආශිත ආතති මටිටම අඩු කිරීමට හේතු වේ. ඊට අමතරට, කඬදාසි
රහිත වැඩ සංස්කෘතියක්‌ වැඩ අවකාශයේ භෞතික කැළඹීම්‌ අටම
කරයි. එහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ සෑම දෙනාටම දෘශ්‍ය හා මානසිකට
ආකර්ශනීය සේවා පරිසරයක්‌ ඇති එන අතර එය අටසානයේ වඩා

හොඳ එලදායීතාවයකට මඟ පාදයි.

අභ්‍යන්තර ඬිපිටල්කරණය යටතේ අප සලකා බැලිය යුතු තවත්‌
වැදගත්‌ පියවරක්‌ වන්නේ අපගේ සමාගම තුළ විශිෂ්ට මානට
සම්පත්‌ තොරතුරැ පද්ධතියක්‌ (HRIS) පිහිටුවීමයි. සාම්ප්‍රදායික
මානට සම්පත්‌ තොරතුරැ ආශිත භාවිතයන්‌ අකාරියක්ෂම වන
ක්ෂේත්‍ර කෙරෙහි මානට සම්පත්‌ තොරතුරැ පද්ධති (RIS) විශාල
හා ධනාත්මක බලපෑමක්‌ ඇති කරන බට අපි හඳුනා ගනිමූ. සැකසුම්‌
කාලය අවම කිරීම මෙන්ම ස්වයංකීයකරණය සහ තොරතුරැ
ච්කාබද්ධ කිරීම තුළින්‌ නිරවද්‍යතාවය වැඩි කිරීම මඟින්‌ අපගේ
ආයතනවල කාලය මෙන්ම මුදල්‌ ද ඉතිරී කර ගත හැකිය.

අභ්‍යන්තර ඬිපිටල්කරණයේ සහාය ඇතිව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ අපගේ සමාගමට ලේඛන මුද්‍රණය හා සංස්කරණ
ක්‍රියාවලියෙහි දියුණුවක්‌ ලබාගත හැක. රැස්වීමක්‌ පවත්වන සෑම
අවස්ථාවකම රැස්වීම්‌ චාරතාවල භෞතික පිටපත්‌ මුද්‍රණය කරනවා
වෙනුවට ඞිප්ටල්‌ උපාංග මත රැස්වීම්‌ ටාරතා සැපයීම සඳහා
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සඳහා විශේෂයෙන්‌ නිරමාණය කර ඇති නට
යෙදුමක්‌ (pp) අපට හඳුන්වා දිය හැක. මෙය අපගේ සමාගමේ
ලේඛන නිෂ්පාදනය හා සංස්කරණ ක්‍රියාවලියට සම්බන්ධ අනවශ්‍ය
වියදම්‌ සහ කාල පරභෝජනය සඳහා විසඳුමක්‌ බවට පත්විය හැක.
චමලඟින්‌ අපගේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්ට ඕනෑම වේලාවක
අදාළ තොරතුරැ වෙත ඉක්මන්‌ ප්‍රවේශයක්‌ ලබාදෙන අතර අපගේ
සමාගම සඳහා අප උත්සාහ කරන කඬදාසි රහිත කාරයාල
සංස්කෘතියට අනුපූරක එන ලේඛන නැවත නැවත මුද්‍රණය කිරීමේ
පිරවැය ඉවත්‌ කෙරේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ චාරෂක චාරනතාව

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා සමාගමේ හා එහි
පරපාලිතයන්හි විගණිත මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ වාරෂික වාරතාව ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

මෙහි දක්වා ඇති තොරතුරැ මඟින්‌ 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතට අනුකුලව අවශ්‍ය වැදගත්‌ තොරතුරැ සපයන අතර නිරදේශිත
වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල මඟ පෙන්වීම්‌ වලටද අනුකුල වේ.

සමාගම පළිබලඳට

සමාගම හා පරපාලිතයන්හි මූලික කරනව්‍යයන්‌

පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය විදුලි බලය සැපයීම නොවෙනස්ට අබණ්ඩටව සිදු කිරීම මෙම ටරිෂය තුළද අපගේ මූලික ව්‍යාපාරක කාරයය
විය. ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට අයත්‌ හා එමඟින්‌ කළමනාකරණය කරන ජාතික පද්ධතියෙන්‌ විදුලිබලය තොග වශයෙන්‌ සමාගම විසින්‌
මිලදී ගනු ලබන අතර සමාගම විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන නවීන බෙදාහැරීම්‌ පද්ධතියක්‌ මඟින්‌ සමාගම විසින්‌ පාරහභෝගිකයන්ට විදුලි
බලය බෙදා හරිනු ලැබේ.

පරපාලිත සමාගම්‌ හා එහි ප්‍රධාන කාරියයන්‌ පහත පරදි වේ.

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

රට තුළ විදුලි බලය බෙදාහැරීමට අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම සඳහා වන මෙම සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ දැනට අවම මට්ටමක පවතී.

සීමාසහින අන්ටෙ ලෙකෝ මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

ශ්‍රී ලංකාවේ සහ අපනයන වෙළඳපොලෙහි ඉලෙක්ට්‍රොනික මීටර්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සඳහා බලශක්ති මීටර නිෂ්පාදන පහසුකම පවත්වා ගෙන
යනූ ලැබේ.

දැක්ම හා දිගුකාලීන ඉලක්ක
සමූහයේ දැක්ම, මෙහෙවර හා එටිනාකම මෙම වාරෂික ටාරිතාවේ පිටූ අංක 02 හා 03 හි දක්ටා ඇත.

කොටස්‌ හිමියන්ගේ නොරතූරු හා වැදගත්‌ කොටස්‌ අයතිය

20168 දෙසැමිබර 31 දිනට සී/ස ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ කොටස්‌ හිමියන්ගේ තත්ත්වය පහත පරදි වේ.

කොටස්‌ හිමියා                            කොටස්‌ හිමිකම

කොටස්‌ හිමියන්‌ කෙරෙහි සාධාරණත්වය හා යුක්තිසහගත බව

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සියලූ කොටස්‌ හිමියන්‌ කෙරෙහි සාධාරණත්වය හා යුක්තිසහගත බව තහවුරැ කෙරේ.

11



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සංයුතිය

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය හා කොටස්‌ හිමිකම්‌ වෙනස්වීම

20158 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ ධූර දරන අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

කේ.ආර.චචි.එල්‌.ගණසේකර මයා (සභාපති)        - 2018 දෙසැමිබර 20 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ඉවත්‌ විය
ඬබිලිවි.බී.ගනේගල මයා                          - 2019 ජනවාර 01 දින සිට ඉවත්විය.

චී්.කේ.සමරසිංහ මයං                            - 2019 ජනවාර 15 සිට විශාම ගන්නා ලදී.

පී.අල්ගම මයා

ජේ.වී.එම.ජී.ජයසූරය මයං                         - 2018 දෙසැමිබර 29 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ඉවත්‌ විය.
ඬී.එස්‌.චම්‌.සිල්වා මයා                            - 2019 ජනවාර 16 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ඉවත්‌ විය.

වචරතමාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පහන සඳහන්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගෙන්‌ සමන්විත වේ.

චස්‌.ටී.නානායක්කාර මයා (සභාපති)                - 2019 ජනබවාර 30 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.
රබිත ජයවරධන මයා                             - 2019 ජනබවාර 30 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.
චස්‌.ඞී.ඬබිලිවි.ගුණටවර්ධන මයා                     - 2019 ජනබවාර 30 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.
පී.අල්ගම මයා

චමි. ජේ.ව්ජඡජේකෝන්‌ මයා                           - 2019 ජනවාර 01 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.
වී.චස්‌.දික්වැල්ල මයා                             - 2019 පෙබරවාරි 21 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට පරපාලිත සමාගම්වල අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය

සීමාසහින අන්ටෙ ලෙකෝ මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

20158 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ධූරය දරන සමාගමේ අධ්‍යක්ෂටරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

කේ.ආර.එචි.එල්‌.ගුණසේකර මයං (සභාපති)        - 2018 දෙසැම්බර්‌ 20 සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ විය.
ලිචි ජඅන්වූ මයා

ගෙන්‌ ඬින්ග්කින්‌ මයා

චී්.කේ.සමරසිංහ මයං                             - 2019 ජනවාර 15 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි විශාම ගන්නා ලදී.
චචි.චන්‌.ගුණසේකර මයා                          - 2019 ඔක්තෝබර්‌ 01 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි විශාම ගන්නා ලදී.

වචරතමාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පහන සඳහන්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගෙන්‌ සමන්විත වේ.

චස්‌.ටී.නානායක්කාර මයා (සභාපති)                - 2019 මාරතු 22 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි විශාම ගන්නා ලදී.
ලිචි ජඅන්වූ මයා

ගෙන්‌ ඬින්ග්කින්‌ මයා

බී.එස්‌.ජේ.පෙරෙරා මයා                           - 2019 මාරතු 22 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.

ගෙන්‌ ඬින්ග්කින්‌ මයා ලියූ ජඅන්වූ මයා වෙනුවටද කටයුතු කරන ලදී.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

20158 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ධූරය දරන සමාගමේ අධ්‍යක්ෂටරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

කේ.ආර.චචි.එල්‌.ගණසේකර මයා (සභාපති)        - 2016 දෙසැම්බර 31 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ විය.
ජේ.චම.වී.පී.ජයසූරය මයං                        - 2016 දෙසැම්බර 31 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ විය.
චචි.චන්‌.ගුණසේකර මයා                          - 2019 ඔක්තෝබර්‌ 01 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි ධූරයෙන්‌ ඉවත්‌ විය.

චස්‌.චල්‌. ජයසේකර මයා

වචරතමාන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පහන සඳහන්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගෙන්‌ සමන්විත වේ.
චස්‌.ටී.නානායක්කාර මයා (සභාපති)                - 2019 මැයි 21 දින සිට බලපැවැත්වෙන පරදි පත්කරන ලදී.
චස්‌.චල්‌. ජයසේකර මයා

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ පාරශමික
අධ්‍යක්ෂටරැන්ගේ පාරශුමික මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 05 හි හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

බැලීම්‌ ලේඛනය
2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතෙහි දක්වා ඇති පරදි සමාගම හා පරපාලිතයන්‌ බැඳීම්‌ ලේඛන පවත්වා ගනු ලැබේ.

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ බැලීම්‌
සමාලෝචිත ගිණුමිකරණ කාලය පරිච්ඡේදය තුළදී සමාගම සමඟ කොන්තාත්තුවක සෘජුව හෝ වක්‍රව බැඳී ඇති හෝ සමාගම සමඟ

සම්බන්ධිත පාරශට ගනුදෙනුවක යෙදී ඇති අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පළිබඳට මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌ 29.1 හි දක්වා ඇත.

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ රැස්වීම
සමාලෝචිත ටරෂය තුළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ 11 ක්‌ පවත්වා ඇති අතර සමාගමේ අධ්‍යක්ස මණ්ඩලය විසින්‌ එක්‌ යෝජනාවක්‌ පමණක්‌

ගෙදා හැරීම මගින්‌ පිළිගන්නා ලදී.

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ කොටස්‌ හිමිකම
කිසිඳු අධ්‍යක්ෂවරයෙකුට සමාගමේ ” හෝ සමූහයේ කොටස්‌ හිමිකම්‌ නොමැත.

සම්බන්ධින පාරශව ගනුදෙනු
අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ විසින්‌ සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනු හෙළිදරව්‌ කර ඇති අතර එවැනි ගනුදෙනු මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 29 හා දක්වා ඇත.

මූල්‍ය සමාලෝචනය
වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ පතිපත්ති
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී අනුගමනය කරන වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 01 සිට සටහන්‌ 04 දක්වා ඇත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය පකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම

සමාගමේ ව්‍යාපාරය පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කිරීම සඳහා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කිරීමට
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතු වේ.

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිචලට හා ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාරතාකරණ
ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලට පිළියෙල කරන ලදී.

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ 2015 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වරිෂයේ සමාගම

හා සමූහය සඳහා ලාභ හෝ පාඩු සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය මඟින්‌ පිළිවෙලින්‌ සමාගමේ හා සමූහයේ සත්‍ය හා සාධාරණ
තත්ත්වයක්‌ පිළිමිබූ කරන බට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ තහවුරැ කරයි.

ආදායම

සමුහයේ ආදායම රැ.බිලියන 31.52 ක්‌ විය. විවිධ පාරහභෝගික වරගයන්ගේ දායකත්වයෙන්‌ හඳුනා සමූහයේ පිරවැටුම පිළිබඳ විස්තරාත්මක
විශ්ලේෂණයක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 05 හි දක්වා ඇත. සමූහයේ සමාගම්‌ අතර වෙළඳාම සාධාරණ වෙළඳපොල අගයට සිදුකරන ලදී.

වියදම
පෙර වර්ෂයට සාජේක්ෂටව සමූහයේ මූළු මෙහෙයුම්‌ හා පරපාලන වියදම්‌ 8% කින්‌ එනම්‌ රැ.බිලියන 4.56 සිට රැ.බිලියන 4.91 දක්ටා වැඩි වී

ඇත. ජාතික ඉතිර කිරීමේ බැංකුවේ සූරිය බල සංග්‍රාමය ණය යෝජනා ක්‍රමයේ රැ.මිලියන 40.3 ණය යෝජනා ක්‍රමයේ පොලිය සඳහා උපචිත
වෙන්කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස පෙර වර්ෂයට සාජේක්ෂව 156% කින්‌ මූල්‍ය පිරිවැය වැඩිවීමක්‌ ඇත.

ලාභය

පෙර වරෂයේ සමූහයේ දළ ලාභ ආන්තිකය සියයට 15.5 ක්‌ වූ අතර එය මෙම වරෂයේ සියයට 15.5 දක්ටා අඩූ චී ඇත.

චයට ප්‍රධාන හේතුට වී ඇත්තේ සී/ස අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම විසින්‌ දරන ලද දළ පාඬුවයි. කෙසේ වුටත්‌, ශූද්ධ ලාභ
ආන්තිකය සියයට 6 සිට සියයට 9 දක්වා වැඩි චී ඇත. එම වැඩි වීම කෙරෙහි ප්‍රධාන දායකත්වය වන්නේ සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර

(පුද්ගලික) සමාගමේ අආයෝජනටලින්‌ ලද ලාභාංශ ආදායමයි.

ආයතනික සමාජ වගකීම්‌ ව්‍යාපෘති (CSR)

සමාගම විසින්‌ සමාලෝචිත ටරිෂය තුළදී ආයතනික සමාජ වගකිම්‌ (CSR) ව්‍යාපෘති සඳහා පහත සඳහන්‌ දායකයන්‌ සිදු කරන ලදී.

1) පාසල්‌ හා විශ්වවිද්‍යාල                            = 3,842,715
11) වෛද්‍ය අනුග්‍රහයක්තවයන්‌ හා ප්‍රදර්ශන අනුග්‍රහකත්වයන = 904,963
1) වෙනත්‌ විවිධ                                           = Db,837,322

චකතුව                                                = 10,565,000
බදු

අදාළ දේශිය ආදායම්‌ පනතේ විධිවිධාන එලට අනුකුලව බදු කාරයය සඳහා ගලපන ලද පරදි වරෂය සඳහා ගිණුමිකරණ ලාභය මත පදනම්ට
බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත. එම වෙන්කිරීම ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී 2015 මාරතූ 31 දක්වා 2006 අංක 10 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත
හා එයට අදාළ සංශෝධන සමූහය විසින්‌ අදාළ කරගන්නා ලද අතර 2015 අප්‍රේල්‌ 01 සහ එයට පසු කාලපරච්ඡේදය සඳහා 2017 අංක 24
දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත හා එහි සංශෝධන අදාළ කරගෙන ඇත. මූල්‍ය චාරතාකරණ කාරයය සඳහා චාරතාකරණ දිනයට වත්කම්‌ හා
වගකීම්‌ පිළිබඳ බදු පදනම්‌ හා ච්වායේ ධාරණ අගයන්‌ අතර තාවකාලික වෙනස්කම්‌ පිළිබඳව වගකිම්‌ ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ විලම්භීත බදු

සඳහා ප්‍රතිපාදනය කර ඇත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ලාභාංශ

වරෂය තුළ මුළු ලාභාංශ ගෙවීම රැ.මිලියන 700 කි.

කොටසකට ඉපැයුම

නිකුත්‌ කළ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාවේ බර තැබූ සාමාන්‍ය මඟින්‌ සමාගමේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා වර්ෂයට අදාළ ශූද්ධ ලාභය
බෙදීම මඟින්‌ කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කරනු ලැබේ. මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 10 ට යොමු වේ.

පකාශිත ප්‍රාග්ධනය

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 21 ට යොමු වේ.

සංචිත

සංචිත හා මුළු හිමිකම්‌ පිළිබඳ සාරාංශය පහත පරිදි වේ.

සුළු කොටස්‌
හිමියන්ගේ

සමාගම හෝ සමූහයට අදාළට දිගකාලීන ණය නොමැත.

දේපල, පරයන හා උපකරණ

සමූහයේ පෙර වරෂයේ රු.බිලියන 12.391 වූ දේපල, පරයත හා උපකරණ එකතුට 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.බිලියන 13.165 ක්‌ විය.
සමාගමේ පසුගිය වර්ෂයේ රැ.බිලියන 12.143 ක දේපල, පිරියත හා උපකරණ වල වටිනාකම මෙම වර්ෂයේදී රැ.බිලියන 12.875 කි.

ජංගම වත්කම්‌

පෙර වර්ෂයේ රු.බිලියන 16.404 ක්‌ වූ සමූහයේ මුළු ජංගම වත්කම්‌ 2015 එරිෂය අවසානයට රැ.බිලියන 20.525 ක්‌ විය. පෙර මූල්‍ය වර්ෂයේ
රැ.බිලියන 16.006 වූ සමාගමේ මුළු ජංගම වත්කම්ටලට සාජේක්ෂව මෙම වරෂයේ මූළු ජංගම වත්කම්‌ වල වටිනාකම රැ.බිලියන 20.394 ක්‌
විය. ජංගම වත්කම්වල වැඩිවීම කෙරෙහි හේතු වූයේ කෙටි කාලීන තැන්පතුවල ආයෝජන කිරීමයි.

ව්‍යාවස්ථාජිත ගෙවීම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ දැනීමට අනුව රජය හා සේවක මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ කරන සියලූ ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම්‌ නිස්‌ පරදි සිදු කර ඇති බව හා
ච්‌ වෙනුවෙන්‌ අදාළ වෙන්කිරීම නිස පරදි සිදු කර ඇති බවට සෑහීමකට පත්‌ චී ඇත.

ගේෂපතු දිනට පසු සිදුවීම

වාරිතා කරන දිනයට ගැලපීම්‌ සඳහා අටශ්‍ය වචන හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව්‌ කළ යුතු එන සැලකිය යුතු අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ නොමැත.

වෙනන්‌ නීති හා රෙගුලාසි වලට අනුකුල වීම

ශී ලංකාවේ අදාළ වන නීති හා රෙගුලාසිවලට පටහැනි එන කිසිඳු කාරියයක්‌ සඳහා සමූහය යෙදී නොමැති බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ඔවූන්ගේ
උපරිම දැනීමේ හා විශ්වාසය පරදි තහවුරැ කරයි.

15



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

තිරණය සඳහා ඇති නෛතික කරුණු
අධ්‍යස්ෂ මණ්ඩලයේ දැනීම අනුව සමාගමට එරෙහිව තීරණය සඳහා පවතින අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නීතිමය කරුණුවලින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට

බලපෑමක්‌ නොවේ. අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ හා ප්‍රාග්ධන බැඳීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ බැඳීම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌ 27 හා 25 හි හෙළිදරව්‌ කර
ඇත.

අබණ්ඩ පැවැත්ම

මූල්‍ය පකාශන අබනණ්ඩ පැවැත්මතා පදනම මත පිලියෙල කරන ලදී.

අවදානම්‌ කළමනාකරණය

අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ ඔවූන්ගේ ආයතනික අරමුණු ඉටුකර ගැනීම තහවුරැ කරගැනීම සඳහා සමාගමේ හා සමූහයේ අටදානම්‌ කළමනාකරණය
අබණ්ඩටව සමාලෝචනය කෙරේ. මූල්‍ය ප්‍රිකාශනටල සටහන්‌ අංක 31 මගින්‌ මෙම කරැණු තවදුරටත්‌ දක්වා ඇත.

විගණකවරැු

සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය ලාභ හෝ පාඩු ප්‍රකාශනය සහ අනෙකුත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය,
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල සාරාංශයන්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්වලින්‌ සමන්විත 2015 දෙසැම්බර
31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන, 2015 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ විධිවිධාන සමඟ සංයෝජ්තව කියවිය යුතු ශ්‍රී
ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යටස්ථාවේ 154(1) ච්‍යටස්ථාවෙහි ඇතුළත්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර විගණකාධිපතිවරයාගේ

විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී.

මෙම විගණනය කරගෙන යාමේදී වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනයක්‌ වන කේෂීචම්ෂ්‌ ආයතනය විසින්‌ විගණකාධිපතිවරයාට සහාය වන ලදී.

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගමේ විගණනය විගණකාධිපතිවරයා විසින්‌ සිදුකරන ලද අතර වරලත්‌ ගණකාධිකාරී
ආයතනයක්‌ වචන අමරසේකර සහ සමාගම ඒ සඳහා සහාය ටන ලදි. සමාලෝචිත ටරිෂය තුළ සමාගමේ හා සමූහයේ බදු අනුකූලතා සේවා
අමරසේකර සහ සමාගම විසින්‌ සපයන ලදී.

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

කේපීචම්පී වරලත්‌ ගණකාධිකාර සමාගම, සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොහජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගමේ විගණක ලෙස ක්‍රියා කරයි.

විගණකටරැන්‌ ලෙස සටයුතු කිරීම හා ඉහත සඳහන්‌ බදු අනුකූලතා පිළිබඳ උපදේශකවරුන්‌ ලෙස කටයුතු කිරීම හැර සමාගමේ හෝ එහි
සමූහ සමාගම්වල කිසිදු සම්බන්ධතාවයක්‌ විගණකවරැන්ට නොමැත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

    විගණකගේ/ බදු උපදේශකගේ නම           [lolol Ro)efoles)                olJdektela)

සීමාසහිත ලංකා විදුලි            විගණකාධිපති                             විගණන ගාස්තු             Ox. 405,000/-
(පෞද්ගලික) සමාගම                                                                                  (NBT හෟ VAT ඉe ro)
ලකේ.පී.චම්‌.ඡී.ටරලත්‌ ගණකාධිකාරීවරැ                                 Or. 2,700,000/-
සහාය වන ලදී.                                                       (NBT හෟ VAT ඉe ro)
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ         විගණකාධිපති                             විගණන ගාස්තු             Ov. 47,250/-
මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                                                                            (NBT හෟ VAT ඉe ro)
චමි.එන්‌.අමරසේකර සහ සමාගම වරලත්‌                                Or. 315,000/-
ගණකාධිකාරීවරැ සහාය වන ලදී.                                      (NBT හෟ VAT ඉe ro)
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටිස්‌ කේ.පී.චම්‌.ඡී.වරලත්‌ ගණකාධිකාරඊීවරැ       විගණන ගාස්තු             Ox. 120,000/-
(පුද්ගලික) සමාගම                                                                                    (NBT @ෟ VAT @a හuo)

ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19 එන සංශෝධනයේ 154 ච්‍යටස්ථාවට අනුකුලව එළඹෙන මූල්‍ය වර්ෂය
සඳහා විගණක වශයෙන්‌ විගණකාධිපතිවරයා පත්කරනු ලැබේ.

පාරසරක අආරක්ෂාව

පරසරයට හානි වන කිසිඳු කටයුත්තක සමාගම නිරත වනු නොලැබේ.

වෘත්තීය පතිපත්ති

සමූහයේ වෘත්තීය ප්‍රතිපත්ති පූළුල්‌ දැනුමක්‌ ඇති පුද්ගලයින්‌ බඳවා ගැනීම්‌ මත පදනම්‌ වන අතර ඔවූන්ගේ කුසලතා හැකියාවන්‌ වැඩි දියුණු
කරගැනීම සඳහා අවස්ථාවන්‌ සලසා දෙනු ලැබේ. තටද ස්ත්‍රී පූරැෂ බට, ජාතිය හෝ ආගම නොසලකා සැමවිටම සමාන වෘත්තීය අවස්ථාවන්‌
සමූහය විසින්‌ ලබා දෙයි. එසේම සේටකයන්ගේ සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාවට සැමවිටම ප්‍රමුඛත්වය ලබා දෙනු ලැබේ. චඑරිෂය අවසානයට

සමාගම හා එහි පරපාලිතයන්‌ විසින්‌ සේවයේ යොදවන ලද පුද්ගලයින්‌ සංඛ්‍යාව 1572 ක්‌ විය.

වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම

චරියාගත කර්තව්‍ය සිදු කිරීමේ අරමුණ සඳහා 35 වන වාර්ෂික මහ සභා රැස්වීම සමාගමේ ලියාපදිංචි කාර්යාලය වන කොළඹ 03, ගාලූ පාර,
තෙවන මහල ඊී.එචි.කුරේ ගොඩනැගිල්ල නොෝ.411 හිදී 2019 නොවැමිබර 5 සිකුරාදා දින පස්වරැ 3.30 ට පවත්වනු ලැබේ.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ වාරිෂක චාරතාව සභාපති හා අධ්‍යක්ෂවරයකු විසින්‌ අත්සන්‌ තබනු ලැබේ.

A                                     LL

සභාපති                                                                                                                අධ්‍යක්ෂ

සීමාසහිත පී.බබිලිච්‌.කෝපරෙටි සෙකුටේරයල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
ලේකම්වරැ

2019 ඔක්තෝබර්‌ 31
කොළඹ



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ඉංජ්නේරැ අංශය

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ ඉංජීනේර්‍රැ අංශය තවත්‌ එක්‌
සාර්ථක වර්ෂයක්‌ 2015 ටරිෂයෙදී සනිටුහන්‌ කරයි. සමාගමේ
ජාලය හා පද්ධති නවීකරණය සිදුකරන්නේ සමාගමේ ඉංජිනේරු
අංශය විසිනි. විගශ්ටාසිදායී හා ශක්තිමත්‌ ජාලයන්‌ තුළින්‌
පාරභෝගිකයන්ට උසස්‌ වටිනාකම්‌ සහිත සේවාවන්‌ සැපයීම
අපගේ මෙහෙවරයි. ඉංජිනේරැ අංශය මෙම ඉලක්කය සපුරාලීමට
අක්‍ෂයන්‌ තුනක්‌ යටතේ එහි කාරයයන්‌ බ්‍රියාත්මක කරයි. මෙම
සංවර්ධනය පිළිබඳ එම අයෂයන්‌ තුන වන්නේ ජාලය සැලසුම්‌ කිරීම
හා සංටර්ධනය, සමාගමේ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති සංටරිධනය
හා කාරිය මණ්ඩලයේ තාක්ෂණික හැකියාවන්‌ සංටරධනයයි. මෙම
මෙහෙවරට අනුකූුලට පද්ධති සැලසුම්‌ හා සංවරධනය, තොරතුරැ
තාක්ෂණ (IT) ව්‍යාපෘති පරික්‍ෂණ දෙපාරතමේන්තුව හා තාක්ෂණික
පුහුණු දෙපාරතමේන්තු ඉංජිනේරු අංශය යටතේ මෙහෙයවනු ලැබේ.

ලංවිස හී ජාල සැපයුම හා සංටරි්ධන අයක්‍ෂයෙහි හැරවුම්‌ ලක්‍ෂයන්‌
2018 වර්ෂයේදී අපට දක්නට ලැබුණි. ඉංජී්නේරැ අංශය විසින්‌
කැළණිය, කෝට්ටේ, නුගේගොඩ, මොරටුව හා කලුතර ප්‍රදේශයන්හි
භුගත කේබල්‌ කිරීම හා ස්විච්‌ ස්වයංල්‍රියකරණය කටයුතු සිදු වූ
නමුත්‌ ලංකා විදුලි සමාගමේ ජාලය නවීකරණය කිරීමේ කටයුතු
පසුගිය වර්ෂ 30 තුළදී ආයෝජන හිඟකම නිසා නිසි පරදි සිදු
නොවීය. ධාරතා වර්ධනය හා විශ්වාසදායී බව වැඩි සඳහා 1996 න්‌
පසුවට මෙය විශාල ආයෝජනයක්‌ වනු ඇත. ඉහත සඳහන්‌ ප්‍රදේශවල
ධාරතා ඉක්ම වූ තත්ත්වයක්‌ හා බොහෝ කල්‌ ගත වූ ලංවිස ජාලයක්‌
පවතී. මෙම ප්‍රධාන ධාරතා හා විගශ්වාසදායීතාට වැඩි කිරීමේ සැලැස්ම
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ව්‍යාපෘති සැකසීම හා තාක්ෂණික
සහාය උපදේශකවරු සමග පද්ධති සංටරධන දෙපාරතමේන්තුව
විසින්‌ සංටරි්ධනය කිරීමට කටයුතු කරන ලදී. පෑලියගොඩ
90 MYVA ග්‍රිඩ්‌ උපපොළ, පෑලියගොඩ, කැළණිය, කිරබත්ගොඩ,
වත්තල, කෝටිටේ, නාවල, නුගේගොඬ, මහරගම හා බොරලැස්ගමුව
ප්‍රදේශවල භූගත ජාලයට පරඵරතනය කිරීම සහ කොටිකාවත්ත,
කොලොන්නාව, නුගේගොඩ, මොරටුව සහ කලුතර ප්‍රදේශවල
උඩඬුූරැහැන්‌ ජාලය ස්වයංකල්‍රියකරණය මගින්‌ විශාල ධාරතා
නික්ෂේපණයක්‌ මෙම ව්‍යාපෘතියෙන්‌ අජේක්ෂා කරයි. මෙම ව්‍යාපෘතිය
2020 වරිෂයේ දෙවන කාරිතුවේදී ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සැලසුම්‌
කර ඇති අතර 2025 වර්ෂයේ නිම කිරීමට නියමිතය.

ජාල ස්වයංකීයකරණය හා තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධති සංටර්ධනය
සම්බන්ධිත වන දෙවන සංවරධන අසෂයේදී එක්සත්‌ රාජධානියේ
GSN සංගමයේ ආධාර අරමුදල්‌ යටතේ ඩයලොග්‌ ඇක්සියාටාං

පීචල්සී සහ මොරටුව විග්ට විද්‍යාලයේ ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌ හා විදුලි
සංදේශ දෙපාරතමේන්තුව සමග සහයෝගීත්වයෙන්‌ කෝට්ටේ
ප්‍රදේශයේ ස්මාරටි මීටර නියමු ව්‍යාපෘතිය මෙහෙයවීම පද්ධති
සංවරධන දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌ සම්පාදනය කර ඇත. මෙම
ව්‍යාපෘතියෙදී ස්මාරටි මීටර සඳහා උසස්‌ GPRS මොඬමයක්‌
(Modem) හෟ ස්මාරට්‌ි මීටර්‌ සඳහා |IOT පදනම්‌ සේවා (Server)
විසඳුමක්‌ නිරිමාණය කිරීමට අපට හැකි විය. මෙය ලංවිස සේවා
සමූහයේ (Server farm) වත්මන්‌ ප්‍රගතියක්‌ අත්කර දෙන (State of
art) සහ |OT වේදිකාවේ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. කෝට්ටේ ප්‍රදේශයේ
3200 ක බලශක්ති මීටර සංටරධනය කරන ලද මෝඩමය සමග
ස්මාරටි්‌ මීටර්‌ සඳහා පරවරතනය කර අබණ්ඩ සන්නිවේදනය
සමග සේටාටවට සම්බන්ධ කරන ලදී. මීටර 500 ක්‌ සමග ච්කාකාර
සන්නිවේදනයක්‌ ස්ථාපිත කරමින්‌ වරෂය අවසාන එන විට
ව්‍යාපෘතිය මෙහෙය වීම සාර්ථක වෙමින්‌ පටතී. මීට අමතරට, 2020
වර්ෂයේ බ්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම්‌ කරන ලද බෙදාහැරීම්‌ සේවා
රෙගුලාසි සඳහා නියම කර ඇති බෙදාහැරීම්‌ වොල්ටියතා නියාමන
අවශ්‍යතා සඳහා නිර්මාණය කරන ලද පෝෂක හා වෝල්ටියතා
අධීක්‍ෂණ උපකරණ (Feeder and voltage monitoring Device)
හි සංවරධනයද මෙම ව්‍යාපෘතියෙන්‌ දැක්වූුනි.

අපගේ තොරතුරැ තාක්ෂණ සංටරි්ධන කණ්ඩායමේ හැකියාවන්‌
යටතේ බෙදාහැරීම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානයේ ම්‍රියාත්මක කළ යුතු
සංවර්ධිත බෙදා හැරීම්‌ කළමනාකරණ පද්ධතියේ සංටරධන
කාර්යයන්‌ 2017 වර්ෂයේදී ආරම්භ කර එහි පළමු පරවරතනය
2018 වර්ෂයේදී නිම කර ඇත. දත්ත අත්කර ගැනීම හා සංක්‍රමණ
කාර්යයන්‌ 2019 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක කිරීම අජේක්ෂා කරමින්‌ 20158
වර්ෂයේදී ආරම්භ කර ඇත.

ඉහත සංවර්ධිත බෙදාහැරීම්‌ කළමනාකරන පද්ධතියට එකතු
කිරීමක්‌ ලෙස ලංකා විදුලි සමාගමේ ඉංජීන්‍රැවන්‌ විසින්‌ ස්විච්‌
පාලනය ස්ථාපිත කිරීම හා ක්ෂේත්‍රයේ යෙදුම්‌ (Devices) පාලනය
කිරීම සඳහා මෘදුකාංගයක්‌ සංවර්ධනය කරන ලදී. එබැවින්‌ බෙදා
හැරීම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානයට දුරස්ථ පාලකය මගින්‌ ඉතා වැදගත්‌
ස්විචයන්‌ මෙහෙයුම (Mission Critical switches) ලියංාකරචීමට
හැකි වන අතර බෙදාහැරීම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානයේ ජාල පරමිතින්‌
නියාමනය කිරීමටද හැකි වේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ලේසර්‌ පරාසය (Laser Ranging) සහ දෘශ්‍ය ප්‍රවාහ ස්ථාධීකරණය
(Optical flow siabilisarion) සමග සම්පාදනය කරන ලද ස්වයංක්‍රීය
ගුවන්‌ වේදිකාව (Automonous aerial platform) හි සංවර්ධනය
සම්පූර්ණ කර ඇති අතර ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සූදානම්ව ඇත.
මෙම සංටරිධනය සම්ප්‍රේෂණය හා බෙදා හැරීම්‌ රැහැන්‌ පරික්ෂා
කිරම සඳහා ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ප්‍රධාන ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය හා ලංකා විදුලි සමාගම ච්කාබද්ධව
යෝජනා කරන ලද බෝන කළමනාකරණ ච්කකයට සම්බන්ධ වේ.

මෙම නවීන සංටරි්ධනයන්ට අමතරව, පද්ධති සංටරධන
දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ වරෂය ආරම්භයේදී, එහි සාමාන්‍ය සැලසුම්‌
කාර්යයන්‌, ප්‍රසම්පාදනයන්‌ හා පද්ධති සංටරි්ධන කාරයයන්‌,
පිරවැය අත්පොත හා වෙනත්‌ සැලසුම්‌ ලියකියවිලි නිකුත්‌ කිටීම සිදු
කරන ලද අතර, ප්‍රසම්පාදනයන්‌ 234ක්‌ විශාල ටෙන්ඩර 34ක්‌ හා
චකතුට රැ. බිලියන 1.77ක්‌ පිරවැය වූ ඉතිර කුඩා ප්‍රසම්පාදනයන්‌
බ්‍රියාත්මක කිරීම මගින්‌ පද්ධති සංවරධන දෙපාරතමේන්තුට එහි
සැලසුම්‌ ක්‍රියාවලියේ විශාල සංවර්ධනයන්‌ පෙන්නුම්‌ කරන ලද
අතර විශ්වාසය පදනම්‌ කරගත්‌ සැලසුම්‌ කිරීම ආරම්භ කරන ලදී.
2019 වරිෂයේ නිකුත්‌ කිරීමට නියමිත ඊළඟ ජාල සැලැස්ම මෙයින්‌
අජේක්ෂා කෙරේ. "ACIS" පද්ධතිය ප්‍රසම්පාදනය කර බ්‍රියාත්මක
කිරීම සමග AutoCADLISP මත ල්‍රියාත්මක ටන අපගේ යල්වීනු
පදනම සඳහා ලංකා විදුලි සමාගමේ සැලසුම්‌ දෙපාරතමේන්තුව
විසින්‌ පරටවරතනය කරන ලදී. මේ සමග අපගේ වත්කම්‌ මෙන්ම
අපගේ සියලූ පාරහභෝගිකයන්‌ ඇතුළත්‌ ලංකා විදුලි සමාගමේ (GIS
දත්ත පදනම අනුරෑපණය කර ඇති අතර එය ජාතික වැදගත්කමක්‌
ඇති දත්ත පදනමක්‌ බවට පත්වී ඇත.

ලංකා විදුලි සමාගමේ තොරතුරැ තාක්ෂණ දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌
තොරතුරැ තාක්ෂණ ආරක්‍ෂණ විගණනය සහ නව මුරපද පාලන
පටිපාටියක්‌ නිකුත්‌ කිරීම, නවීන සේවා දායක කාමරයන්‌ බ්‍රියාත්මක
කිරීම හා වගවීම වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා තොරතුරැ තාක්ෂණ
කාර්යය මණ්ඩලයේ සවිස්තරාත්මක බියාකාර වෙන්කිරීම ඇතුළත්‌
ලංකා විදුලි සමාගමේ තොරතුරැ තාක්ෂණ පද්ධතිය සම්බන්ධිත
ශක්තිමත්‌ කිරීම බ්‍රියාත්මක කිරීම මගින්‌ විශාල සංටර්ධණයක්‌ සිදු
කිරම දක්නට ලැගුනි.

පද්ධති සංටරි්ධන දෙපාරතමේන්තුව යටතේ බ්‍රියාත්මක වන සමාග
මේ තාක්ෂණික පුහුණු කිරීමි මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ පුහුණු වැඩ සටහන්‌
94ක්‌ පවත්වා තිබෙන අතර මුළු කාරයය මණ්ඩලයෙන්‌ 55%ක්‌ වන
පුද්ගලයින්‌ 1307ක්‌ අවම වශයෙන්‌ මධ්‍යස්ථානයේ එක්‌ වරක්‌ වත්‌

පුහුණුවක්‌ ලබා ඇත.

2018 වර්ෂයේ අභ්‍යන්තර පුහුණු සැලැස්මේ 100%ක කාරිය සාධනයක්‌
ඔවුන්‌ විසින්‌ අත්කර ගෙන ඇත.

මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්‌ සභාවට අවශ්‍ය සියලූ දත්ත නියාමන
දෙපාර්තමේන්තුවට විසින්‌ නියමිත වේලාවට ඉදිරපත්‌ කර ඇති අතර
නියාමන තොරතුරැ පද්ධතිය (RIS) පසිද්ධ කිරීම අබණ්ඩට සිදු
කර ඇත. මෙම දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ විස්තරාත්මක පාරභෝගික
සම්්‍යෂණයක්‌ 2019 වරෂයේ සිදු කිරීමට නියමිතය.

ව්‍යාපෘති දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌ බෙදාහැරීම්‌ ජාල ප්‍රතිසංස්කරණයේදී
ඉහත ඔවුන්ගේ සැලසුම්‌ බ්‍රියාත්මක කර රැ. මිලියන 505 කට වැඩි
ව්‍යාපෘති ආරම්භ කර ඇත. එසේම ලංකා විදුලි සමාගමේ සියලූ
ගශාබා 7 සඳහා රැ. බිලියන 274 කට වැඩි සංටරධන ව්‍යාපෘති බෙදා
හරන ලදී.



ජාලය ස්වයංක්‍රීයකර
ස්මාරට මීටර මමය (  (
භගෝලීය කෞොරකුල පද

utomation)
gSystem)
IS Platform)

4 2800025850596



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාල ඬිජ්ටල්කරණය

අපගේ සමාගම තුළ ජාල ඩිජිටල්කරණය භාවිතා කිරීමේ අපගේ
අරමුණ වන්නේ අපගේ ච්‍යාපාර බ්‍රියාටවලීන්‌ බ්‍රියාත්මක කිරීමේදී
කාර්යක්ෂමතාවය, නිරටද්‍යතාවය හා පැහැදිලි බට ටරි්ධනය
කිරීමයි. ජාල ඬිප්ටල්කරණය උපරම ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහා
අපට ගත හැකි ප්‍රවේශයන්‌ කිහිපයක්‌ ඇති අතර අප විශ්වාස කරන
චක්‌ ක්‍රමයක්‌ වන්නේ "ජාලය ස්වයංක්‍රීයකරණය” කිරීමය.

අප ජාල ස්වයංකල්‍රියකරණය සංස්ථාගත කිරීමෙන්‌ අප සපූරා ගැනීමට
උත්සාහ කරන්නේ අපගේ සියලූ පද්ධති අතර සම්බන්ධීකරණය
ඇති කිරීම ටන අතර එවිට අපගේ පාරභෝගිකයන්ට
උපයෝගීතා සමාගමක්‌ ලෙස අපගෙන්‌ අබණ්ඩට ඉහළ අගයක්‌
සහිත සේටාටක්‌ ලබාගත හැකිය. අපගේ වෙබි අඩවිය මඟින්‌ එම
පොරොන්දුව ලබාදිය හැකි අතර එහිදී 24/7 ප්‍රවේශයක්‌ අපගේ
පාරභෝගිකයන්ට ච්‌ සඳහා ඇති වන අතරම ඔවුන්ගේ ඉල්ලීම්‌,
විමසීමි හා පැමිණිලි පහසුවෙන්‌ ඉදිරපත්‌ කළ හැකිය. එවිට එම
දත්ත අපගේ සමාගමේ එයට සහාය දැක්විය යුතු නම්කරනලද
කණ්ඩායමකට මාරැ කිරීමට කටයුතු කරන අතර එමඟින්‌ හැකි තරම්‌
ඉක්මණින්‌ එම ගැටලූ පාරහභෝගිකයන්‌ වෙනුවෙන්‌ නිරාකරණය කරනු
ලැබේ.

සෑම නිවසකම සාමිප්‍රදායක මීටර කියවීමේ ක්‍රමය වෙනස්‌ කළ යුතු
බට අපි දනිමු. එහි අවාසි කිහිපයක්‌ ඇති බැවින්‌ නට තාක්ෂණය
ඇතුළත්‌ කළ හොත්‌ එය නිවැරදි කළ හැකිය. සුපුරුදු ක්‍රමය
නම්‌ අපගේ සේවා සපයන්නන්‌ විසින්‌ එක්‌ නිවසක සිට තවත්‌
නිවසකට ගොස්‌ විදුලි මීටරය කියවීමෙන්‌ පසුවට පාරහභෝගිකයා
විසින්‌ පරහභෝජනය කරන ලද ච්කක ගණනය කිරීම මත පදනම්ව
මාසික විදුලි බිල්පත අතින්‌ භාරදීම වන අතර එය කාලය ගත වන
කාර්යයකි. ඉන්පසු වෙනත්‌ අවස්ථාවක ගොස්‌ විදුලි බිල්පත ගෙවීමට
පාරභෝගිකයාට සිදු වේ. මෙම සියලූ ගැටලුවලට ප්‍රධානතම විසඳුම
වන්නේ ස්මාරටි මීටරන්‌ ක්‍රමය බට අපි විශ්වාස කරමු. ස්මාරටි මීටරන්‌
බ්‍රමයෙන්‌, කොතරම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ විදුලිබලය භාවිතා කරන්නේද සහ
චය කෙතරම්‌ පිරිවැයක්‌ දරන්නේද යනාදී තොරතුරැවලට ප්‍රවේශ
වීම සඳහා අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට ඉඬ සැලසේ. එබැවින්‌ ඒ පිළිබඳ
සොයා බැලීමට මාසය අවසන්‌ එන තුරැ සිටිය යුතු නොවේ.

අපගේ පාරභෝගිකයන්‌ සඳහා සංවර්ධනය කිරීමට ජංගම යෙදවුමක්‌
(app) සහිත ස්මාරටි මීටරන්‌ ක්‍රමය ඇති කිරමට අපි සැලසුම්‌
කරන්නෙමු. ඕනෑම පාරහභෝගිකයෙකට ස්මාරටි මීටරය සරලව කියවිය
හැකි අතර ප්‍රමාදයකින්‌ තොරට යෙදවුම මඟින්‌ බිල ගෙවීම සිදු කළ
හැකිය. මීට ඉහතදී නොවූ පරදි මෙම පහසු හා නිරවද්‍ය ක්‍රමය මඟින්‌
නියාමනය හා පාරහභෝගික බිල්‌ කිරීම්‌ ක්‍රම මෙන්ම පාරහභෝගිකයාට
ඔවුන්ගේ පරහභෝජනය පිළිබඳ නිරවුල්ට සන්නිවේදනය කිරම,
අපගේ පාරහභෝගිකයන්ගේ පළපුරැද්ද වැඩිදියුණු කිරීම ඇති කරයි.
තටද, මෙම ස්මාරටි මීටර සහ ජංගම යෙදුම්‌ අපගේ සමාගම සඳහා
සහාය වේ. එනම්‌ අයහපත්‌ කාලගුණ තත්ත්වයක්‌ තුළදී හෝ රට තුළ

හදිසි තත්ත්වයක්‌ පවතින විටදී එක්‌ එක්‌ ගෘහස්ත චඒ්කක වලට ගොස්‌
කාර්යයන්‌ සිදු කිරීම දුෂ්කර වන අවස්ථාවකදී හදිසි තත්ත්වයකදී
ලංවිස සේවකයන්‌ මඟින්‌ මීටර කියවීම නැවැත්වීමේ අටශ්‍යතාවයන්‌
චහිදී වෙත්‌ කෙර.

පුළුල්‌ පරාසයක ප්‍රවේශයක්‌ පිළිබඳ තොරතුරැ ලබාගැනීම වැදගත්‌
බට අපට පෙනී යයි. එය ඉටූ කරගැනීමට භූගෝලිය තොරතුරැ
පද්ධති (GIS) අපට ඉඩ සලසයි. එය දෘඩංග මෙන්ම මෘදුකාංගද
ච්කාබද්ධ කරන අතර දත්ත පරගණකගත කිරීමට, කළමනාකරණය
කිරීම හා විශ්ලේෂණය කිරීම මඟින්‌ විවිධ වරගයේ භූගෝලීය ආශිත
තොරතුරැ නිරෑපනය කරයි. බොහෝ ප්‍රයෝජනවත්‌ ආකාරටලින්‌
දත්ත බැලීමට, විමසීමට හා තේරැම්‌ ගැනීමට අවස්ථාවන්‌ නිරිමාණය
කිරීමට එය උපකාරී වේ.

විදුලිය බිඳ වැටීම සම්බන්ධයෙන්‌ අපට පාරහභෝගික පැමිණිල්ලක්‌
ලැබුණු විට නිශ්චිත ස්ථානයට වේගයෙන්‌ ළඟා වචී කාරයක්ෂම
සේවාවක්‌ සැපයීම වැදගත්‌ වේ. එහෙත්‌ පාරහභෝගිකයාගේ නිශ්චිත
ස්ථානය සොයාගැනීම සඳහා නිරන්තරයෙන්‌ සම්බන්ධ වීමට වඩා
තත්පර කිහිපයකින්‌ සේවය අවශ්‍ය ස්ථානයට අපගේ තාක්ෂණික
කාරිය මණ්ඩල සාමාජිකයන්ට භූගෝලීය තොරතුරැ පද්ධතිය (GIS)
හරහා තොරතුරැ හා මෙහෙයවීම දැනගත හැකිය. අපගේ සමාගමේ
යොදා ගන්නා ජාල ඬිෂ්ටල්කරණ ක්‍රම කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු
කිරම සඳහා ඉලක්ක කරන අතර දිනය අටසානයේ අපට දිය හැකි
වඬාත්‌ තෘප්තිමත්‌ සේවය ලබා දෙයි. එසේම, මෙම ජාල ඬඞිපිටල්කරණ
සැලසුම්‌ සඳහා හා ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම කෙරෙහි අපගේ හැකියාව
පිළිබඳට විශාල විශ්වාසයක්‌ අප තුළ ඇත.

21



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මෙහෙයුම්‌ අංශය

මෙහෙයුම්‌ අංශය සඳහා 2015 වර්ෂය තවත්‌ එක්‌ සාරථක වරෂයක්‌ වූ අතර එහි 559775 ක්‌ වූ පාරහභෝගික පදනම සඳහා ගිවොපැ 1572 ක
සේටා සපයන ලදී. ගාල්ල, කළුතර, මොරටුව, කැළණිය, කෝට්ටේ, නුගේගොඩ හා මීගමුව යන ප්‍රධාන නගරවල පුළුල්ව විහිදුණු පාරහභෝගිකයන්‌
සඳහා ගුණාත්මක සැපයුමක්‌ සහිත සේවාවක්‌ සලසන අතරම ශී ලංකා මහජන උපයෝගීතා කොමිෂන්‌ සභාට විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලද
විදුලිබල රෙගුලාසි පිළිබඳ ප්‍රමිතීන්‌ පවත්ටාගෙන යනු ලැබේ. 2017 වර්ෂයට සාජේක්ෂව 2015 වර්ෂයේදී ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ
පාරභෝගික සංඛබ්‍යාට 11585 ක වැඩිවීමක්‌ විය.

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ පාරහභෝගික පදනම්‌ ගාස්තු වර්ගය අනුව පහත දක්වා ඇත.

[oto o)elole)                     පාරහභෝගික සංඛ්‍යාව                oolelcfoclelclnlefo i toleolela)

පොදු කටයුතු හා රජය                                                                              554,534,071

ආගමික හා පූණ්‍යස්ථාන                                                2584                                                                     10,927,632
චකතුටව                                                                                        559778                                                                           1, 572,309,406

= ගෘහස්ත                           # පොදු කටයුත හා රජය
෴ ආගමික හා පුණ්‍යස්ථාන             ෴ ආගමික හා පුණ්‍යස්ථාන

 චීටි ආලෝකකරණය

2018 වර්ෂය අවසන්‌ වන විට ලංවිස විසින්‌ එහි රැ. 550,000 කට අධික පාරහභෝගිකයින්ට සේවා සැපයීම සඳහා, 995 Km දිගැනි ඉහළ
චවෝල්ටියතාවයෙන්‌ යුතු සහ 4363 Km දිගැති පහළ බෝල්ටියතාවයෙන්‌ යුතූ සම්ප්‍රේෂණ රැහැන්‌ සමඟ 2427 ක්‌ වූ උපපොළවල්‌ සහ 1562
ක්වූ ස්විච්ච මධ්‍යස්ථාන නඬත්තූ කරනු ලැබේ.

22



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

බෙදා හැරීම්‌ හානි අවම කිර්ම

මෙහෙයුම්‌ කාරිය මණ්ඩලය විසින්‌ වත්කම්‌ නඬත්තු කිරීමේදී මෙම බෙදා හැරීමේ හානි පාඬූ මටිටම 3.64% ක ප්‍රතිශතයක පවත්වා ගැනීමට
හැකි වී ඇත. මේ අතර 2017 ටරිෂයේ ගාල්ල ශාඛාවේ වාරතා කරන ලද අසාමාන්‍ය බෙදා හැරීම්‌ හානි වටිනාකම්‌ සොයා ගැනීමට හා
නිවැරදි කිරීමට හැකි විය. කැළණිය ශාඛාවේ අඩු හානි විශ්ලේෂණය පිළිබඳ කාරියයන්‌ කෙරෙමින්‌ පවති. අසාමාන්‍ය පාඬු බෙදා හැරීම්‌ හානි

පාරහභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන (උSO) හඳුනාගැනීම සඳහා එම මධ්‍යස්ථානවල පාඬු ගණන්‌ බැලීමට බ්‍රියාමාරග ගෙන ඇත.

මෙම වසරේ ශාබාවල කාර්යසාධන ඇගයීම මඟින්‌ හා සෑම මසකම වැඩි කාරයසාධනයක්‌ ඇති ශාඛබාට තෝරා ගැනීම මඟින්‌ එක්‌ එක්‌ ශාඛාවේ
හැකියාවන්‌ දිරගන්වන ලදී. අනවසර සම්බන්ධතා අයකිරීම මඟින්‌ විමරශන ඒකකය විසින්‌ 2015 ටරෂයේදී අයකිරමේ ලෙස රැ.මිලියන 6.2
ක මුදලක්‌ අයකර ගන්නා ලදී. ශාබා විසින්‌ පනවන ලද උපදෙස්‌ ලේඛනයක්‌ මඟින්‌ මෙම අල්ලා ගැනීම්‌ සිදු කරන ලදී. ලංවිස පද්ධති වත්කම්‌
සඳහා තුන්වන පාර්ශවයක්‌ විසින්‌ කරන ලද හානි සඳහා අයකිරීම්‌ වෙනුවෙන්‌ රැ.මිලියන 13.1 ක මුදලක්‌ අයකර ගැනීමට මෙහෙයුම්‌ කාරයය

ශී ලංකා ටෙලිකොම්‌ "AVAYA" නව ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථාන "1910" සමඟ ලංවිස විසින්‌ සෘපුූ දුරකථන මාර්ග සේවාවක්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ
කරන ලදී. තවදුරටත්‌ සෘජු දුරකථන මධ්‍යස්ථානය ල්‍රියාත්මක කිරීමට පියවර ගෙන ඇති අතර 2019 වර්ෂයේදී සම්පූරණ කිරීමට සැලසුම්‌
කර ඇත.

පානදුර පාරහභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන (උSC්‍ය) ගොඩනැගිල්ල ලෙස ලංවිස පාර්භෝගිකයන්‌ සඳහා සේවා වැඩි දියුණු කිරීමට 2015 ඔක්තෝබර
මාසයේදී පානදුර, තල්ලූරැව, ගාලූ පාර අංක 731/1 දරන ස්ථානයේ නට දෙමහල්‌ ගොඩනැගිල්ලක්‌ මොරටුව ශාබාට විසින්‌ විවෘත කරන ලදී.

පාරභෝගිකයන්‌ සඳහා උසස්‌ සේවාවක්‌ ලබාදීමට නට උSටL පරශුය නටව පහසුකම්‌ හා උපකරණ වලින්‌ පහසුකම්‌ සලසා ඇත.

පද්ධති වශ්වාසදායීන්වය

වැඩිදියුණු කරන ලද පද්ධති විශ්වාසදායීත්වය පවත්වා ගැනීමේ ඉලක්කය සහිතට බෙදාහැරීම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානය මඟින්‌ බෙදාහැරම්‌ ජාල
මෙහෙයුම්‌ පාලනය කර නියාමනය කරනු ලැබේ. සියලූ පාරභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන පාලක මධ්‍යස්ථානය සමඟ සම්බන්ධීකරණය කෙරෙන
අතර පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා අබණ්ඩ සේවාවක්‌ තහවුරැ කරගැනීම සඳහා අදාළ බලධාරින්‌ විසින්‌ කටයුතු කෙරේ. අබණ්ඩ සැපයුමක්‌ සැපයීම
සඳහා පරශ්‍රුමයන්‌ ගෙන ඇති අතර ජාල මෙහෙයුම්‌ හා නඩත්තු වැඩ සඳහා වැදගත්‌ වන කාරය මණ්ඩල දේපල හා මහජනතාවගේ ආරක්ෂාවට
තහවුරැ කරගැනීම සඳහා ඉහළ පුමුබත්වයන්‌ ලබා දී ඇත. මධ්‍යගත ක්‍රියාමාර්ගය මඟින්‌ සාර්ථකත්වය තහවුරැ කරමින්‌ මෙහෙයුම්‌ අංශයට
කටයුතු කළ හැකි වී ඇති අතර වර්ෂය පුරා මෙහෙයුම්ටලින්‌ අවාසනාවන්ත අනතුරැ කිසිවක්‌ චාරතා වී නැත.

2018 වර්ෂය සඳහා විශ්වාසදායකත්වය පිළිබඳ දර්ශක පෙර ටරෂයේ චාරතා සමඟ සසඳා පහත දැක්වේ.

කප ට න න න
(SAID!) පැය/ එක්‌ පාරහභෝගිකයෙකුට                                                                2017



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

25

20

පද්ධති සාමාන්‍ය බ්‍රියාවිරහිත වීමි දර්ශකය (2015) පැය/

චක්‌ පාරහභෝගිකයෙකුට

| IE

L) අණහිටිම්‌      11K\Y ලංවිස      11kvE®oචිස      11kVvE®oචිම         11k\Y®ලංවිම         33kV             33kV
සැලසුම්‌ කරන                 ඇණහිටිම්‌             සැලසුම්‌ කරන                    ඇණහිටිම්‌               සැලසුම්‌ කරන                    ඇණහිටිම්‌
[Ol                                                                               ලද                                                                                    [Ol
චරගය

පාර්භඟෝගික සේවාව

පාරභෝගික ඉල්ලීම්‌ මත දින දහයක්‌ ඇතුළත නට සේටා ඇස්තමේන්තු නිකුත්‌ කිරීම පිළිබඳ ශි ලංකා පාරහභෝගික කොමිෂන්‌ සභාවේ
සම්මතයන්‌ පවත්වා ගනිමින්‌ 2015 ටරිෂය සාරථක වර්ෂයක්‌ වූ අතර සපුරා ගැනීම 89% ක්‌ විය. ගෙවිම්‌ කිරීමෙන්‌ පසු දින 10 ක්‌ ඇතුළත
නට සේවා සම්බන්ධතා ලබාදීම 91% ක්‌ විය. බිල්‌ කිරීමි දෝෂ 0.075% සමඟ 98% ක සමස්ත ප්‍රතිශතයකට දින 30+3 බිල්‌ කාරියක්ෂමව
පවත්වාගෙන ඇත. දින 20ක්‌ ඇතුළත අඇස්තුමේන්තු නිකුත්‌ කිරීම පළිබඳ ශි ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්‌ සභාවේ සම්මතයන්ට
අනුකලට තොග සැපයුම්‌ සම්බන්ධතා නායාමනය කිරීම හා ගෙවීම්‌ කිරීමෙන්‌ පසු දින 40ක්‌ ඇතුළත සේටා සම්බන්ධතා ලබාදීම මෙම ටරිෂය

හඳුන්වා දුන්‌ අතර ප්‍රමාදයක්‌ සඳහා හේතු සොයා ගැනීමට හැකි විය.

පාර්භෝගික උපදේශන රැස්ව්ම

ලංවිස මෙහෙයුම්‌ කාරයයන්‌, පරපාටි හා රෙගුලාසි පිළිබඳ උපදේශක රැස්වීමක්‌ කෝට්ටේ ප්‍රදේශයේ පාරභෝගිකයන්‌ සඳහා දෙවන වරටත්‌
පවත්වන ලදී. රැස්වීම සඳහා සහභාගී වූ පාරහභෝගිකයන්ට විදුලිබලය බෙදාහැරීම්‌ පද්ධතිය පිළිබඳ ඔවුන්ගේ ගැටලූ හා පැමිණිලි ඉදිරපත්‌
කිරීමට අවස්ථාවක්‌ ලබාදෙන ලදී. කෝට්ටේ සෝලිස්‌ හෝටලයේ මෙම සාර්ථක රැස්වීම පවත්වන ලද අතර ලංවිස කළමනාකරණය මූණග
සීම සඳහා පාරභෝගිකයන්ට අවස්ථාන ලබාදෙන ලදී. සමාජ දැනුවත්‌ වීම හා මහජන සෞඛ්‍යය පිළිබඳව ප්‍රධාන කථිකයන්‌ දෙදෙනෙකු
විසින්‌ කථනයක්‌ කරන ලදී. සහභාගීවූවන්‌ අතර ලොතරැයි දිනුම්‌ ඇදීමක්‌ සිදුකර තෝරා ගත්‌ අය සඳහා වටිනා ත්‍යාගයක්‌ පිරනැමීමෙන්‌ පසු
රැස්වීම පවත්වන ලදි.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මානව සම්පත්‌ හා පරපාලනය

ප්‍රධාන අරමුණ වන්නේ අපගේ සේවකයන්‌ පිළිබඳ සැලකීමේදී සමාගමේ මානට ප්‍රාග්ධන සංවර්ධන උපාය මාර්ග එක්‌ එක්‌ සේවක අවශ්‍යතා හා
සමාගමේ ඉලක්ක අතර අනේ‍ය්න්‍ය ප්‍රතිලාභී සම්බන්ධතාවයක්‌ ඇති කිරීමයි. එබැවින්‌, අදාළ පළපූරැද්ද හා ආකල්පය සහිත සුදුසු පුද්ගලයන්‌
ආකර්ශනය කිරීම හා සූදුසූ ස්ථානයේ රඳවා ගැනීම සඳහා අප ඉලක්ක කෙරේ. අපගේ සේවකයන්‌ සඳහා වෘත්තීය උසස්‌ වීමි හා රැකියා
වර්ධනය සඳහා නිසි වටිනාකමක්‌ හා අටස්ථාවන්‌ ලැබෙන බවට සමාගම තහවුරැ කරයි. ජනයා හා සමාගම අතර දිනන තරඟයක්‌ ලංවිස
නිරමාණය කිරීමේ ආකාරය මෙයයි. මෙම ඉලක්කය ඉටුකර ගැනීමේදී යහපත්‌ මානට සම්පත්‌ පරචයන්‌ අනුගමනය කිරීම සඳහා සමාගම
බැඳිසිටි.

නීතිගරැක හා ස්වාධීන සේවක සංගම්‌ අයිතීන්‌ අප විසින්‌ හඳුනාගෙන ඇති අතර සියලූ අදාළ ශ්‍රමික නීතිවලට අනුකුල වීම සඳහා සේටක
සංවිධාන විසින්‌ වැටුූජ්‌ හා වරප්‍රසාද ගැන සාකච්ඡා කිරීමට බැඳී සරි. ආයතනයේ කරිමාන්ත කම්කරු සබඳතා පවත්වා ගැනීම සඳහා සමාග
මේ වෘත්තීය සංගම්‌ සමඟ සාමූහික ගිවිසුමක්‌ අත්සන්‌ කිරීමට අපට හැකි විය. තවද, ආරක්ෂා සහිත හා සෞඛ්‍ය සම්පන්න වැඩ පරසරයක්‌
සැපයීමට අප බැඳී සිටි.

සේවක සංයුතිය පළිබඳ සමස්ත විග්‍රහය

20168 දෙසැමිබර 31 දිනට ලංකා විදුලි සමාගමේ සේවක සංඛධ්‍යාට 1519 කින්‌ සමන්විත විය. සමාලෝචිත වර්ෂයේදී 15 දෙනෙකු බඳවා ගන්නා
ලදී.

නව තාක්ෂණය යටතේ විවිධාංගීකරණය වූ සමාගමක්‌ වන මෙහි බහුතර සේවක පිරසක්‌ තාක්ෂණික තනතුරු ටල නිරත වී සිටියි. ඉහළ
සේවක රඳවා ගැනීමේ අනුපාතයක්‌ සහ ඉතා පහළ මට්ටමේ සේවක පිරවැටුම්‌ (සේවයෙන්‌ ඉටවත්ට යාමේ) අනුපාතයක්‌ එනම්‌ 0.5%ක
ප්‍රතිශතයක්‌ 2015 වසරේ පවත්වාගෙන ඇත.

අප විශ්වාස කරන පරදි විවිධ වයස්‌ කාණ්ඩයන්හි පුද්ගලයන්‌ සමාගමට සහයෝගයක්‌ වේ. නට උපාධිධාරීන්‌ ඔවූන්ගේ නවතම දැනුම හා
ශිල්පීය ක්‍රම ලබා දෙන අතර අපගේ බෙදාහැරීම්‌ පද්ධතියේ තිරසාරත්වය තහවුරැ කිරීමට අත්‍යවශ්‍ය වන අත්දැකීම්‌ අපගේ පරණත කාරය
බලකා සාමාජිකයන්‌ විසින්‌ ලබා දෙනු ලැබේ.

සේවකයන්‌ - වරගය අනුව

= ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරු
෴ූ කළමනාකරැවන්‌
කූ විධායක

බූ විධායක නොවන තාක්ෂණික

කූ විධායක නොවන- තාක්ෂණික නොටන



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ෑ

සේවකයන්‌ ස්ත්‍රී පුරැෂ භාවය අනුව

12%

සේවකයන්‌ - වයස්‌ විශ්ලේෂණය

 55 හා ඊට වැඩි
“40 54අතර
30 39 අතර

30ට අඩූ

26


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පුහුණු හා සංවර්ධනය

2018 වර්ෂයේදී අමෙරකා එක්සත්‌ ජනපදය, ඉන්දියාව හා වෙනත්‌ රටවල්‌ කිහිපයක්‌ විසින්‌ පවත්වන ලද විදේශ පුහුණු, සම්මේලන හා
සම්මන්ත්‍රණ සඳහා විධායක කාරිය මණ්ඩලයේ 29 දෙනෙකු ලංවිස විසින්‌ නම්‌ කරන ලදී. මීට අමතරට, දේශිය වශයෙන්‌ සරල කුසලතා
හා තවදුරටත්‌ තාක්ෂණ පුහුණු කාරයයන්‌ සඳහා සේවකයන්‌ 95 දෙනෙකු සහභාගී වචී ඇත. එසේම, අපගේ පුහුණු පාසල විසින්‌ ඔවුන්ගේ
පරශුවලම පුහුණුවන්නන්ගේ රැකියා මට්ටමට අවශ්‍ය හැකියාවන්‌ සම්පූරිණ කරගැනීම සඳහා හා අනාගත විභච්‍ය්‌ කාරයභඟභාරය සඳහා ඔවුන්‌
සංවර්ධනය කිරීමට බොහෝ අභ්‍යන්තරික පුහුණු සැලසුම්‌ සිදු කරන ලදී. පවත්වන ලද සමහර වැඩසටහන්‌ පහත පරදි වේ.

පුහුණු වැඩසටහන                                                                                            සහභාගී වූ සංඛ්‍යාව

ම්චිගත්‌ ස්ටේටි විශ්වවිද්‍යාලයේ මහජන උපයෝගීතා නියාමන පරියේෂණ හා අධ්‍යාපන ආයතනය විසින්‌ පවත්වන

ලද IP ග්‍රිඩ්‌ පාසලේ පුහුණුව                                                                                   2
උපයෝගීතා රෙගුලාසි හා උපායමාර්ග පිළිබඳ මහජන උපයෝගීතා පරයේෂණ මධ්‍යස්ථානය (PURC)/ ලෝක
බැංකුවේ 44 එන අන්තරිජාතික පුහුණු වැඩසටහන                                                                   2
හාවඩ්‌ විශ්ටවිද්‍යාලයේ කලා හා විද්‍යා පීඨය විසින්‌ පවත්වන ලද "උපාය මාර්ගික නායකත්වය” පිළිබඳ පුහුණු
වැඩසටහන                                                                                                    1
ජාත්‍යන්තර Sි dn Bhd බ්ලේස්‌ ඇටනියුූ විසින්‌ පවත්වන ලද විදුලිබල පද්ධතියේ ස්වාධීනත්වය හා පාලනය
පිළිබඳ පුහුණු වැඩසටහන                                                                                                 4
ඇකඬම්‌ ඔෆ්‌ ඇඬඩිවෙන්වර විසින්‌ පවත්වන ලද දින 3 හා රාත්‍රි 2 ක සංවර්ධන හා නායකත්වය පුහුණු වැඩසටහන

35
සීමාසහිත දුරස්ථ ඉගෙනුම්‌ මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ පවත්වන ලද කාරයමණ්ඩල විනය කාරය පරපාටිය පිළිබඳ
පුහුණු වැඩසටහන                                                                                                  15

සේවක දිරගැන්වීම්‌, පළිගැනීම්‌ හා සුභසාධන කටයුත

සමාගමේ මානව සම්පත්‌ රාමුව තුළ දිරගැන්පීමේ ත්‍යාග සහ පිළිගැනීම්‌ අත්‍යවශ්‍ය සංරචකයකි. එය සේවකයන්‌ පෙළඹවීම සඳහා හේතුවන
නිසාත්‌, උසස්‌ ප්‍රමිතීන්ට කටයුතු සිදු කිරීමට දැඩි විශ්වාසයක්‌ ඔවුන්ට ලබාදෙන නිසාත්‌ එන අතර සේවක කාරියයන්‌ සදහා හා ඔවුන්ගේ
ඉටුකර ගැනීම්‌ සඳහා දායකත්වයට නිසි හඳුනාගැනීමක්‌ ලබාදෙන නිසාත්‍ය.

ශුමඟිමානී - දිග සේවා කාලය සඳහා න්‍යාග

මෙය සමාගම විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද ප්‍රධාන මානට සම්පත්‌ අංගයක්‌ වන අතර දිගුකාලීන සේවා සපයන සේවකයන්‌ සඳහා සෑම
වර්ෂයකම ත්‍යාග පිරනමයි. මෙම අංගය 2015 දෙසැම්බර්‌ මාසයේදී සමාගමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරැවන්ගේ සහභාගීත්වයෙන්‌ කොළඹ
වෝටර්ස්‌ ඒජ්‌ හි පැවැත්වූණි. සමාගමේ සේටා කාලය වසර 25 ක්‌ සම්පූරිණ කරන ලද සේචකයන්‌ 73 දෙනෙකු සඳහා සමාගම විසින්‌ ත්‍යාග
පිරනමන ලදී. ඊට අමතරව, 5 වසර ශිෂ්‍යත්වය, අ.පො.ස.සා/පෙළ හා අ.පො.ස.උ/'පෙළ උසස්‌ ප්‍රතිඵල දක්වන ලද, සේවකයන්ගේ ළමයින්‌
උදෙසාද ත්‍යාග පිරිනමන ලද අතර එම අටස්ථාවේදී මූල්‍ය ත්‍යාගයන්ද පිරනමන ලදී.

වචාරෂක ග්‍රීඞා උන්සවය

සමාගමේ මානව සම්පත්‌ දින දරිශනය අනුව, ලංවිස සේවකයන්‌ අතර කණ්ඩායම්‌ හැඟීම්‌ හා අනෙන්න්‍ය සම්බන්ධය සහ එලදායීත්වය
වැඩි කිරීමට 2015 නොවැමිබර 17 දින හික්කඩඬුට ශී සුමංගල පාසල්‌ කීඩා පිටිටනියේ වාරිෂක ක්‍රීඩා උත්සවය පැවැත්වුණි. මෙම අංගය
සේවකයන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්‌ ඇතුළත්ව 3000 ක සහභාගීත්වය සහිතට සිදු කරන ලදී.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය සමාලෝචනය

ආදායම

වර්ෂය තුළ සමාගමේ වාරිතාගත ආදායම රැ.බිලියන 30.94 ක්‌ වූ අතර එය 2017 වර්ෂයේ රැ.බිලියන 29.93 ක ආදායමට සාළජේක්ෂව 3.4%
ක වැඩිවීමකි. සමූහයේ මුළු ආදායම රැ.බිලියන 31.527 ක්‌ දක්ටා වැඩි චී ඇති අතර එය 4% ක වැඩිවීමක්‌. ප්‍රධාන ආදායම ජනනය වන්නේ
ව්දුලි බලය විකිණිමෙනි. වර්ෂය තුළදී ගිවොපැ 1,569.93 ක්‌ විකුණන ලදී. විදුලි බලය සඳහා ඉල්ලුම වැඩිවීම හා විදුලි බලය බෙදා හැරීම්‌
පාඬු අටම කිරීමට හැකිවීම ආදායමේ එම වැඩිවීමට හේතුවිය. ආදායම වර්ධනය සඳහා අපගේ පාරපාලිතය වන සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ
මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගමේ මීටර විකුණුම්‌ වර්ධනය වීමද හේතූ විය.

බදු පසු ලාභය

ඉකුත්‌ වර්ෂයේ රැ.බිලියන 1.53 ක්‌ වූ ශූද්ධ ලාභයට සාජේක්ෂට 2015 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා සමූහය රැ.බිලියන 2.94
ක ශද්ධ ලාභයක්‌ චාරතා කර ඇති අතර එය 61% ක වැඩිවීමක්‌ විය. ශුද්ධ ලාභය වැඩිවීම සඳහා සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික)
සමාගමෙන්‌ ලැබුණු රැ.මිලියන 1.165 ලාභාංශ ආදායම හේතූ විය.

කොටසකට ඉපැයුම්‌
සමාලෝචිත ටරිෂයේ සමූහයේ කොටසකට ඉපැයුම රැ.25.73 ක්‌ වූ අතර එය පෙර වර්ෂයේ රැ.15.94 කි. සමාගමේ කොටසකට ඉපැයුම
සමාලෝචිත වරෂයේ රැ.25.94 ක්‌ වූ අතර එය 2017 වර්ෂයේ රැ.15.45 කි.

ලාභාංශ
20168 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මුදල්‌ වරෂය සඳහා සමාගම විසින්‌ එක්‌ කොටසකට රැ.6.11 බැඟින්‌ රැ.මිලියන 700 ක ලාභාංශ ගෙවන

ලදී.

හිමිකම්‌ මත පතිලාභ

සමූහයේ හිමිකම්‌ මත ප්‍රතිලාභ සමාලෝචිත ටරිෂය සඳහා 9.5 කි. සමාගමේ හිමිකම්‌ මත ප්‍රතිලාභ 2017 වර්ෂයේ 6.6% ට සාජේක්ෂට
සමාලෝචිත ටරෂයේ 9.5 ක්‌ විය. හිමිකම්‌ මත ප්‍රතිලාභය ගණනය කරනු ලබන්නේ කාලපරිච්ඡේදය සඳහා ලාභය, වරිෂය ආරම්භයේ හා
වරිෂය අටසානයේ මුළු හිමිකම්වල සාමාන්‍යයෙන්‌ බෙදීම මඟිනි.

මුළු එචන්කම්‌

මුළු වත්කම්‌ වර්ධනය සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ හේතු වන්නේ දේපල, පිරයත හා උපකරණ අත්කර ගැනීම හා කාලීන තැන්පතු වැඩිවීම හා
තොග වැඩිවීමයි. සමූහයේ මුළු වත්කම්‌ 2017 දෙසැම්බර 31 දිනට සාජේක්ෂට සමූහයේ මුළු වත්කම්‌ 5.6% කින්‌ රැ.බිලියන 44.6 දක්වා වැඩි
ව්ය.

මුළු එගකීම්‌

සමූහයේ මූළු වගකීම්‌ වලින්‌ 49% ක්‌ දිගුකාලීන බැරකම්‌්වලින්‌ (2017 - 52%) හා 51% ක්‌ ජංගම වගකීම්වලින්‌ (2017 - 485%) නියෝජනය වේ.
සමූහයේ දිගුකාලීන වගකීම්‌, විලම්භීත බදු බැරකම්‌, විලම්භීත බදු ආදායම හා විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන වලින්‌ සමන්විත වේ.
ගේෂ පත්‍ර දිනයට කිසිඳු දිගුකාලීන ණය ගැනීම්‌ නොමැත

මුළු හිමිකම
සමූහයේ හිමිකම්‌ මුළ වත්කම්ටවලින්‌ 72% ක්‌ වන අතර 2015 දෙසැමිබර 31 දිනට එය සුළු කොටස්‌ හිමියන්ගේ හිමිකම්‌ වන රැ.බිලියන 0.136 ක්‌
ඇතුළත්ට රැ.බිලියන 32.14 ක්‌ විය.

මූදල්‌ පචාහය

ඉකුත්‌ වරෂයේ රැ.මිලියන 1,947 ක්‌ වූ සමූහයේ මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ගලා ආ ශූද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය සමාලෝචිත වරෂයේ රැ.මිලියන 654 ක්‌ විය.
පෙර වර්ෂයට සාජේක්ෂට මෙයට හේතූ වූයේ ඉහළ කාරක ප්‍රාග්ධනය අවශ්‍යතාටයයි. සමූහයේ ආයෝජන ්‍රියාකාරකම්‌ ලින්‌ පටතට ගලා
ගිය රැ.මිලියන 2,267 ක ශද්ධ මුදල්‌ ප්‍රචාහයට හේතූ වූයේ කාලීන තැන්පතුවල කරන ලද අතිරෙක කෙටි කාලීන ආයෝජනයන්ය. මූල්‍ය

ලමියාකාරකම්‌්වලින්‌ පටතට ගලා ගිය රැ.මිලියන 701 ක ශද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහයට හේතූ වූයේ රැ.මිලියන 700 ක ලාභාංශ ගෙවීමයි.

ආයතනික පාලනය

ආයතනික පාලනයේ ස්ථාපිත යහපත්‌ පරචයන්‌ සමඟ අනුකුල වීම සමූහය / සමාගම තහවුරැ කරන අතර එහි ව්‍යාපාරය පවත්වා ගැනීමේදී
උසස්ම සදාචාරමය ප්‍රමිතීන්‌ තහවුරැ කරයි. මණ්ඩලය විසින්‌ කොටස්කරුවන්‌, සැපයුම්කරුවන්‌ හා අනෙකුත්‌ පාර්ශවකරුවන්‌ සමඟ ගනුදෙනු
කිරමේදී කාරය මණ්ඩලයේ හැසිරීම නියම කරන ලද රජය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද චකුලේඛයන්ට අනුකුල වචන ඊති හා රෙගුලාසි අනුගමනය
කරයි.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

කළමනාකරණයේ සමාලෝචනය

සමාගමට වෙනම අභ්‍යන්තර විගණන අංශයක්‌ ඇති අතර වාරතාකරණය එහි සභාපතිට වේ. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ හා අමාත්‍යාංශ
නිරික්ෂකයෙකගෙන්‌ සමන්විත සමාගමේ විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටූුව අභ්‍යන්තර විගණන අංශයට සමගාමීව කටයුතු කරයි. නව නීති
යටතේ පුළුල්‌ පරාසයක සහඟභාගීවන්නන්‌ සඳහා විනිවිදභාවය සහ යහපාලනය පවත්වා ගැනීම සඳහා නිසි වෘත්තීය රැකවරණය, පැහැදිලිව
සහ උසස්‌ ගුණාත්මක කාරියයන්‌ සිදු කිරීම සහිතට වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ ලත්‌ කාරය මණ්ඩලයක්‌ විසින්‌ සමාලෝචිත වරෂය තුළ සියලු විගණන
කාර්යයන්‌ සිදු කරන ලදී.

කාර්යයන්‌ ආරමිභ කිරීමට පෙර වර්ෂය ආරම්භයේදී විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටූව විසින්‌ සියලුම ප්‍රධාන ක්‍රියාත්මක ක්ෂේත්‍ර ආවරණය
වන පරදි මූලික වැඩ සැලැස්ම අනුමත කරන ලදී.

විගණන අංශය ප්‍රධාන කාර්යාලයේ ස්ථානගතට ඇති අතර, සියලූ ශාබාවන්ට, පාරහභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන හා එසේම මීටර පරික්ෂා කරන
විද්‍යාගාර, පුහුණු මධ්‍යස්ථාන හා ගබඩාවන්‌ (තොග) ආදිය පරීක්ෂා කරනු ලැබේ. එසේම ප්‍රධාන කාරයාලයේ ශාඛා / අංශ වලද විගණන
කාර්යයන්‌ සිදු කරනු ලබන අතර ප්‍රධාන කාරයාලයේ ශාඛා / අංශවල කාර්යයන්‌ වටමාරැ පදනමකින්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ විගණන අංශය විසින්‌ විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව විසින්‌ අනුමත කරන ලද මූලික සැලැස්ම ප්‍රකාරට
කළමනාකරණය විසින්‌ නිරමාණය කරන ලද සියලූ කියාත්මක ක්ෂේත්‍ර හා පොකුරු ආවරණය වන පරදි විගණනයන්‌ සිදු කර ඇත. ශාඛා
විගණන වාරතා පිළිබඳට සභාපති විසින්‌ අදාළ කාරය මණ්ඩලය සමඟ විස්තරාත්මකව සාකච්ඡා කරන ලද අතර, විගණන හා කළමනාකරණ
කම්ටුවට ඔවුන්ගේ පරීක්ෂා කිරම සඳහා ඉදිරපත්‌ කිරීමට පෙර මෙහෙයුම්‌” ටාරතා කිරීමේ ක්‍රියාවලීන්‌ විධිමත්‌ කිරීමේ අරමුණින්‌ උපදෙස්‌

දෙන ලදී.

යහපාලනය

විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටුට

මහා භාණ්ඩාගාර නියෝජිතයා විසින්‌ සභාපතිත්වය දරන ලංකා විදුලි සමාගමේ විගණන හා කළමනාකරණ කම්ටුට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
සාමාජිකයන්‌ තිදෙනෙකුගෙන්‌ සමන්විත වේ. එහි මෙහෙයුම්වල ගුණාත්මක ප්‍රමිතීන්‌ වැඩිදියුණු කිරීමේ අරමුණ සහිතට හා එසේම අදාළ පනත්‌

හා රෙගුලාසිවල නට සංශෝධන යටතේ වැඩි බරක්‌ හා අවධානයක්‌ සමඟ පැහැදිලිකම , විනිවිදභාවය හා යහපාලනය ප්‍රවර්ධනය කරමින්‌
රැස්වීම්‌ පවත්වන ලදී.

සමාලෝචිත කාල පරච්ඡේදය තුළ ඵලදායී රැස්වීම්‌ 4 ක්‌ පවත්වන ලදී.





සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පාරහභොෝගික සම්බන්ධතාවය බඬිජ්ටලකරණය (CRD)

අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ යහපත්‌ හා එලදායී අන්තර
ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ කළමනාකරණය කිරීම සහ අපගේ පාරභෝගික
සම්බන්ධතාවය සැම විටම කලහැකි හොඳම සේවාට ලබාදීම
සඳහා අපගේ උපරීම උත්සාහයන්‌ දරන්නේ, අපගේ පාරහභෝගික
සම්බන්ධතා ඬිපිටල්කරණය (CRD) මෙවලම්‌ මඟින්‌ අනාගතයේදී
තිරසාර ටන පාරහභෝගික සම්බන්ධතා වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා
අපගේ සමාගම ගොඩනඟා අටශ්‍ය කාර්යයන්‌ ඉටුකිරීමට අපට ඉඩ

ලබා දේ.

අපගේ අටසාන ඉලක්කය වන්නේ අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට අදාළ
වන වේගතවත්‌ විශ්වාසදායක සහ පහසු පද්ධති නිරිමාණය කිරීමයි.
චවිට ඔවුන්ට සාමාන්‍ය යෙන්‌ ආයෝජන කිරීමට ඇති කාලය සහ
උත්සාහය ඉතිරී කරගත හැකිය. අජේ සමාගමේ දෘෂ්ටි කෝණයෙන්‌
බලන කළ, වඬා හොඳ පාරහභෝගික සම්බන්ධතා පද්ධති අපගේ කාරිය
මණ්ඩල සාමාජිකයන්ට දෛනික ව්‍යාපාරය හැසිරවීමට ඇති පීඩාට
හා ව්‍යාකූලතාවය ලිහිල්‌ කරයි. එඬා හොඳ පාරහභෝගික පහසුවක්‌
ගොඩනැගීම සඳහා “විකුණුම්‌ බල ස්වයංකීයකරණය” ශකෟ්‍ය විසඳුමක්‌
ලෙස අපි සැබවින්ම සලකන්නෙමු. තම නිවසේ හෝ කලාපයේ
ගැටලුවක්‌ හෝ විදුලි බිඳ වැෆීමක්‌ චාරතා කිරීමට පාරහභෝගිකයෙකු
අපේ පාරහභෝගික සේවාවට සම්බන්ධ කරගැනීමට අදහස්‌ කරන්නේ
නම්‌ පාරහභෝගික සේවා කාරය මණ්ඩල සාමාජිකයකු සමඟ සම්බන්ධ
වීමට බලා සිටිනවාට ටඬා ස්වයංක්‍රීය පද්ධතිය හරහා පාරහභෝගිකයාට
ඔවූන්ගේ ගැටලුවට වාරිතා කිරීමට ඉඩ ලබා දෙන්නෙමු. එම පද්ධතිය
මඟින්‌ පාරහභෝගිකයන්ගේ කාලය ඉතිරී කර ගත හැකි වන අතර
අපගේ තාක්ෂණික කාරය මණ්ඩලයට ගැටලුව නියමිත වේලාවට
නිරාකරණය කරගැනීමට අවශ්‍ය වන නිරවද්‍ය තොරතුරැ ලබා දිය

හැක.

අපගේ පාරහභෝගිකයන්ගේ අත්දැකීම්‌ තවදුරටත්‌ වැඩිදියුණු කිටීමේ
අරමුණින්‌ අපගේ පාරභෝගිකයන්ට බිල්‌ ගෙවීම්‌ ලියාපදිංචි කිටිම්‌
හෝ වෙනත්‌ විදුලි පරහභෝජන විමසීමි හා තොරතුරැ ඔවුන්ගේ
නිවාසවල සිටම සුවපහසුව ලබාදීමට ඉඩ සලසන පූරීණ ලියාකාරී
වෙබි පහසුකම ලබාගත හැකිය. අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට අපගේ
වෙබි අඩවියේ ඇති ඔවුන්ගේම ගිණුම්වලට පිවිසිය හැකි බවත්‌
ඔවූන්ගේ විදුලි පරහභෝජනය සහ ගාස්තු පිළිබඳට දැනගැනීමට
අවශ්‍ය සියලූ විස්තර දැකගත හැකි බවත්‌ අපි තහවුරැ කරමු.
කුමන හෝ කාරණයකට පාරහභෝගිකයන්ට තම නිවෙස්වලින්‌ බැහැර
යාමට නොහැකි වූ අවස්ථාවක මෙම ආකාරයේ පහසුකම්‌ අතිශයින්‌
ප්‍රයෝජනවත්‌ විය හැකිය.

සෑම කෙනෙකුම කාරියබහුල ජීවිතයක්‌ ගත කරන බට අපි තරමි
ගනිමු. අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට ලංවිස පරපූරිණ ජංගම යෙදුමක්‌
සමඟ සම්බන්ධ වීමට අටස්ථාට ලබා දීමෙන්‌ ඔවුන්ගේ ජීවිත පහසු
කර ගැනීමට අපි උත්සාහ කරමු. එය ඔවුන්ගේ විදුලි පරහභෝජනය
පිළිබඳ තොරතුරැ ඉක්මන්‌ ප්‍රවේශයක්‌ ලබා දෙන අංගයන්ගෙන්‌
සමන්විත වන අතර ඔවුන්ගේ විදුලි ගෙවීම්‌ ක්ෂණිකට සැකසීමේ
අවස්ථාවද ඇත.

අපි සෑම විටම උත්සාහ කරන්නේ පාරහභෝගිකයන්‌ වෙත ළඟා
වීමට සහ ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට වටිනාකමක්‌ එකතු කිරීම සඳහා
නට තාක්ෂණයෙන්‌ සහ ප්‍රවණතා වලින්‌ වාසියක්‌ ලබා ගැනීමටයි.
වර්තමානයේ සමාජ මාධ්‍යෟ භාවිතා කරන ජනගහනයේ ප්‍රමාණය
දිනෙන්‌ දින වේගයෙන්‌ ටරි්ධනය වේ. මෑත අතීතයේදී සමාජ
මාධ්‍යෟ අලෙවිකරණය ඉහළ යන අලෙවිකරණ මෙටලමක්‌ වී ඇති
හෙයින්‌ අපගේ ඉලෙක්කය එන්නේ අපගේ පාරභෝගිකයන්‌ සමඟ
සන්නිවේදනය කිරීම හා දැනුවත්‌ වීම වන අතර සමාජ මාධ්‍ය දැන්වීම්‌
හරහා අපගේ නවතම උත්සාහයන්‌ සහ යාවත්කාලීන කිරීම්‌ පිළිබඳට
ඔවුන්ව දැනුවත්‌ කිරීමයි.

සමාජ මාධ්‍ය අලෙවිකරණය විසින්‌ වෙළඳ දැන්වීම්‌ හා සන්නිවේදනයේ
විභවය විවෘත කර ඉඑය නට මට්ටමකට ගෙන එනු ලැබීය. වෙනත්‌
ඕනෑම මාධ්‍ය වේදිකාවක්‌ හා සසඳන විට නිශ්චිත ඉලෙක්කගත
ජ්‍රේක්ෂකයින්‌ වෙත ළඟා වීමට එය විශිෂ්ට මෙවලමක්‌ බවට පත්ට
ඇත. එබැවින්‌, සමාජ මාධ්‍ය භාවිතා කිරීමෙන්‌ අප උපයෝගීතා
සමාගමක්‌ ලෙස අපගේ පාරභෝගික තෘජ්තිය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
චය අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට විශාල වටිනාකමක්‌ එක්‌ කළ හැකි
බැවින්‌ එය ඔවුන්‌ සමඟ නිරන්තරයෙන්‌ සම්බන්ධතා පවත්වාගෙන
යාමට සහ ඊළඟ පරම්පරාවේ පරිශීලක අත්දැකීමක්‌ ලබා දීමට ඉඩ
සලසයි.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gediu Benrsaruiel »ievloie0 Bl
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ අංකය                                                            ඔබෙ ය්‌                                                Ee
6.                                                  60.
pe Le  Lew 5 /එලරසිම 'එෆ්වස්‌ 7019) 05   cre eg    ,                          ප  |  2019 ජුලි 03 දින

සභාපති
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ සහ එහි පරපාලිතයන්හි 2015 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වරෂය සඳහා වූ මූල්‍ය පකාශන සහ වෙනන්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යනාවයන්‌ පිළිබඳව 2015 අංක 19 දරන
ජාතික විගණන පනනේ 12 චගන්තිය පකාර විගණකාධිපති චාරනාව

1. මූල්‍ය පකාශන

1.1 මනය

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා වූ ලාභ හෝ පාඬු
සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ
සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2015 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා
වූ සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ (සමාගම) මූල්‍ය ප්‍රකාශන එහි සමාගම හා එහි පරපාලිතයන්හි
(සමූහය) ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1)
ව්‍යටස්ථාට සමඟ සංයෝජ්තව කියවිය යුතු 2015 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ
විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාවෙහි ඇතුළත්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර
මාගේ චාරතාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ. මෙම විගණනය කර ගෙන යාමේදී ප්‍රසිද්ධ
වෘත්තියෙහි නියැලි වරලත්‌ ගණකාධිකාරී සමාගමක්‌ මට සහාය වන ලදී.

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ ඉඑදිනෙන්‌ අවසන්‌ වරිෂය සඳහා සමාගමේ
හා සමූහයේ මූල්‍ය බ්‍රියාකාරීත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිඵවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ
තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

1.2 මතය සඳහා පදනම

ශී ලංකා විගණන පමිතිඵලට (ශී ලං වි ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සදු කරන ලදී. මෙම විගණන ප්‍රමිති යටතේ
වූ මාගේ වගකීම, මෙම වාරිතාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ
තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන
සාක්ෂ ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බට මාගේ විශ්වාසයයි.


'ආරලගැශම ආශ
099 නගැගයි අගලල ඉල ලලයමලස ගෞලශමැය රලලශයශ්‍ය ‘මශ ඉම උශලයගැම ලගෆලදලල්‍ය
සගලලශලස ෆලමලැය රලලශඉශ්‍ය ශම සැදු ඉරු ඉසිමංඝෲ ටැයරයස ශැ ගෙල ලුට ලලයලැලමංඝල්‍ය ෲ

‘Goto 063925 @cGoG
ඉ9ංශගල අෆලමැය රලශශ්‍ය දශම ඉරංාශගලම ශැ ‘ඉෂුලාංශ ලල සැල 'ෆලශැලුලසෲසති
‘005 සල මලයි ඉෑෘයමල ලි දශලශල 5සු ශගල ඉශාංාගැශ ශතශ ලෆනැලසි ඉෟලැස ලගලැැ ගසයි ම
ශංලත්ෂු ලෙය 0ලැලංල ලල ටමෑයමල ශලත්ෂු ශශ ෟරල ලෟ ඉශථය රගලල ගමම ලාගැගම
ඉලැයා ශැගෙලු සි5සි ශශ ලලැදෙගසි 'ටශෞෟග ලරංශගල ඉශයල්‍ය ලි දශලයලල්‍යං්‍ය ශලලෙශම බ්‍රටංාල දශම
ලං ඉම ඉසිමංඝෲ ටැයදුය ශැගෙලු ලලුට ලලලදලැරඝල්‍ය ඉඹ රස දශ ඉ්‍රඹශෞග ශතිශ
ඉශයලබ්‍ය ගෞෟලශෆඟැලසයි ඉෟලැශ ලගලැැගසි මාංශ ගල මා බලලශනැලසයි අමල්‌ ශලදෙශ බ්‍රරංාල දශම දලංල ෲ

“ලල ‘ඉම
ශං ගශැගෙ3 ලරටැශසි ඉසි ශැගෙල ඌංම ම්‌ ලයි ශලුලසිමලාංඝ ගලලෑල ශෟ ගලඟලල ෆලලෑල ශහුල

'Qූලූෟ (කෆයම්‍ය ලල මාංශ ආල ෆලෑෘයමල
ටං (09 003්‍ය ලම යග සුල සහලාමමදුය සඉගරටල ඉශටය ශනැලසයි බලමි ඉල 'vල5 ලංශ
ලා ඌෆඟඬඟැලයි ඉඉලැඝ ලඉලැැගගසයි (සල ඉෑයසමල සබ ලශ දශම ශල ඉටංාල ශස දලංල ‘ලං ලලැශම
69S 2රලිශල ලල ශලශගරල ෆැරෙලැශ්‍ය සෆඟැලසයි ඉෟලැස ලලගලැැැගසයි ඉටල ලෑස ෆල ඉමු 5
ශැගෙල ලටැගසි ඉසි ශැගෙලු (ලංම ම්‍ර '"ලාම්ශ ශල මලු ඌලශඝ ඉමටටම ඝසසෲට ගය ලශෲ ටැලැස ‘ලම
5805 ගෟ ඉ39 ලම IAG ගෟලැගල කං» ආම ගෟ ශස ඉෂුැලම ෆලංෟරලිශල රෙැලැ්‍ය රලල
ටැ ශගලශගලශඟනලලයි ඉල ලගලැැ ගසයි ශලලමං්‍ය සල අඉරංල ශෲ දලංල 'ශඟැලසි මම්‌ සම ලගලසලස

ලලථගල ගෟලලගෙල ශහලලශලලශ ශැශගෙල ශඟහැලසි ඉම්‌ "1

'Qලෟ Yහල® ඉැන ශගමැලලය QAR ශ ලයලැය
පධය ෆුශ ඉලබිපු ඉලරංල දශ ඉලලල 'ඉෟඉෆලු 'ඉගයල්‍ය ෆලලඝ ඉ්‍රධය ශලලමාශ උදම්‌ මගකි ශැයි
මල්‌ ශමැල ශෲ ලබල ආශලමිස ලරටැශසි හලලශගල සට (119) ශස ශැගෙලු මැය ශටඉ 61 ෆංෟ 810

'ආලම ලං ශශුලු ලනදැය ලශලලඝෲ ඉලගල ලශලෲ ෆමලැගම රෙලැලයැල මම්‌ ඉඉගැලස

'අලගමගල ආෞැරෙලැශලකල ඉග ගැරෙලැශෟ Lsංට කය 06ාලාංස ද ල්‍ය ඉෞගැඹස (ශ

ලො ඉැග ලල ඉශෟස ඉමදරාංලාය ලල ටංාශ ඉශ ශලෙටල හිටල උලලලාංාලංස ඉඩිශමලම ක්‍රුටල මංගැශම
%ගයමලල ශල දශෟ ඉශ සෞෟලටල ආශෟ්‍ය 0009 vලෟ5 ඉගැඹස ගලලදැලැශලකල v5 ඌල 0ලගමගල
මැමටලැශලකල ඉ9 ෆැරෙල ලැගම්‍යංශ ඉමැග ශගලලලය ලලැලේ‍ය ඉගැස ඉඹ බෆබෙයු ශගැලාසයි මම්‌
“ලෟ ඉථගල Sෞඉැරෙලැශලකල ඉ9S ෆැරෙල සගලශමැය රලලශශ්‍ය ශල Yහල® සැත යලලංශ උරල බෆකපු
ශැයි මල්‌ ලරටැලෟ ඌගලගනැලසි ඉටලැස ඌගලංැෙගසයි ලංෟශ ෆල්‍යෟ්‍ය ලඌලලෙශෟ ඉුටංාල දශම දලුංල ශඝෲ

99 යුතුම සම රෙැල්‍ය දශ ඉර බහබෙයු ලමල්‍ය බලලයි රෙලලlග ලාං භී ශැයි මල්‌ ලල

ලලගල ගෟලශහලඟදැය ලශලලස 00 ශස ආෞමැශටලැශලකල ලබපු ශඟහැලසි ඉමි ©€'1

"MTSOYVN

)

ගැ (ලමගමඉලයම) ම්‍ර5ල ලංගම ලස

AD1IANO L1IqNY TIVYNOILYN
reasrerliste hemispep1ocse mlIPEO

ෆබැඟලැල ශැගෙල ගලස



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gstu memrssruial SisyinisvsLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

ක කළමනාකරණය විසින්‌ අනුගමනය කරන ලද ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද
ගිණුමිකරණ අඇස්තමේන්තුවල හා සම්බන්ධිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්වල සාධාරණත්වය ඇගයීම.

ක සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ සමූහයේ අබණ්ඩ පැවැත්ම පළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක අවිනිශ්චිතතාටවයක්‌
තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනමට ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අබණ්ඩ
පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාළත්වය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති
බවට මා නිගමනය කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරව්‌ කිරීම්වලට මාගේ විගණන
වාරතාවේ අවධානය යොමු කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරව්‌ කිරීම ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ මතය
විකරණය කළ යුතු වේ. මාගේ නිගමනයන්‌ විගණකගේ වාරිතාවේ දිනය දක්වා ලබාගන්නා ලද විගණන
සාක්ෂි මත පදනම්‌ වේ. කෙසේ වූවද, අනාගත සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අබණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ විය
හැකිය.

ක හෙලිදරව්‌ කිරීමි ඇතුළත්‌ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඉදිරපත්‌ කිරීම, චෟෘහය සහ අන්තරගතය ඇගයීමට
ලක්කළ අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌
බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයා ගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන දුර්වලතා සහ
අනෙකුත්‌ කරැණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාරිශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදී.

2. වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යනාවයන්‌ පළිබඳ චාරතාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ විධිවිධාන ඇතුළත්‌ වේ.

ක විගණනය සඳහා අටශ්‍ය සියලූ තොරතුරැ හා පැහැදිලි කිරීමි මං විසින්‌ ලබාගන්නා ලද අතර මාගේ
පරටික්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ 163(1 (අං) වගන්තියේ හා 2018
අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(අ) වගන්තියේ අවශ්‍යතාවයන්‌ ප්‍රකාරව සමාගම විසින්‌ නිසි ගිණුම්‌
වාරතා පවත්වා ගෙන ගොස්‌ තිබුණි.

ක සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ 151 හා 153 වගන්තිවල
අටශ්‍යතාවයන්වලට අනුකුල වේ.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(අ්‍ය (i! වගන්තියේ අවශ්‍යතාවයන්‌ ප්‍රකාරට ඉදිරපත්‌ කරන
ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වරෂය සමඟ අනුරෑප වේ.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1) ඈෑ (13) ටගන්තියේ අවශ්‍යතාවය ප්‍රකාරව ඉකුත්‌ වරෂයේෙදී
මා විසින්‌ කරන ලද සියලූ නිර්දේශයන්‌ ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග හා ලබාගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරැණුවලට සීමා කිරීම පහත
සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gstu mem seruial SisyinisvsLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඈෑ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව සමාගමේ
පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට සමාගම සම්බන්ධ වී ඇති යම්‌ ගිවිසුමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ
අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරක තත්ත්වයෙන්‌ බැහැරට සම්බන්ධයක්‌ ඇති බවට,

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ර) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව යම්‌ අදාළ ලිබිත
නීතියකට හෝ සමාගමේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට
අනුකුල නොවන ලෙස සමාගම ල්‍රියාකර ඇති බව,

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(උ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව සමාගමේ බලතල,
කර්තව්‍ය හා කාරියයන්වලට අනුකූල නොවන ලෙස කටයුතු කර ඇති බට.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඌෟ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව සමාගම සම්පත්‌
සකසුරැවම්‌ ලෙස කාරයක්ෂම ලෙස සහ ඵලදායී ලෙස කාල සීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීති ඊතිවලට අනුකුලව
ප්‍රසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති බව.

අත්සන්‌ කළේ,
ඬබිලිවි.පී.සී.වික්‍රමරත්න
විගණකාධිපති



ෑ

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

36

ලාභ හෝ පාඩු සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය

සමූහය                             සමාගම

දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා                සටහන්‌          2018            2017            20186            2017

0. 000         Or. 000         Or. 000         0. 000
ආදායම                                                                                              5          31,827,090         30,573,686         30,943,859         29,930,225
විකුණුම්‌ පිරිවැය                                                 (26,897,850) (25,754,568) (26,007,451) (25,162,114)
දළ ලාභය                                                                             4,929,240        4,819,117         4,936,438         4,748,111
වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම                                    6       1,562,505         T3T,148       1,665,356         740,714
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                                                   (2,546,817)       (2,096,142)       (2,546,105)       (2,003,725)
පරපාලන වියදම්‌                                                  (2,363,027)     (2,466,306)     (2,327,604)     (2,443,823)
මෙහෙයුම්වලින්‌ ලාභය                                                 1,901,901         093,517       1,046,065         951,277
මූල්‍ය ආදායම                                         7      1,332,554     1,309,062      1,325,962      1,267,817
මූල්‍ය පිරිවැය                                                  7         (60,624)         (21,209)         (56,744)         (21,209)
ශද්ධ මූල්‍ය පිරිවැය                                             1,271,930      1,267,873      1,269,216      1,266,608
බදුවලට පෙර ලාභය                                          6      3,173,831      2,281,690       3,217,304       2,217,885
ආදායම්‌ බඳු වියදම                                           lo)       (236,129)       (446,311)       (247,423)       (425,898)
වරෂය සඳහා ලාභය                                               2,937,702      1,635,370       2,969,851       1,791,987
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම
ලාභ හෝ පාඞු සඳහා ප්‍රතිචරගීකරණය කරන හෝ කළ හැකි විෂයයන්‌
මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ අගයේ ශූද්ධ වෙනස්කම්‌ වෙනත්‌
විස්තීරණ ආදායම්‌ මත                                         15        316,167      2,097,060         316,187       2,097,060
විලමිබීත බදු - මූල්‍ය වත්කම්වල සාධාරණ අගයේ ශුද්ධ
වෙනස්වීම මත                                                   9.2        (31,619)         (66,404)         (31,619)         (66,494)
ලාභ හෝ පාඞු සඳහා පතිචරගීකරණය කළ නොහැකි විෂයයන්‌
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ වගකීම්‌ සඳහා ආයූ ගණක ලාභ (පාඬු)       2b        (15,544)        (82,549)        (15,544)        (62,508)
ආයූ ගණක පාඩු සඳහා විලම්භීත බදු ප්‍රතිචරිතනය           9.2           4,352          23,114            4,352          23,102
දේපල, පිරයත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය                              245,853         947,001         245,853         677,150
ප්‍රත්‍යාගණන අතිරක්තය මත විලමිභීත බදු අයකිරීම           9.2      (146,240)       (597,146)       (148,240)       (507,146)
වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම, ශූද්ධ අගය                                  3 70,990       2,320,986         370,990       2,251,165
වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම                                  3,308,692      4,156,365       3,340,571       4,043,152
ලාභය ආරෝපණය කළ යුතු
සමාගමේ හිමිකරුවන්ට                                                2,946,320       1,620,981       2,969,881       1,791,987
සූළු කොටස්‌ හිමියන්ට                                                  (68,618)          14,398                 =                 -
වරෂය සඳහා ලාභය                                                      2,937,702        1,635,379       2,969,881        1,791,967
මූළු විස්තීරණ ආදායම ආරෝපණය කළ යුතු
සමාගමේ හිමිකරුවන්ට                                               3,317,310      4,141,975       3,340,571       4,043,152
සූළු කොටස්‌ හිමියන්ට                                                  (68,618)          14,360                 =                 -
වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම                                   3,308,692       4,156,365       3,340,571       4,043,152
කොටසකට මූලික ඉපැයුම (රැ.)                              10      25.73            15.90           25.94            15.65

සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූර්ණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ දැක්වේ.
වරහන්‌ තුළ සංඛ්‍යාටලින්‌ අඩු කිරම දැක්වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ෑ

දෙසැමි්බර 31 දිනට

වත්කම

ජංගම නොවන චත්කම්‌

දේපල, පිරයත හා උපකරණ

ආයෝජන දේපල

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌

පරපාලිතයන්හි ආයෝජන

වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායමෙහි මූල්‍ය වත්කම්‌
කොටස්‌ සඳහා අත්තිකාරම්‌

වෙනත්‌ ජංගම නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌

මුළු ජංගම නොවන චන්කම්‌

ජංගම චත්කම

වෙළඳ තොගය

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු
පූරි ගෙවීම්‌ හා අත්තිකාරම්‌
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌

මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ

මුළු ජංගම චන්කම්‌

මුළු එචන්කම්‌

හිමිකම හා වගකීම
හිමිකම

ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය
හිමිකම්ටල වෙනත්‌ සංරචක
රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌

සමාගමේ මුළ හිමිකම දරන්නන්‌ සඳහා ආරෝපණය කළ

හැකි මුළ හිමිකම
සුළු කොටස්‌ හිමියන්ගේ අයතිය
මුළු හිමිකම්‌

ජංගම නොවන වගකීම්‌
විලමිහීත බදු වගකීම්‌
විලමිභීත ආදායම
විශාම ප්‍රතිලාභ වගකීම්‌

ජංගම වගකීම

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු
ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බදු
බැංකු අයිරාව

මුළ ජංගම වගකීම්‌

මුළ එගකීම්‌

මුළ හිමිකම සහ වගකීම

වරහන්‌ තුළ සංඛ්‍යාටවලින්‌ අඩු කිරීම්‌ දැක්වේ.

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල පූර්ණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා සටහන්‌ අමුණා ඇත.

සටහන්‌

11
12
13
14
15
16
17

16
19

17
20

21
22

23
24
25

26

20

මූල්‍ය නන්ත්ව ප්‍රකාශනය

සමූහය                                         සමාගම
2018                      2017                      20186                      2017
0. 000               Ou. 000               Ou. 000               0. 000
13,168,166    12,391,543    12,875,196    12,143,163
=                       -            127,847              60,721
52,038               43,941               42,872               32,941
=                         -               31,320               31,320
10,585,463    10,269,276    10,585,463    10,269,276
=                         -               47,0865               47,0865
=          2,000,000                         =          2,000,000
23,605,689        24,704,760        23,709,783        24,584,528
2,001,129         1,535,063         1,500,123         1,334,772
3,671,098         2,978,719         3,404,197         2,953,724
430,170                 162,500                425,956                162,500
14,306,698          9,008,166        14,265,068          6,912,342
416,210         2, 699,548             408,975          2,623,471
20,625,305       16,404,338       20,394,320       16,006,831
44,630,994        41,109,098        44,104,102        40,591,359
1,145,067          1,145,067          1,145,067          1,145,067
10,682,809        10,300,627        10,612,958        10,230,777
20,176,529        17,941,409        19,908,103        17,739,414
32,004,405    29,387,103    31,756,127    29,115,257
136,097       146,164             -             -
32,140,503        29,533,287        31,756,127        29,115,257
573,810            606,359            583,733            605,005
4,564,978          4,305,654          4,564,978          4,305,654
1,012,464            601,247         1,010,771            669,799
6,151,272         6,003,261          6,159,481          6,000,459
6,035,620         5,116,078         5,885,094         5,070,637
276,471             432,490             276,471             381,02°
25,128              23,9682              21,029              23,9852
6,339,219         5,572,550         6,185,494         5,475,642
12,400,491         11,575,611         12,347,975        11,476,102
44,630,994        41,109,098        44,104,102        40,501,359

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකූලට පිළියෙල කර ඇති බවට සහතික කරම්‌.

A>

පධාන මූල්‍ය නිලධාරී

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකීම දරයි.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ අනුමත කර තහතික කරම්‌.

O-

සභාපති / අධ්‍යක්ෂ

2019 මැයි 31, කොළඹ.

LM

අධ්‍යක්ෂ



|e)
[ee)
හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

සමූහය

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය
වර්ෂය සඳහා ලාභය
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

හිමකම්වල සෘජුව චාරතා කරන ලද හිමිකරුවන්‌ සමඟ ගනුදෙනු
මවි සමාගම විසින්‌ ලාභාංශ
පරපාලිතයන්‌ විසින්‌ සූළු කොටස්‌ හිමියන්ට ලාභාංශ

2017 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය

වර්ෂය සඳහා ලාභය
වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

හිමකම්වල සෘජුව චාරනා කරන ලද හිමිකරුවන්‌ සමඟ ගනුදෙනු
මවි සමාගම විසින්‌ ලාභාංශ

පරපාලිතයන්‌ විසින්‌ සුළු කොටස්‌ හිමියන්ට ලාභාංශ

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

පකාශත
ප්‍රාග්ධනය
C0. 000

1,145,067

සමාගමේ හිමිකරුවන්ට ආරෝපණය කළ යුත

ආදායම්‌
සංචිත

Or. 000

340,642

පත්‍යාගණන
අතිරක්නතය
Ou. 000

1,407,348

349,855

සාධාරණ
අගය සංචිත
0. 000

6,172,216

2,030,566

රඳවාගත්‌
ඉපැයුම්‌

0. 000
16,679,855
1,820,981

(9,426)

මුඵ

Ou. 000

25,745,128
1,820,981

2,320,995

සුළු කොටස්‌
හිමියන්‌

Or. 000

133,575

14,398

(9)

මුළු හිමිකම්‌

Ou. 000

25,879,003
1,535,379

2,320,986

349,855

2,030,566

1,761,554

(500,000)

4,141,975

(500,000)

14,3609

(2,081)

4,156,365

(500,000)

(2,081)

1,145,007

340,642

1,757,203

6,202,782

17,941,400

29,387,103

146,184

29,533,287

264,569

2,946,320

(11,200)

2,946,320

370,95°

2,037,702

370,990

264,569

2,935,120

(700,000)

3,317,302

(700,000)

(1,470)

3,308,692

(700,000)
(1,476)

1,145,067

340,642

1,654,617

6,467,351

20,176,529

32,004,405

136,097

32,140,503

න

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම



හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය
වර්ෂය සඳහා ලාභය
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම (බදු ශුද්ධ)

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

ලාභාංශ

2017 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය

වර්ෂය සඳහා ලාභය
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම, බදු ශූද්ධ

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

හිමිකම්වල සෘජුව චාරතා කරන ලද හිමිකරුවන්‌ සමඟ
ලාභාංශ

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

වරහන්‌ තුළ ඇති සංඛ්‍යාටලින්‌ අඩුකිරීම දැක්වේ.

සටහන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රිකාශනටලට පූර්ණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ දැක්වේ.

හිමකම්වල සෘජුව චාරතා කරන ලද හිමිකරුවන්‌ සමඟ ගනුදෙනු

ගනුදෙනු

පකාශත
ප්‍රාග්ධනය
0. 000

1,145,067

ආදායම්‌
සංචිත
0. 000

340,642

පත්‍යාගණන
අතිරක්තය
0. 000

1,407,348

280,004

සාධාරණ
අගය සංචිත
0. 000

6,172,216

2,030,566

රඳවාගත්‌
ඉපැයුම්‌

0. 000
16,506,833
1,791,987

(59,406)

මුළු නිමිකම්‌

Ou. 000

25,572,106
1,791,987

2,251,165

280,004

2,030, 566

1,732,581

(500,000)

4,043,152

(500,000)

1,145,067

340,642

1,667,352

6,202,782

264,569

17,739,414

2,969,881

(11,102)

29,115,057

2,969,861

370,990

264,569

2,958,689

(700,000)

3,340,571

(700,000)

1,145,067

340,642

1,764,965

6,467,351

19,098,103

31,756,127

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ES



ෑ

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මුදල්‌ ප්‍රවාහ පකාශනය

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය සඳහා

මෙහෙයුම්‌ බ්‍රියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

බදුවලට පෙර ලාහය

ගැලපීම්‌

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ක්ෂය

විලමිභීත ආදායම ක්‍රුමක්ෂය

දේපල, පිරයත හා උපකරණ මත ප්‍රත්‍යාගණන වාසිය
අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රුමක්ෂය

ආයෝජන දේපල ක්ෂය

විශාම පාරතෝෂික සඳහා ප්‍රතිපාදන

ලැබිය යුතු වෙළඳ ගේෂ හානිකරණ

සෙමින්‌ චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන

දේපල, පරයත හා උපකරණ ඉවත්‌ කිරීමෙන්‌ ලාභ / පාඩු
පොලී ආදායම

පොලී වියදම

ලාභාංශ ආදායම

කාරක ප්‍රාග්ධනය වෙනස්වීම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය

තොග (වැඩිවීම) / අඩුවීම

අත්තිකාරම්‌ හා පූරි්ට ගෙවීම්‌ වැඩිවීම / (අඩුවීම)

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ වැඩිවීම” (අඩුවීම)
වෙළඳාම හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ වැඩිවීම / (අඩුවීම)
විලම්බිත ආදායම වැඩි කිරීම / (අඩුවීම)

මෙහෙයුම්‌ ම්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශූද්ධ මුදල්‌

ගෙවූ ආදායම්‌ බදු

ගෙවූ පොලී වියදම

ගෙවූ විශ්‍රාම පාරතෝෂික

මෙහෙයුම්‌ ල්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශූද්ධ මුදල්‌

ආයෝජන ලියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්වල ශූද්ධ ආයෝජන

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ශුද්ධ අත්කර ගැනීම
ආයෝජන දේපල අත්කර ගැනීම

ලැබූ පොලී ආදායම

ලැබූ ලාභාංශ ආදායම

ආයෝජන ලම්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනනය වූ/ යෙද වූ ශූද්ධ මුදල්‌

මූල්‍ය මියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ පචාහය

මවි සමාගමේ හිමිකරුවන්‌ සඳහා ලාභාංශ ගෙවීම

සූළු කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා ලාභාංශ ගෙවීම

මූල්‍ය බ්‍රියාකාරකම්වල යෙද වූ ශුද්ධ මුදල්‌

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගශේෂවල ශද්ධ වැඩිවීම / (අඩුවීම)
වර්ෂය ආරම්භයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂය

වර්ෂය අවසානයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂය

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගශේෂය පළිබඳ විශ්ලේෂණය

අතැති මුදල්‌ හා බැංකුවේ මුදල්‌
මුදල්‌ සමාන ශේෂය
බැංකු අයිරාව

සමූහය                                      සමාගම
සටහන්‌                   2018                    2017                     2018                    2017
Ou. 000             Ou. 000             0. 000             Ou. 000
3,173,831     2,261,690    3,217,304    2,217,865
696,603          946,082          672,398          940,149
(368,069)         (365,300)         (368,069)         (365,300)
=             (5,036)                       =             (5,036)
16,756       13,365       14,923       11,552
=                     -              1,617              1,025
142,901            125,552           142,517           125,257
(2,026)       13,205        3,710       11,798
49,898             (3,260)             49,898             (3,260)
14,655          (54,533)            14,655          (54,533)
(1,332,554) (1,309,062) (1,325,962) (1,287,817)
20,307            21,209            16,426            21,209
(1,165,881)                       - (1,169,320)             (4,806)
1,446,420        1,663,012        1,470,290        1,608,125
(515,964)        (367,232)        (515,249)        (349,850)
(247,648)             79,729         (243,434)             56,9901
(690,352)          408,237        (544,183)          327,359
919,542      122,016      616,357      163,101
627,393           593,364           627,393           503,364
1,539,390        2,500,026        1,613,174        2,419,179
(798,203)        (507,285)        (Ta6,753)        (477,512)
(20,307)      (19,235)      (16,426)      (19,235)
(37,179)          (25,766)          (37,089)          (25,766)
683,701        1,947,740          612,906        1,696,607
(3,298,512) (1,805,179) (3,352,726) (1,762,031)
(1,466,931) (1,210,414) (1,308,067) (1,172,620)
=                       -           (68,943)                       =
1,332,554        1,309,062        1,325,962        1,267,517
1,165,881                      =        1,169,326              4,606
(2,267,007) (1,706,511) (2,324,448) (1,642,028)
(700,000)         (500,000)         (700,000)         (500,000)
(1,476)               (2,081)                           =                          -
(TO1,476)          (502,081)          (700,000)          (500,000)
(2,284,782)        (260,851) (2,211,542)        (245,361)
2,675,865       2,936,716       2,599,488       2,844,849
20             391,082          2,675,865             357,947          2,599,486
416,210          465,625          408,975          369,471
=        2,234,023                       =        2,234,000
(25,128)          (23,9582)          (21,029)          (23,982)
20             391,082          2,675,865             357,947          2,599,486



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

11

12

1.3

14

1.5

2.1

චාරනාකරණ ආයතනය
සංස්ථාපනය හා නෛතික ස්වරෑපය

සී/ස ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම යනු ශී ලංකාවේ සංස්ථාගත ස්ථාපනය කරන ලද සීමිත වගකිම්‌ සමාගමකි. එහි ලියාපදිංචි
කාර්යාලය කොළඹ 03 ගාලූ පාරේ ඊී චඑචි කූරේ ගොඩනැඟිල්ලේ 411 යන ස්ථානයේ පිහිටා ඇත.

ඒකාබද්ධ මූල්‍ය පකාශන

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ ටරි්ෂය සඳහා සමාගමේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, සී/ස ලංකා විදුලි පෞද්ගලික සමාගමේ
(සමාගම) සහ සමූහයට ('සමූහය"”) ඒකාබද්ධ කරන ලද එහි පරපාලිතයන්ගේ ගිණුම්ටලින්‌ සමන්විත වේ.

පධාන ල්‍රියාකාරකම හා මෙහෙයුම්‌ ස්වභාවය

වර්ෂය තුළ සමාගමේ ප්‍රධාන කාරයයන්‌ වූයේ ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්‌ විදුලි බලය මිලදී ගෙන, ගාල්ල, කළුතර, මොරටුව,
කැළණිය, නුගේගොඩ, කෝට්ටේ හා මීගමුට පිහිටා ඇති සමාගමේ ශාඛා මඟින්‌ ගෘහාශිත හා කර්මාන්ත ගනුදෙනුකරුවන්ට විදුලි

බලය සිල්ලරට සැපයීමයි.

සමාගමේ පරපාලිතයන්‌ හා ප්‍රධාන කාරියයන්‌ පහත පරදි වේ.

සමාගම                                                     කාරයය
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික)        රට තුළ විදුලි බලය බෙදා හැරීම සඳහා යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම.
සමාගම
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරථන්‌ (පුද්ගලික)      ශී ලංකාවේ හා අපනයන වෙළඳපොළ සඳහා ඉලෙක්ට්‍රොනික මීටර
සමාගම                                         අවශ්‍යතාවය සපුරාලීම සඳහා බල ශක්ති මීටර නිෂ්පාදන පහසුකම
සැපයීම.

මචි ව්‍යාපාරය හා පරම මචි ව්‍යාපාරය

1969 අංක 17 දරන ලංකා විදුලි බල මණ්ඩල පනත යටතේ ශී ලංකාවේ සංස්ථාපනය කරන ලද ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය
සමාගමේ මවි ව්‍යාපාරය වේ.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ මූල්‍ය පකාශන අනුමත කිරම

2016 දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වරෂය සඳහා සමූහයේ හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
විසින්‌ 2019 පූුනි 4 දින අනුමැතිය දෙන ලදි.

පිළියෙල කිරමේ පදනම

අනුකලනා පකාශනය

මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය, ලාහ හෝ පාඬු හා වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය හිමිකම්‌, වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය, මුදල්‌ ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ වලින්‌ සමන්විත සමූහයේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා සමාගමේ වෙනම මූල්‍ය ප්‍රකාශන
ශී ඉංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌ දක්වා ඇති ශී ලංකා ගිණුමිකරන පමිති (ශිලංමුවාප්‍ර හා ශිලංගිප්‍ර) එලට අනුකුලව
2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුලට පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කර ඇත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

42

2.2

2.3

2.4

2.5

2.6

2.7

මූල්‍ය පකාශන සඳහා වගකීම

මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුමිකරණ පමිති වලට සහ 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධානයන්ට අනුකූලව පිළියෙල
කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරපත්‌ කිරීම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වගකීම වේ. වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරවූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිපත්‌ කිරීමට අදාළ වන අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌
සැලසුම්‌ කිරීම, බ්‍රියාත්මක කිරීම හා පවත්වා ගෙන යාමත්‌ යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරා ගැනීම සහ යොදා ගැනීමත්‌
අටවස්ථාබෝචිතව සාධාරණ ලෙස ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු සකස්‌ කිරීමත්‌ මෙම වගකීමට ඇතුළත්‌ වේ.

මනුම්කරණ පදනම
සමුහයේ හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ පහත සඳහන්‌ වැදගත්‌ අයිතමයන්‌ සඳහා හැර, වෙතිහාසික
පිරවැය පදනම මත පිළියෙල කරන ලදි.

 මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ වටිනාකම මත පදනම්ව වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ යටතේ ගිණුම්‌ ගත වේ.

 ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි අත්කර ගන්නා අවස්ථාවේදී පිරවැයට මිනුමිකරණය කරන අතර, පසුට ප්‍රත්‍යාගණිත දිනයට තිබෙන
සාධාරණ අගයට ප්‍රත්‍යාගණිත මුදලට මිනුම්කරණය කෙරේ.

 නිග්චිත ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ සඳහා වගකීම්‌ නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ බැඳීම්වල වරිතමාන අගයට ගලපා ගනු ලැබේ.

තියාකාරන්ට හා ඉදිරපත්‌ කිරමේ ව්‍යවහාර මුදල

මූලික ආර්ථික පරසරයේ ච්‍යටහාර මුදල්‌ එන ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌ සමූහයේ හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කර ඇති අතර
ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම ඉදිරපත්‌ කරන මූල්‍ය තොරතුරැ වෙනත්‌ ආකාරයෙන්‌ දක්වා තිබීම හැර ශී ලංකා රැපියල්‌ වලින්‌
ආසන්න දහසට දක්වා ඇත. සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ සමූහයේ ඉදිරපත්‌ කිරීමි වල හා ක්‍රියාකාරිත්ව ව්‍යටහාර මුදල්‌ වල වෙනස්වීම්‌
කිසිවක්‌ නොමැත.

පමාණාන්මක බව හා සමූහනය

ශී ලංකා ගිණුමිකරණ පුමිතිඵලට (ශිලංගිපු1 අනුකලවීම සමූහය - (මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කිරීම) සමාන විෂයන්ගේ එක්‌ එක්‌
උව්‍යාත්මක පන්තිය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෙනම දක්වා ඇත. අසමාන ස්වභාවයේ විෂයයන්‌ හෝ කාරියයන්ද ඒවායේ ප්‍රමාණාත්මක
බව මත වෙනම දක්ටා ඇත.

මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ එකිනෙකට හිලව්‌ වන අතර හඳුනාගන්නා ලද ප්‍රමාණය හිලව්‌ කිරීම සඳහා නෛතික බලයක
අයිතියක්‌ තිබේ නම්‌ හා ශුද්ධ පදනම මත නිරවුල්‌ කිරීමට අදහසක්‌ හෝ සමානට වත්කම්‌ උපලබිධිවීම සහ වගකිම්‌ නිරවුල්‌ කිරීමට
අදහසක්‌ තිබේ නම්‌ පමණක්‌ ශූද්ධ මුදල මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ වාරතා කර ඇත. ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතියක අවශ්‍යතාවයක්‌ හෝ
අවසරයක්‌ නොවේ නම්‌ ආදායම හා වියදම හිලවි නොකෙරේ.

සංසන්දනාත්මක නොරතූරැු

පටවරි්ථන වර්ෂයේ ඉදිරපත්‌ කිරීම තහවුරැ කිරීම සඳහා පෙර කාල පරිච්ඡේදයේ සංඛ්‍යා සහ සටහන්‌ යළි සකස්‌ කර නැවත
වර්ගීකරණය කර ඇත.

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සමාගම විසින්‌ සංගත භාවයෙන්‌ යොදා ගෙන ඇති අතර ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වල විශේෂයෙන්‌ හඳුනාගත්‌
පතිපත්ති හැර පෙර වර්ෂයේ යොදා ගත්‌ ප්‍රතිපත්ති වලටද අනුරෑප වේ.

වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ විනිශ්චයන්‌ ඇස්නමෙන්න හා උපකල්පනයන්‌

ශී ඉංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති එලට අනුකුලව සමූහයේ හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම සඳහා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති
යොදා ගැනීමේදී බලපාන විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු හා උපකල්පයන්‌ හා වත්කම්‌, වගකිම්‌ ආදායම්‌ හා වියදම්‌ වල වාරතා කරන
ලද ප්‍රමාණයන්‌ කළමනාකරණයට යොදා ගැනීමේදී බලපාන විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු හා උපකල්පයන්‌ කිරීම කළමනාකාරිත්වය
විසින්‌ සදු කළ යුත වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

කෙසේ වූවද මෙම උපකල්පන හා ඇස්තමේන්තු පිළිබද අවිනිශ්චිත භාව අනාගත කාල පරීච්ඡජෙදයන්‌ තුලදී බලපාන වත්කමේ හෝ
වගකීමේ ධාරන අගය ප්‍රමාණාත්මක ගැලපීමක්‌ අවශ්‍ය වන ප්‍රතිඵලයක්‌ ලැබීමට ඉවහල්‌ වේ.

ඇස්තමේන්තු හා දක්වන ලද උපකල්පනයන්‌ යාවත්කාලීනව පදනමක්‌ මත සමාලෝචනය කෙරේ. ඇස්තමේන්තු සංශෝධනය කරන
ලද කාල පරිච්ජේදය හා කිසියම්‌ අනාගත කාල පරච්ජේදෙයක්‌ බලපායි නම්‌ ගිණුමිකරණ ඇස්තමේන්තු සංශෝධන වලදී හඳුනා ගනු
ලැබේ.

සමූහයේ හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හඳුනාගත්‌ ප්‍රමාණයක්‌ මත ඬා වැදගත්‌ බලපෑම්‌ ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති
යොදාගැනීමේදී ඇස්තමේන්තු අවිනිග්චිතතාවන්‌ හා බැරැරෑම්‌ විනිශ්චයන්‌ පිළිබඳ වඩා වැදගත්‌ ක්ෂේත්‍ර පහත දැක්වේ.

2.7.1        අබණ්ඩට පැවැත්ම

අබණ්ඩ පැවැත්මකින්‌ ව්‍යාපාරය පවත්වා ගැනීමට සමූහයට ඇති හැකියාව පිළිබඳව තක්සේ්‍රැවක්‌ අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ විසින්‌ සිදුකර
ඇති අතර දීරඝ්‍ය අනාගත කාලය සඳහා ව්‍යාපාරය පවත්වා ගැනීමට එය සතුට සම්පත්‌ ඇති බවට සෑහීමකට පත්ව ඇත.
තටද අබණ්ඩ පැවැත්මකින්‌ තබා ගැනීමට සමූහයේ හැකියාට පිළිබඳට සැලකිය යුතු සැකයක්‌ ඇති කරටන කිසිඳු ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතතාවයන්‌ ඇති බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය දැනුවත්ට නොමැති අතර සමූහය ආඈෑටවර කිරීමට හෝ මෙහෙයුම්‌ නවතාලීමට
අදහස්‌ නොකෙරේ. එබැවින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අබණ්ඩ පැවැත්මතා පදනම මත ඉදිරයටත්‌ සකස්‌ කරනු ලැබේ.

2.7.2     ලැබිය යුත වෙළඳ ශේෂ සඳහා හානිකරණ පතිපදානය

ගිනුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති 3.11.1.3 බලන්න.

2.7.3     වෙනන්‌ වස්තීරණ ආදායම මගින්‌ මූල්‍ය චන්කම්‌ සාධාරණ අගයට හානිකරණය කිරම (විකිණීමට තිබෙන ආයෝජන 2015 ජනවාර
01 දිනට පෙරා)

හානිකරණය කරන ලද වාස්තිමිත සාක්ෂියක්‌ තිබේදැයි තීරණය කිරීම සඳහා සමූහය හා සමාගම විසින්‌ ඔවූන්ගේ මිල ප්‍රකාශිත
නොවන ස්කන්ධ ආයෝජන එක්‌ එක්‌ වාරිතාකරණ දිනයට විකිණීමට ඇති ආයේජන ලෙස වරගීකරණය කරනු ලැබේ. ආයෝජනයේ
මූලික හඳුනාගැනීමෙන්‌ පසු එකක්‌ හෝ සිද්ධි ගණනාවක්‌ සිදුවීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස වාස්තම්ක සාක්ෂියක්‌ තිබේ නම්‌ ආයෝජනය
හානි කෙරේ.

2.7.4     වෙනන්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය චත්කම්‌ වල සාධාරණ අගය (විකිණීමට තිබෙන ආයෝජන 2015 ජනවාර
01 දිනට පෙරා)

කිසිදු වෙළඳපොල මිලක්‌ නිරීක්ෂණය නොවනු මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය
වත්කම්‌ ලෙස වරිගීකරණයට කරන ලද මූල්‍ය වත්කම්වල සාධාරණ අගය කිරීමේ ශිල්පීය ක්‍රම යොදා ගනිමින්‌ තීරණය කරයි. වෙනත්‌
විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය වත්කම්‌ තක්සේරු කිරීම තවදුරටත්‌ විස්තරාත්මකට මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල සටහන්‌
3ං2හි විස්තර කර ඇත.

මනුමිකරණයන්‌ කිරීමේදී යොදාගන්නා යෙදවුම්වල වැදගත්‌ බව නිරෑපණය කරන සාධාරණ අගයේ අනුපිළිවෙල භාවිතා කරමින්‌
සමූහය විසින්‌ සාධාරණ අගය ගණනය කරනු ලැබේ. සාධාරණ අගයේ අනුපිළිවෙල මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන 32හි දක්වා ඇත.

2.7.5 නිශ්චිත පතිලාභ සැලසුම්‌

නිග්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්වල පිරවැය හා ඒවායේ බැඳීම පිළිබද වරිතමාන වටිනාකම ආයූුගණක තක්සේර්‍රැ කිරීම්‌ භාවිතා කරමින්‌
තීරණය කෙරේ. ආයු ගණක තක්සේ්‍රැ සඳහා වට්ටම්‌ අනුපාත, ඉදිර වැටුප්‌ වැඩිවීම හා මරණ අනුගතය පිළිබද උපකල්පනයක්‌
අවශ්‍ය වේ. මෙම සැලසුම්‌ වල දිගුකාලීන ස්වභාවය හේතුවෙන්‌ එවැනි ඇස්තමේන්තු සැලකිය යුතු අවිනිශ්චිතතාවයට යටත්‌ වේ.
සියලූ උපකල්පනයන්‌ එක්‌ එක්‌ වාරතාකරණ දිනයට සමාලෝචනය කෙරේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

2.7.6

2.1.

2.7.8

3.1

අදාළ වට්ටම්‌ අනුගතය තීරණය කිරීමේදී, නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ පිළිබද අජෙේක්ෂිත කාලය අදාල වන ශී ලංකා රජයේ කල්‌ පිරෙන
බැඳුම්කරවල පොලී අනුගතය කෙරෙහි කළමනාකාරණය විසින්‌ සැලකිලිමත්‌ වේ. මරණ අනුපාතය පොදුවේ ලබා ගත හැකි මරණ
අනුපාත වගු මත පදනම්‌ වේ. ඉදිර වැටුප්‌ වැඩිවීම්‌ සමාගමේ අනාගත අජේක්ෂිත වැටුූජ්‌ වැඩිවීම්‌ අනුපාතය මත පදනම්‌ වේ.

දේපල, පරයත හා උපකරණවල සාධාරණ අගය

සමාගමේ හා සමූහයේ ඉඬම්‌ හා ගොඩනැඟිලි සාධාරණ අගයට නිරෑපනය වේ. ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති ශිලංමුවාප්‍ර 13
(සාධාරණ අගය ගණනය කිරීම) ප්‍රකාරව ඉඬම්‌ හා ගොඩනැඟිලිවල සාධාරණ අගය තීරණය කිරීම සඳහා ස්වාධීන තක්සේරැ
ප්‍රවීණයන්‌ සමූහය විසින්‌ යොදවා ගනු ලැබේ.

දේපල පරයත, හා උපකරණවල ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය

සමූහය හා සමාගම විසින්‌ දේපල, පිරයත හා උපකරණටල ශේෂ අගය, ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය හා ක්ෂය කිරීමේ ක්‍රම චක්‌
චක්‌ වාරතාකරණ දිනයට සමාලෝචනය කෙරේ. මෙම වටිනාකම්‌, අනුපාත හා ක්‍රම ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී කළමනාකාරත්වයේ
විනිග්චයට ලක්වන අතර එබැවින්‌ ච්ටා අවිනිගශ්චිතතාවයට යටත්‌ වේ.

බැලීම්‌ හා අසම්භාව්‍යයන්‌
හඳුනාගත්‌ සියලූ වගකීම්‌ පිළිබඳ ප්‍රමාණය තීරණය කිරීමේදී ප්‍රත්‍යක්ෂ සියලූ අවදානම්‌ සැලකිල්ලට ගනී.

අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ යනු ආරිථික ප්‍රතිලාභය මාරැ කළ නොහැකි හෝ විගශ්වාසදායීව ගණනය කළ නොහැකි ඉදිර අවිනිශ්චිත සිදුවීම්‌
හෝ වරතමාන බැඳීම්‌ මඟින්‌ පමණක්‌ ච්වායේ පැවැත්ම තහවුරැ කෙරෙන විය හැකි බැඳීම්‌ වේ. අසම්භාව්‍ය වගකීම්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනයේ හඳුනා නොගන්නා නමුත්‌ ඒවා දුරස්ථ නොවේ නම්‌ හෙළිදරව්‌ කරනු ලැබේ.

වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ පතිපත්ති පළිබඳ සාරාංශය

සමූහය හා සමාගම විසින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති පහත දක්වා ඇත. මෙම
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කරන සියලූම කාල පරචි්දෙයන්‌ සඳහා පහත දක්වා ඇති ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති එසේ නොවන බව දක්වා
නොමැත්තේ නම්‌ හැර සංගත භාවයෙන්‌ යොදා ගෙන ඇත.

ඒකාබද්ධ කිරමේ පදනම

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමූහයේ හා එහි පරපාලිතයන්ගේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමන්විත වේ.

සමූහය විවෘතවීමේදී පාලනය ඉටුකර ගැනීම හෙවත්‌ ආයෝජන සමඟ එහි සහභාගිත්වයෙන්‌ විචල්‍ය ලාභය සඳහා හැකියාව ඇත.
විශේෂයෙන්‌ පහත කරැණු සමුහයට තිබෙන විටෙක පමණක්‌ ආයෝජන පාලනය කරයි.

- අආයෝජක කෙරෙහි බලය (එනම්‌ ආයෝජකගේ අදාල කාරියයන්‌ මෙහෙයවීම සඳහා ප්‍රවරිතන හැකියාවට ලබාදෙන පවත්නා
හිමිකම්‌)

- ආයෝජක සමඟ එහි සහභාගිත්වය සඳහා විචල්‍ය ලාභ වලට පාත්‍රවිම සඳහා විවෘතවීම හෝ හිමිකම්‌

- එහි ලාහභවලට බලපෑම සඳහා ආයෝජක කෙරෙහි ශක්තිය සඳහා හැකියාව

සාමාන්‍යයෙන්‌ පාලනයේදී වැඩිදෙනෙකුගේ ජන්දයදීමේ හිමිකම්‌ පූර්ව නිගමනයක්‌ වේ. මෙම පූර්ට නිගමනයට සහාය සඳහා
ජන්දයදීමක්‌ හා ආයෝජකගේ සමාන හිමිකම්‌ වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ සමූහයට නොවන විට සමූහය එහි ශක්තිය අආයෝජක කෙරෙහි
තිබේද යන්න තක්සේර්‍රැ කිරීමේදී සමූහය සියලූ අදාළ කරැණු හා සැලකිල්ලට ගත යුත කරැණු සලකා බලනු ලැබේ.

- ආයෝජකගේ වෙනත්‌ ජන්ද හිමිකරැවන්‌ සමඟ ගිවිසුම්ගත වැඩ පිළිවෙල

- වෙනත්‌ ගිවිසුම්ගත වැඩ පිළිවෙලකින්‌ පැන නගින හිමිකම්‌

- සමූහයේ ජන්දය දීමේ හිමිකම්‌ හා විභව්‍ය ජන්දය දීමේ හිමිකම්‌


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

3.2

3.3

සමූහය එහි පාලනය තිබේද නැද්ද යන්න යළි තක්සේ්‍රැ කරන අතර අදාළ කරැණු සැලකිල්ලට ගත යුතු කරැණු වලින්‌ දැක්වෙන්නේ
පාලන මූලිකාංග තුනෙන්‌ එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ සඳහා වෙනස්වීම්‌ තිබෙන බවටයි. පරපාලිතය කෙරෙහි සමූහයේ පාලනය ලබාග
න්නා විට පරපාලිතයන්‌ ඒකාබද්ධ කිරීම ආරම්භ කරන අතර පරපාලිතය කෙරෙහි සමූහයේ පාලනය නැතිවන විට එය අටසන්‌ වේ.
පරපාලිතයක වරෂය තුළ අත්කර ගත්‌ හෝ අපහරණය කළ වත්කම්‌, බැරකම්‌ ආදායම්‌ සහ වියදම්‌ සමූහය පාලනය ලබාගන්නා
දින සිට ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ කරන අතර එය පරපාලිතය පළිබඳ සමූහයේ පාලනය අවසන්‌ වන දිනය දක්වා වේ.
ලාභය හෝ පාඬුට සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ (0CD එක්‌ එක්‌ සංරචක සමූහයේ මවි සමාගමේ සම කොටස්‌ හිමිකරැවන්‌ සහ
සුළු කොටස්‌ හිමිකරැවන්‌ සඳහා ආයෝජනය කෙරේ. එහිදී සුළු කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ උනතා ශේෂයක්‌ තිබුණද එසේ සිදුකෙරේ.
පරපාලිතයන්ගේ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සමූහයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති වලට අනුකුලවීම සදහා අවශ්‍ය විටෙක පරපාලිතයන්ගේ
මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ගැලපීම්‌ සිදුකෙරේ.

ච්කාබද්ධ කිරීමේදී සාමාජිකයන්‌ හා සමූහය අතර ගනුදෙනුවලට අදාළට සියලූ අන්තර සමූහ වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ ස්කන්ධය
ආදායම, වියදම්‌ සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ සම්පූරණයෙන්‌ ඉවත්‌ කෙරෙ. පාලනය අහිම්වීමත්‌ නොමැතිව පරපාලිත හිමිකම්‌ අයිතියක
වෙනස්වීමක්‌ හිමිකම්‌ ගනුදෙනුවක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කෙරේ.

පරපාලිතයක්‌ පළිබඳ පාලනය සමූහයට අහිමි වේ නම්‌ එහිදී අදාළ ටත්කම්‌ (කීරතිනාමය අඇතුළත්ට) සුළු කොටස්‌ හිමිකරුවන්ගේ
අයිතින්‌ සහ හිමිකම්‌ සහ හිමිකම්‌ පිළිබඳ වෙනත්‌ සංරචක හඳුනා නොගන්නා අතර ලැබීමක්‌ හෝ අලාභයක්‌ යන ඕනෑම ප්‍රතිඵලයක්‌
ලාභයෙහි හෝ පාඩුවෙහි හඳුනා ගනී. ඕනෑම රඳවාගත්‌ ආයෝජනයක්‌ සාධාරණ අගයට හඳුනා ගනී. ඒකාබද්ධ කිරීමේ කාරියය
සඳහා ජන්දය දීමේ අයිතිය හා පරපාලිත සමාගම්‌ රඳවා ගැනීමේ පාලනය පිළිබඳ ප්‍රධානත්වය සිමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික)
සමාගම සතුවන බැවින්‌ සීමාසහිත ඇන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම හා සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික)
සමාගම ඉහි පරපාලිතයන්‌ ලෙස සලකනු ලැබේ.

විදේශ මුදල්‌ ගනුදෙනු සහ ගේෂයන්‌

ගනුදෙනු සිදුවන දිනයන්හි පවතින විනිමය අනුපාතිකයන්‌ යොදා ගනිමින්‌, සියලූ විදේශ මුදල්‌ ගනුදෙනු ශී ලංකා රැපියල්‌ වලට
චනම්‌ ක්‍රියාත්මක මුදල්‌ වලට පරවරතනය කරනු ලැබේ.

වාරතා කරන දිනයට විදේශ මුදල්‌ ලෙස පටතින මූල්‍ය වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ එදිනට පවතින තත්කාලින විදේශ විනිමය අනුපාතය
යොදා ගනිමින්‌ ශී ලංකා රැපියල්‌ වලට පරටරිතනය කෙරෙන අතර වෙළඳ නොවන ක්‍රියාකාරකම්‌ මත පැන නගින වෙනස්කම්‌
සියල්ල ලාභ හෝ පාඬුවලට ගනු ලැබේ.

වෙතිහාසික පිරවැය ප්‍රකාරට ගණනය කරන ලද විදේශ මුදල්‌ ලෙස පවතින මූල්‍ය නොවන විෂයයන්‌, මුලික ගනුදෙනුව සිදුටන
දිනයට පවතින විනිමය අනුපාත යොදා ගනිමින්‌ පරටරතනය කෙරේ. සාධාරණ අගයට ගණනය කරන ලද විදේශ මුදල්‌ වලින්‌
පවතින මූල්‍ය නොවන විෂයයන්‌ සාධාරණ අගය තීරණය කරන දිනට පවතින විනිමය අනුපාත යොදා ගනිමින්‌ පරටවරතනය කෙරෙ.

මූල්‍ය විෂයයන්‌ නිරවුල්‌ කිරීම හෝ පරඑරතනය කිරීම මත පැනනගින විදේශ විනිමය වෙනස්කම්‌, ආරම්භකව චාරතා කළ අනුපාතටවල
වෙනස්කම්‌ ලාභ හෝ පාඬුවල වාරතා කෙරේ.

ආදායම හළඳුනාගැනීම

සමූහය, මූලිකව ශීලංමුවාප්‍ර 15 යොදා ගන්නා ලදී 2015 ජනටාර 01 දින සට 'පාරහභෝගිකයන්‌ සමග කොන්ත්‍රාත්තුවලින්‌ ආදායම"

කාරය සාධන වගකීම හා ආදායම්‌ හලඳුනාගැනීමේ ප්‍රතිපත්ති

ශිලංමුවාප්‍රා 15 මගින්‌ ආදායම හඳනාගැනීමේදී කවර ප්‍රමාණයකින්‌ කවර අවස්ථාවකදීද යන්න වඩාත්‌ විස්තරාත්මකව හා පැහැදිලි
රාමුවකින්‌ යුතුව දක්වා ඇත.

විදුලිබලය සැපයීමේ සහ විදුලිමීටර විකිණීමේ ච්‍යාපාරයේ සමූහය යෙදී සිටී. භාණ්ඩ හෝ සේටා සඳහා හුටමාරැවක්‌ වශයෙන්‌
සමූහය හිමිකම්‌ ලැබීමට අජේක්‍ෂා කරන සලකා බැලීම පිළිබිබූ කරන මුදලකම භාණ්ඩ හෝ සේටා පාලනය පාරහභෝගිකයා වෙත
කළ විට පාරහභෝගිකයන්‌ සමඟ ඇති ගිවිසුම්‌ වලින්‌ ලැබෙන අදායම හදුනා ගැනේ. සමූහය සාමාන්‍යයෙන්‌ නිගමනය කර ඇත්තේ
චහි ආදායම්‌ සැලසුම්‌ වල මූලධරමය එය බවයි. පාරහභෝගිකයාට විදුලි බලය සපයන අවස්ථාවේදී විදුලි බලය සැපයීමෙන්‌ ආදායම
නියමිත වේලාවට හදුනා ගැනේ.

45



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

සාමාන්‍යයෙන්‌ උපකරණ ලබා දීමේදී වත්කම්‌ පාලනය පාරබෝගිකයා වෙත මාරැ කළ විට උපකරණ විකිණීමෙන්‌ ආදායම නියමිත
වේලාවට හදුනා ගැනේ.

කාර්‍ය සාධන වගකීම්‌ සහ කොන්තාත්තූුවේ වෙනත්‌ පොරොන්දු තිබේද යන්න සමූහය සලකා බලා ගිවිසුම්‌ මලෙහි කොටසක්‌
වෙන්කල යුතු වේ. (උදා: වගකීම්‌ Warranties) උපකරණ විකිණීම සඳහා ගණුදෙනු මුදල තිරණය කිරීමේදී විචල්‍යය ප්‍රතිශ්ඨාව
පිළිබඳ බලපෑම්‌ සැලකිය යුතු මූල්‍ය සංරචක වල පැවැත්ම මුදල්‌ ගෙවන ප්‍රතිග්ඨාට සහ පාරහභෝගිකයාට ගෙවිය යුතු ප්‍රතිශ්ඨාව
(තිබේ නම්‌) සමූහය සලකා බලයි.

 විචල්‍ය පතිෂ්ඨාව

කොන්තාත්තුවක ප්‍රතිගශ්ඨාවට විචල්‍ය මුදලක්‌ ඇතුළත්‌ වන්නේ නම්‌, භාණ්ඩ හා සේටා පාරභෝගිකයා වෙත පැවරීම සඳහා
හුවමාරුවක්‌ වශයෙන්‌ එය සලකා බැලිය යුතු ප්‍රමාණය සමූහය ඇස්තමේන්තු කරයි. කොන්ත්‍රාත්තු ආරම්භයේ විචල්‍ය ප්‍රතිෂ්ඨාව
ඇස්තමේන්තු කරන අතර, විචල්‍ය පිතිෂ්ඨාට සමග සම්බන්ධිත අවිනිග්චිතතාව පසුව විසඳන ටවිට හඳුනා ගෙන ඇති සමුච්චිත
ආදායම ප්‍රමාණයක්‌ සැලකිය යුතු ආදායමක්‌ ආපසු පැවරීමක්‌ සිදු නොවීමට ඉඬ ඇති තෙක්‌ සීමා කර ඇත.

 වැදගත්‌ මූල්‍ය සංචරකය

සැලකිය යුතු මූල්‍යකරණ සංරචකයක්‌ කොන්ත්‍රාත්තුව ආරම්භයේදී අජේක්ෂා කරන්නේ නම්‌ එමගින්‌ පොරොන්දු භාණ්ඩ හා සේටා
පාරභෝගිකයාට මාරැ කිරීම හා එම භාණ්ඩ හා සේටා සඳහා වර්ෂයක්‌ හෝ ඊට අඩු එන කාල පරිච්ඡේදයක්‌ අතර අපේක්ෂිත
පතිෂ්ඨා ප්‍රමාණය සමූහය විසින්‌ ගලපනුූ නොලැබේ.

පතිපත්තිය 2015 ජනවාර 01ට පෙර කාලපරච්ලඡෙේදයට අදාළව

සමූහයට ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ගලාච්ීමේ ප්‍රමාණය මත ආදායම හඳුනා ගැනෙන අතර, ගෙවීම සිදුකළ අවස්ථාට නොතකා ආදායම
විගශ්වාසනීයව හඳුනාගත හැක. ලැබී තිබෙන හෝ ලැබීමට නියමිත ශූද්ධ වෙළඳ වට්ටම්‌ හා බදු රහිත වූ පු්‍රතිෂ්ඨාවේ සාධාරණ
අගයට ආදායම මැනීම සිදුකරනු ලැබේ.

ආදායම හඳුනාගැනීමට පෙර පහත දැක්වෙන විශේෂිත හඳුනාගැනීමේ උපමානයන්‌ අනුගමනය කළ යුතය.

(අ) භාණ්ඩ විකිණීම

භාණ්ඩවල අයිතියට අදාළ සැලකිය යුතු අවදානම හා ප්‍රතිලාභ සාමාන්‍යයෙන්‌ භාණ්ඩ බෙදාහැරීම මත ගැනුම්කරැ වෙත සම්ප්‍රේෂණය
වූ පසු භාණ්ඩ විකිණීමෙන්‌ ලැබෙන ආදායම හඳුනා ගනු ලැබේ.

(ආ) සේවා සැපයීම

සේටා සැපයීම හෝ සිදුකරන ලද ගිණුමිකරණ කාලපරච්ජේද තුළදී සේවා සැපයීමෙන්‌ ලබන ආදායම හඳුනා ගනු ලැබේ.

(ඇ) පොලී ආදායම

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට ගණනය කර ඇති සියලූ මූල්‍ය උපකරණ හා විකිණීමට තබා ඇති ලෙස වරිගීකරණය කර ඇති පොලී දරන
මූල්‍ය වත්කම්‌, පොලී ආදායම හෝ වියදම සඵල පොලී අනුපාතය (EIR), යොදා ගනිමින්‌ වාරතා කරනු ලැබේ. සඵල පොලී
අනුපාතය යනු මූල්‍ය උපකරණයක අජේක්ෂිත ආයු කාලය හෝ කෙටි කාල පරිච්ඡේදයක්‌ මඟින්‌ ඇස්තමේන්තුගත ඉදිර මුදල්‌
ගෙවීම්‌ හෝ ලැබීම්‌ සඳහා මූල්‍ය වත්කමක හෝ වගකීමක ශූද්ධ ධාරණ අගය සඳහා අදාළ පරදි එටිටම්‌ කෙරෙන අනුපතයයි. මූල්‍ය

ආදායමේ පොළී ආදායමට ඇතුලත්‌ කර ඇත.

(අ) ලාභාංශය

ගෙවීම ලබාගැනීම සඳහා සමූහයට තිබෙන අයිතිය ස්ථාපිත වූ පසු ආදායම හඳුනා ගැනේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

3.4

3.4.1

3.4.2

(අෑ) වෙනත්‌
වෙනත්‌ ආදායම උපචිත පදනම මත හඳුනාගනු ලැබේ.
බදු අයකිරම
පටරථන බදු

පටවරි්ථන හා ඉකුත්‌ කාල පරිච්ඡේද සඳහා ප්‍රවර්ථන ආදායම්‌ බදු වත්කම්‌ සහ වගකිම්‌ දේශිය ආදායම්‌ කොමසාරස්‌ ජනරාල්වරයාගෙන්‌
අය කිරීමට හෝ ගෙවීමට අජේක්ෂිත මුදලට ගණනය කරනු ලැබේ. සමාගම ක්‍රියාත්මක වන හා බදු ආදායම උපදවන රටෙහි පනවා
ඇති හෝ වාරිතාකරණ දිනයට නිත්‍ය ලෙස පනවනු ලබන වටිනාකම ගණනය කිරීම සඳහා බදු අනුපාත හා බදු නීති යොදාගනු
ලැබේ.

බඳු කාර්යය සඳහා ගලපන ලද පරදි වරිෂය සඳහා ගිනුම්කරණ ලාභය මත පදනම්ව බදු සඳහා වෙන්කිරීම දේශිය ආදායම්‌
පනතේ නියමයන්ට අනුකුලව අආගයණනය කරන ලදී. ඒ සඳහා සමූහය විසින්‌ 2006 අංක 10 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත සහ එහි
සංශෝධිතයන්‌ 2015 මාරත 31 දක්වාත්‌ ඉන්‌ අනතුරැව 2015 අප්‍රේල්‌ 01 වන දිනට සිට 2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනතේ
විධිවිධානයන්‌ හා එහි සංශෝධනයන්ට අනුකුලට බදු ප්‍රතිපදානය කර ඇත.

විලම්බිත බදු

බැරකම්‌ ක්‍රමය භාවිත කරමින්‌ චාරතාකරණ දිනයට වත්කම්‌ හා ටගකීම්වල බදු පදනම්‌ අතර ඇතිවන සියලූ තාවකාලික වෙනස්කම්‌
සහ මූල්‍ය චාරිතාකරණ කාරියයන්‌ සඳහා එහි ධාරණ අගයන්‌ සඳහා විලම්බිත ආදායම්‌ බදු දක්වා ඇත.

පහන සඳහන්‌ කරැණු හැර සියලූ නාවකාලික බදු වෙනස්කම්‌ සඳහා වචිලම්භීනත ආදායම බදු වගකීම්‌ හඳුනාගනු ලැබේ.

1) ව්‍යාපාර සම්බන්ධතාවයක්‌ නොවන ගනුදෙනුවකදී චත්කමක හෝ වගකීමක මූලික හඳුනාගැනීමෙන්‌ පැන නගින විලම්භීත
ආදායම්‌ බදු සහ ගනුදෙනුවට සිදුවන අවස්ථාවේදී ගිණුමිකරණ ලාභයට හෝ බදු අය කළ හැකි ලාභයට හෝ පාඞුවට බලපෑමක්‌
නොවන විට.

1) පරපාලිත, ආශිත සමාගම්වල හා බද්ධ ච්‍යාපාරවල අයිතින්වල ආයෝජන තුළින්‌ ඇතිවන තාවකාලික වෙනස්කම්‌ පිළිබඳට
සලකා බැලීමේදි ප්‍රතිවරතනය කළ නියම කිරීමි හැර අනෙකුත්‌ තාවකාලික වෙනස්වීම්‌ පාලනය කළ හැකි අතර අනාගතයේදි
පිතිවරතනය කළ නොහැක.

සියලූ අඩුකළ හැකි තාවකාලික වෙනස්කම්‌ භාවිතා නො කළ බදු බැර හා භාවිතා නො කළ බදු පාඩු සඳහා යම්තාක්‌ දුරකට
විලමිබීත ආදායම්‌ බදු වත්කම්‌ හඳුනා ගනී. අඩුකළ හැකි තාචකාලික වෙනස්කම්‌ වලට එරෙහිව බදු අය කළ යූතු ලාභ තිබිය හැකි
අතර ඉදිරයට ගෙන යන භාවිතා නො කළ බදු බැර හා භාවිතා නො කළ බදු පාඬු පහත කරැණු හැර තිබිය හැකිය.

1) ව්‍යාපාර සංයෝජනයක්‌ නො වචන සහ ගනුදෙනුට සිදුවන අටස්ථාවේදී ගිනුම්කරණ ලාභයට හෝ බදු අයකළ හැකි ලාභයට
හෝ පාඬුවට බල නො පාන ගනුදෙනුවකදී චත්කමක හෝ වගකීමක ආරම්භක හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පැන නගින අඩු කළ හැකි
තාවකාලික වෙනස්කමට අදාළ විලමිබීත ආදායම්‌ බදු වත්කමක්‌ ඇති විට,

11) පරපාලිත, ආශිත සමාගම්වල ආයෝජන, බද්ධ ව්‍යාපාරවල පොලී, විලම්බීත බදු වත්කම්‌ සම්බන්ධිත අඩු කළ හැකි තාවකාලික
වෙනස්කම්වලට අදාළව අනාගතයේදී ප්‍රතිවරිතනය වන තාවකාලික වෙනස්කම්‌ සහ උපයෝජනය කළ හැකි තාවකාලික
වෙනස්කම්‌ වලට එරෙහි බදු අය කළ හැකි ලාභ පමණක්‌ යම්දුරකට හඳුනා ගැනේ.

විලම්බිත බදු වත්කම්වල ධාරණ අගයන්‌ එක්‌ එක්‌ වාරිතාකරණ දිනයට සමාලෝචනය කරන විලමිභීත බදු සියල්ල හෝ ඉන්‌
කොටසක්‌ උපයෝගි කර ගැනීමට සෑහෙන තරම්‌ බදු අයකරගත හැකි නොවන පමණට අඩු කරනු ලබයි.

චක්‌ චක්‌ වාරිතාකරණ දිනයට හඳුනා නොගත්‌ විලමිබිත බදු චත්කම්‌ යළි තක්සේරු කරන අතර අය කළ යුතු විලමිභීත බදු චත්කම්‌
සඳහා ඉඬදෙන අනාගත බදු අයකළ හැකි ලාභ බවට යමිතාක්‌ දුරකට හඳුනා ගැනේ.

a7



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.5

3.5.1

3.5.2

3.5.2.1

3.5.2.2

විලමිබිත බදු චත්කම්‌ හා වගකිම්‌ මනිනු ලබන්නේ බදු වත්කම්‌ උපලබිධි වන හෝ බදු බැරකම්‌ නිරවුල්‌ කරනු ලබන අවස්ථාවන්හීදි
හෝ වාරතා කරන දිනය ල්‍රියාත්මක වන හෝ පසුකාලීනට පනවනු ලබන බදු අනුපාතිකයන්‌ (සහ බදු නීති) අනුව වේ.

වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායමේ හෝ සෘජුවම ස්කන්ධයේ පාදක වූ සම්බන්ධිත ගනුදෙනුව සඳහා වූ විෂයන්ට අදාළට විලම්බිත බදු
හඳුනා ගනි.

විලම්බිත බදු වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ හිලව්‌ කෙරෙනුයේ, විලම්බිත බදු වත්කම්‌ විලමිබිත බදු වගකිම්වලට ඉඑරෙහිට විලම්බිත බදු
වත්කම්‌ හිලව්‌ කිරීමට නීතිමය වශයෙන්‌ බලාත්මක ටූ අයිතියක්‌ ඇත්තේ වී නම්‌ හා විලම්බිත බදු එකම බදු අය කළ හැකි
ආයතනයක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වනවිට හා සමාන බදු අධිකාරයක්‌ ඇති විටය.

දේපල, පරයත හා උපකරණ

දේපල, පිරයත හා උපකරණ යනු නිෂ්පාදනය හෝ සේටා සැපයීම සඳහා භාවිතයට ගන්නා වෙනත්‌ අයට කුලියට ලබාදෙන හෝ
පරපාලන කටයුතුවලට යොදාගන්නා එක්‌ කාල පරච්ඡේදයකට වැඩි වාර ගණනක්‌ භාවිත කිරීමට අජෙේක්ෂිත ස්පෘශ්‍ය විෂයන්ය.
මෙම වත්කම්‌ පිළිබඳ ගිණුම්කරණය සඳහා ශි ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිවල ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත 16 (දේපළ, පිරයත හා
උපකරණ) නියමයන්‌ සමූහය විසින්‌ යොදාගනු ලැබේ.

හලුනාගැනීම

වත්කම්‌ සම්බන්ධිත අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සමූහයට ගලා ඒ නම්‌ හා වත්කම්වල පිරවැය විශ්ටාසනීයව ගණනය කළ හැකි වේ
නම්‌ දේපල, පිරයත හා උපකරණ හඳුනාගනු ලැබේ.

මනුමකරණය

වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනාගැනීමට සුදුසු වචන දේපල, පිරයත හා උපකරණ විෂයයක්‌ මූලිකට පිරිවැයට ගණනය කෙරේ. වත්කම
අත්පත්‌ කරගැනීමේදි සෘජුවම ආරෝපණය කළ හැකි වියදම පිරවැයට ඇතුළත්‌ වන අතර පසුට දේපල, පිරියත හා උපකරණ
විෂයයක කොටසක්‌ ආදේශ කිරීම සඳහා එයට එකත කරන විට දරන ලද පිරවැයද ඇතුළත්‌ වේ. ස්වයං ඉදිකිරම්වල වත්කම්වල
පිරවැය තුළ දුව්‍ය පිරිවැය හා සෘපු ශ්‍රමය හා වෙනත්‌ පිරිවැය සහ වත්කම්‌, අරමුණු කළ භාවිත කිරීමේ තත්ත්වයට ගෙන ඒම සඳහා
සෘජුවම ආරෝපණය කළ හැකි වෙනත්‌ යමිකිසි පිරිවැය, වත්කමක්‌ කඬා දැමීම හා විෂයයන්‌ ඉවත්‌ කිරීමේ පිරිවැය හා ඒටා ස්ථාන
ගතවන ස්ථානයන්ට ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ පිරවැයද ඇතුළත්‌ වේ. අදාළ උපකරණවල ක්‍රියාකාරීත්වය සඳහා කොටසක්‌ වන මිලදි
ගත්‌ මෘදුකාංග පරගණක උපකරණයේ කොටසක්‌ ලෙස ප්‍රාග්ධනිත කෙරේ.

දේපලක හෝ උපකරණ විෂයයක කොටස්වල වෙනස්‌ ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලයක්‌ ඇතිවීට, දේපල, පිරයත හා උපකරණවල වෙනත්‌
විෂයයන්‌ ලෙස (ප්‍රධාන සංරචක) ගිණුම්ගත කෙරෙ.

පරවැය ආකෘතිය

සමූහය විසින්‌ සින්නක්කර ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි හැර දේපල, පිරයත හා උපකරණ සඳහා පිරවැය ආකෘතිය යොදා ගෙන ඇත.
චවැනි දේපල සමුච්චිත ක්ෂය හා ඕනෑම හානිකරණ පාඩුවක්‌ අඩුකළ ඕනෑම අනුෂාංගික වියදමක්‌ සහිත මිලදි ගැනීම්‌ හෝ ඉදිකිරීම්‌
පිරවැයට වාරිතා කරනු ලැබේ.

පත්‍යාගණන ආකෘතිය

සින්නක්කර ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිවල සමස්ත පන්තිය සඳහාම ප්‍රත්‍යාගණන ආකෘතිය සමූහය විසින්‌ යොදා ගනු ලැබේ. ඕනෑම
පසු සමුච්චිත ක්ෂය සහ පසු සමුච්චිත හානිකරණ පාඩු අඩු කරන ලද ප්‍රත්‍යාගණන දිනයට චඒ්ටායේ සාධාරණ අගය වශයෙන්‌
චම දේපළ ධාරණය කරනු ලැබේ. ධාරණ අගයන්‌ චාරතාකරණ දිනයට සාධාරණ අගයෙන්‌ ප්‍රමාණාත්මකට වෙනස්‌ නොවන බවට
තහවුරැ කරගැනීම සඳහා සමූහයේ සින්නක්කර ඉඩම්‌ ගොඩනැගිලි වරිෂ 03 කට වරක්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කරනු ලැබේ. වත්කමක්‌
පත්‍යාගණනයේදි ධාරණ අගයේ ඇති ඕනෑම වැඩිවීමත්‌ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හඳුනාගන්නා අතර ප්‍රාග්ධන සංචිතය යටතේ
ස්කන්ධයේ සමුච්චිත වේ නැතහොත්‌ ලාභ හෝ පාඩු සඳහා අය කෙරෙන ඉම වත්කමට අදාළව පෙර ප්‍රත්‍යාගණන අඩුවීමක්‌

පතිවරිතනය සඳහා යොදා ගැනේ. මෙහිදි පෙර ලියා හැරීම්‌ යම්‌ දුරක්‌ සඳහා ආදායම ලෙස අඩුවීම හඳුනා ගැනේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

3.5.3

3.5.4

3.5.5

ධාරණ අගයේ ඕනෑම අඩුවීමක්‌ ලාභ හෝ පාඬූ සඳහා වියදමක්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ නැතහොත්‌ එම වත්කමට අදාළ ප්‍රාග්ධන
සංචිතයේ පවත්නා ඕනෑම බැර ශේෂයක්‌ සඳහා යම්‌ දුරකට වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හර කරනු ලැබේ. වෙනත්‌ විස්තීරණ
ආදායමේ හඳුනාගන්නා ලද අඩුවීම ප්‍රාග්ධන සංචිත යටතේ හිමිකම්වල සමුච්චිත ප්‍රමාණය අඩු කරයි. වත්කමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
පත්‍යාගණන සංචිතයේ ඉතිර වන ඕනෑම ශේෂයක්‌ වත්කමෙන්‌ ඉවත්‌ වීම හෝ අපහරණය මත රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌ සඳහා සෘජුවම
මාරැ කෙරේ.

පසුව සිදුවන පරවැය

දේපලක, පිරයතක හා උපකරණ විෂයයක කොටසක්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ පසුව සිදුවන පරවැය එහි ඇති අනාගත අආරථික
පතිලාභ සමූහයට අත්වීමට ඇති හැකියාට මත ඉහි පිරවැය විශ්ටාසනීය ලෙස මැනීම මත එම විෂයයේ ධාරණ අගයට හඳුනා
ගැනේ. දේපල, පිරයත හා උපකරණවල එදිනෙදා සේටා කටයුතුවල පිරවැය දරන ලද පරදි ලාභ හෝ පාඬුවලට අය කෙරේ.

හළුනාගන්‌ චන්කම්‌ පොන්වලින්‌ ඉවන්‌ කිරම (De-recognition)

දේපල, පිරයත හා උපකරණ විෂයයක ධාරණ අගය බැහැර කිරීමේදී හෝ එහි යොදාගැනීමෙන්‌ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ නොමැති
වීම මත පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කෙරේ. දේපල, පිරයත හා උපකරණ විෂයයක පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කිරීමේදි පැන නගින ලාභය හෝ පාඩුව
වම විෂයය පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කිරීමේදි ලාභ හෝ පාඬුවලට ඇතුළත්‌ කෙරේ.

දේපල, පිරයත හා උපකරණ විෂයයකදි ධාරණ අගයේදි ආදේශන පිරිවැය හඳුනා ගැනීමේදි ආදේශනය කරන කොටසේ ඉතිර වන
ධාරණ මුදල පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කෙරේ. ප්‍රධාන පරීක්ෂණ පිරවැය ප්‍රාග්ධනිත කෙරේ. එවැනි එක්‌ එක්‌ ප්‍රාග්ධනිතයකදි පරීක්ෂණවල
පූරි පිරවැයේ ඉතිර ධාරණ මුදල ඉවත්‌ කෙරේ.

ක්ෂය කිරම

වත්කම්‌ භාවිතයට ගත්‌ දිනයේ සිට බැහැර කරන දිනය දක්ටා ක්ෂයවීම සඳහා සමූහය විසින්‌ ලබාගැනීමට අජේක්ෂිත චත්කමේ
අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාහභටල ආකාරය මත පදනම්‌ වූ ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලයට අදාල වන කාල පරච්ඡජේදයන්‌
සඳහා සරල මාර්ග ක්‍රමය මත පදනම්‌ වූ පහත සඳහන්‌ අනුපාතයන්ට සමූහය විසින්‌ ක්ෂය සඳහා ප්‍රතිපාදනය කිරීමට අජේක්ෂා

කෙරේ. ඉඩම්‌ සඳහා ක්ෂය ප්‍රතිපාදනය නොකෙරේ.

විකිණීම සඳහා තබා ඇති ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇති හෝ වත්කම බවත්‌ කරන දිනට වත්කමක ක්ෂය වීමි නියමිත දිනට පෙර
අවසන්‌ වේ. වත්කම සම්පූර්ණයෙන්‌ ක්ෂය නොවන්නේ නම්‌ වත්කම නිෂ්කාරය හෝ සක්‍රීය භාවිතයෙන්‌ තොර වන විට ක්ෂය වීම
අවසන්‌ නොවේ.

සමූහය විසින්‌ භාත කරන ලද ප්‍රධාන වාරෂික ක්ෂය අනුපාතයන්‌ පහත පරදි වේ.
ගොඩනැගිලි                                                                                                        2.5%

යටිතල පහසුකම්‌ සැපයිම
උපපොළවල්‌, උඩූ රැහැන්‌ සහ පළාත්‌ පාලන ආයතන හා ලංකා විදුලි බලමණ්ඩලයෙන්‌

ලබාගන්නා ලද සේවා රැහැන්‌                                                                                      10%
උපපොළවල්‌, උඩූ රැහැන්‌ සහ ලංවිස විසින්‌ ඉදිකරන ලද සේටා රැහැන්‌                                         4%-5%
මෝටර්‌ වාහන                                                                                         5% - 20%
පරිගණක                                                                                   20% - 33 - 1/3%
කාර්යාල උපකරණ                                                                             15% = 33 -1/3%

පිරයත හා යන්ත්‍රෝපකරණ                                                                      25% - 33 -1/3%



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.6

3.6.1

3.7

3.7.1

3.8

3.9

කල්‌ බදු

සැලැස්මක්‌ තිබීම හෝ ඇතුළත්‌ කිරීම අවශ්‍ය වන්නේ දැයි තීරණය කිරීම සැලැස්ම ආරම්භක දිනයට තත්ත්වය මත කල්‌ බදු
තීරණය වේ. විශේෂිත වත්කමක්‌ හෝ වත්කම්‌ හෝ සැලසුමක්‌ විශේෂිතට සඳහන්‌ නොවන හිමිකමක්‌ ඇති වූවද වත්කම භාවිතා
කිරීමට හිමිකමක්‌ දක්වන සැලසුම අනුව සැලසුම තක්සේ්‍රැ නොවේ.

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු

මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ගෙවීම්‌ කල්බදු කාලය තුළ සරල රෙබීය පදනමින්‌ ආදායම්‌ ප්‍රකාශයෙහි මෙහෙයුම්‌ වියදමක්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ.

ආයෝජන දේපල

සමූහය විසින්‌ ආයෝජන දේපල ලෙස ගිණුම්ගත කරන්නේ නිෂ්පාදනය හෝ භාණ්ඩ හා සේටා සැපයීම හෝ පරපාලන කාරයයන්‌
සඳහා හෝ සාමාන්‍ය ච්‍යාපාරයේෙදී විකිණීම සඳහා හෝ යන අරමුණු වලට වැඩියෙන්‌ කුලී ඉපැයීම්‌ සඳහා හෝ ප්‍රාග්ධනය වැඩි කර
ගැනීම සඳහා හෝ ඒ දෙකම සඳහා වන දේපලකි. ආයෝජන දේපල සින්නක්කර ඉඬම්‌ හා ගොඩනැඟිලි වලින්‌ සමන්විත වේ.

මුලිකව ආයෝජන දේපලක්‌ පිරිවැයට ගණනය කරනු ලැබේ. මිලදී ගත්‌ ආයෝජන දේපලක පිරවැය, එහි මිලදී ගැනුම්‌ වටිනාකම
හා වෙනත්‌ සෘජු ආරෝපණය කළ හැකි වියදම්‌ වලින්‌ සමන්විත වේ. ස්වයං ඉදිකිරීම්‌ ආයෝජන දේපලක පිරවැය ඉදිකිරීම හෝ
සංටරි්ධනය නිමකළ අටස්ථාවේ එදිනට පිරවැය වේ.

ශී ඉංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිත (ශිලංගිප්‍ර 40) "ආයෝජන දේපල” ප්‍රමිතියට අනුකුලව ආයෝජන දේපල සඳහා පිරිවැය ක්‍රමය සමුහය
යොදා ගනී. චඒ්‌ අනුට කිසියම්‌ සමුච්චිත හානිකරණ පාඬුවක්‌ අඩුකර ආයෝජන දේපල ලෙස ඉඩම වර්ගීකරණය කරන අතර
ගොඩනැඟිලි කිසියම්‌ සමුච්චිත ක්ෂය හා කිසියම්‌ හානිකරණ පාඬු අඩුකළ පිරවැයට ආයෝජන දේපල ලෙස වර්ගීකරණය කරනු
ලැබේ.

ක්ෂය කිරම

ආයෝජන දේපල ලෙස සලකන ඉඬම්‌ මත ක්ෂය කිරීමි කරනු නොලැබේ.

සමූහයේ වෙනත්‌ ආයෝජන මත ක්ෂය කිරීම සංගත පදනමකින්‌ ප්‍රතිපාදනය කරනු ලැබේ. එය වත්කම්වල ඇස්තමේන්තුගත
ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය අදාළ වන කාල පරච්ඡේදය සඳහා සරල මාර්ග ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ සිදුකෙරේ.

ගොඩනැඟිලි වර්ෂ 40

ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපල එනම්‌ සමූහය ඇතුළත සමාගම්‌ විසින්‌ නිෂ්පාදනය හෝ භාණ්ඩ හා සේටා සැපයුම්‌ සඳහා හෝ
පරපාලන කටයුතු සඳහා පරහරණය කරන ලද දේපල, දේපල පිරයත හා උපකරණ ලෙස සලකනු ලැබේ. මේ අතර වත්කම්‌
අයිතිවන සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල මෙම දේපල ආයෝජන දේපල ලෙස සලකනු ලැබේ.

ණයගැනීම්‌ පිරිවැය

වත්කම අත්කර ගැනීම, ඉදිකිරීම හෝ නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා සෘජුවම ණය ගැනීම්‌ පරවැය හඳුනාගත හැකිය. එය අරමුණු කළ
භාවිතය හො විකණීම සඳහා සූදානම්වීමට ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ අටශ්‍යයෙන්ම ගත යුතු එන අතර අදාළ වත්කම්‌ වල පිරිවැයේ
කොටසක්‌ ලෙස ප්‍රාග්ධනිත කෙරෙ. අනිකුත්‌ සියලූ ණය ගැනිම්‌ පිරවැය ච්ටා සිදුවන කාල පරච්ඡේදයේදීම වැය කෙරෙ. අරමුදල්‌
ණයට ගැනිම සම්බන්ධයෙන්‌ අස්තිත්වයක්‌ දරන පොලිය හා වෙනත්‌ පිරවැය වලින්‌ ණය ගැනීම්‌ පිරවැය සමන්විත වේ.

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌

අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌ මුදල්‌ නොවන වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනාගත හැකි වත්කමකි. වෙනත්‌ අයට කුලියටදීම සඳහා හෝ පරපාලන කටයුතු

සඳහා හෝ නොවන එම ටත්කම්‌ නිෂ්පාදනයේදී හෝ භාණ්ඩ හා සේටා සැපයුමේදී හෞතිකට නොපටති.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

3.10

3.11

3.11.1

3.11.1.1

වෙනම අත්කර ගන්නා අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ආරම්භක හඳුනා ගැනීමේදී පිරිවැයට ගණනය කරනු ලැබේ. අත්කර ගන්නා දිනයට
පවත්නා සාධාරණ අගයට අස්පෘශ්‍ය වත්කම්වල පිරවැය ව්‍යාපාර සංයෝජනයකදී අත්‌ කරගනු ලැබේ. ආරම්භක හඳුනාගැනීම
අනුගමනය කරමින්‌ සමුච්චිත ක්‍රුමක්ෂය හා සමුච්චිත හානිකරණ පාඬු අඩුකළ පිරිවැයට අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ පිරවැයට ඉදිරයට ගෙන
යනු ලැබේ. ප්‍රාග්ධනිත සංටරිධන පිරිවැය අන්තර්ගත නොවී අභ්‍යන්තරකට ජනනය කරන ලද අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ තිබේ නම්‌ චඒටා
ප්‍රාග්ධනිත නොකරන අතර වියදම්‌ දරන ලද වර්ෂයේ ලාභ හෝ පාඬුූ වල වියදම නිරෑපනය වේ.

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ වල ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය සීමිත හො අසීමිත ලෙස තක්සේරැ කරනු ලැබේ.

සීමිත ජීවකාලයක්‌ ඇති අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ච්වායේ ප්‍රයෝජනවත්‌ ආරිථික ෂපීව කාලය තුළ ක්‍රුමක්ෂය කරනු ලබන අතර අස්පෘශ්‍ය
වත්කම හානිකරණය වේ යැයි ඇගවීමක්‌ තිබේ නම්‌ එය හානිකරණය සඳහා තක්සේරැ කරනු ලැබේ. සීමිත ප්‍රයෝජනවත්‌ ඡීව
කාලයක්‌ සහිත අස්පෘශ්‍ය වත්කමක්‌ සඳහා ක්‍රුමක්ෂය කාල පරිච්ඡේදය හා ක්‍රමක්ෂය ක්‍රමවේදය අටම ටශයෙන්‌ එක්‌ එක්‌ ටාරතාකරණ
කාල පරච්ඡෙේදය අවසානයට සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. අපේක්ෂිත ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය පිළිබඳ වෙනස්කම්‌ හෝ චත්කමේ
අන්තර්ගත අනාගත අආරථික ප්‍රතිලාභ පරහභෝජනයේ අජේක්ෂිත ආකාරය අදාළ පරදි ක්‍රමක්ෂය කාල පරච්ඡේදය හෝ ක්‍රමය
වෙනස්‌ කිරීම මඟින්‌ ගිණුම්ගත කරනු ලැබේ. එසේම ගිණුමිකරණ ඇස්තමේන්තුවල වෙනස්‌ කිරීමි ලෙස සලකනු ලැබේ. සීමිත ඡජීව
කාලයක්‌ සහිත අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ පිළිබඳ ක්‍රුමක්ෂය වියදම, අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ කාරයය සහිත වියදම්‌ වරගයේ සංයුක්ත ලාභ හෝ
පාඬුවල හඳුනා ගනු ලැබේ.

අසීමිත ප්‍රයෝජනවත්‌ ෂපීවකාලයක්‌ සහිත අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රමක්ෂය කරනු නොලැබේ. එහෙත්‌ තනි තනිව හෝ මුදල්‌ උපදවන
ච්කක මටිටමින්‌ වාරෂිකව හානිකරණය සඳහා පරික්ෂා කරනු ලැබේ. අසීමිත ඡීව කාලයට සහයෝගය සඳහා අබණ්ඩට පවතින්නේද
යන්න තිරණය කිරීම සඳහා අසීමිත ඡීව කාලය පිළිබඳ තක්සේර්‍රැව වාරිෂිකට සමාලෝචනය කරනූ ලැබේ. එසේ නොවේ නම්‌,
පයෝනවත්‌ ජීව කාලය අසීමිත සිට සීමිත දක්වා වෙනස්වීම සාර්ථක පදනමකින්‌ සිදුකරනු ලැබේ.

අස්පෘශ්‍ය වත්කමක නොපැළිගැනීම මත පැන නගින වාසි හෝ පාඞඬූ ශුද්ධ බැහැර කරන මුදල හා චත්කමක ධාරණ මුදල අතර
වෙනස ලෙස ගණනය කරනු ලබන අතර වත්කම ඉවත්‌ කරන අවස්ථාවේදී එය ලාභ හෝ පාඬුවල හඳුනා ගැනේ.

වෙළඳ නොඟග

අඩුම පරවැයට හා ශූද්ධ උපලබිධි අගයට තොග වටිනාකම ගණනය කරනු ලැබේ.
චක්‌ එක්‌ නිෂ්පාදිතය වරිතමාන ස්ථානයට හා තත්ත්වයට ගෙන චමේදී දරන ලද පිරිවැය පහත පරදි ගණනය කරනු ලැබේ.

-— මෙහෙයුම්‌ හා නඩත්තු භාණ්ඩ බර තැබූ සාමාන්‍ය පදනම මත තථ්‍ය පිරිවැයට

 මාරගස්ථ බඩු හා වෙනත්‌ තොග තථ්‍ය පිරිවැයට

සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරවලදී ඇස්තමේන්තු ගත නිම කිරීමි පිරිවැය හා ඇස්තමේන්තු ගත විකුණුම්‌ පිරවැය අඩුකළ ශූද්ධ උපලබිධි
වටිනාකම ඇස්තමේන්තු ගත විකුණුම්‌ මිල වේ.

මූල්‍ය උපකරණ

මූල්‍ය චත්කම්‌

මෙම පුනිපත්තිය 2015 ජනවාරි 01 සිට අදාළ වේ.

මූල්‍ය චත්කම්වල වචරගීකරණය හා පසුකාලීන මිනුම්කරණය

මූලික හඳුනාගැනීමේදී මූල්‍ය වත්කමක්‌ වරගීකරණය හා මිනුම්කරණය කරන්නේ; ක්‍රමක්ෂය පිරවැය වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම

තුළින්‌ සාධාරණ අගය (Fair Value through other comprehensive income) (FOCI) ණය ආයෝජන; වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම
තුළින්‌ සාධාරණ අගය (FටCූ) හිමිකම්‌ ආයෝජන; හෝ ලාභ හෝ පාඬු තුළින්‌ සාධාරණ අගය (FTP. ලෙසය.

ව්‍යාපාර ආකෘතියේ වෙනස්වීමෙන්‌ පසූ වාරතා වූ පළමූ කාලපරඡජේදයේ පළමූ දිනයේදී බලපෑමට ලක්‌ වූ සියලුම මූල්‍ය වත්කම්‌
නැවත ටරිගීකරණය කරනු ලැබුවහොත්‌, මූල්‍ය වත්කම්‌ කළමනාකරනය සඳහා සමාගම /සමූහය තම ව්‍යාපාර ආකෘතිය හැර මූල්‍ය
වත්කම්‌ ඔවූන්ගේ මූලික පිළිගැනීමෙන්‌ පසුව නැවත ටර්ගීකරණය නොකෙරේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

මූල්‍ය වත්කමක්‌ පහත සඳහන්‌ කොන්දේසි දෙකටම සරලන ලෙස ලාභ හෝ පාඬු තුළින්‌ සාධාරණ වටිනාකමට (FYTPL) නම්‌
නොකෙරේ නම්‌ මූල්‍ය වත්කම ක්‍රුමක්ෂය පිරවැය අනුව මනිනු ලැබේ.

— ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කිරීම සඳහා වත්කම්‌ තබා ගැනීම අරමුණු කරගත්‌ ව්‍යාපාර ආකෘතියක්‌ තුළ එය පවත්වනු ලැබේ.
— එහි ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි මගින්‌ නිශ්චිත දිනයන්හි මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සඳහා ප්‍රධාන මුදල්‌ සඳහා ගෙවීම්‌ සහ හිඟ මුදල සඳහා
පොලිය ගෙවනු ලැබේ.

වර්ගීකරණය කරන ලද හා ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට මනින ලද මූල්‍ය වත්කම්‌ එහි වෙළඳ ණයගැනියන්ට, සම්බන්ධිත පාරශවයන්ගෙන්‌
ලැබිය යුතු ශේෂ කෙටිකාලීන ආයෝජන වලට හා මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂ වලට සීමා වේ.

ණය ආයෝජනයක්‌ පහත සඳහන්‌ කොන්දේසි දෙකටම සරලන ලෙස ලාභය හෝ අලාභය තුළින්‌ සාධාරණ වටිනාකම (FVTPL
ලෙසට නම්‌ නො කෙරේ නම්‌ ණය ආයෝජනය වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට (Fට0ර!) මනිනු ලැබේ.

— එහි ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කිරීම හා මූල්‍ය වත්කම්‌ විකිණීම යන දෙකින්ම අරමුණ ඉටු කර ගත්‌ ච්‍යාපාරක ආකෘතියක්‌
තුළ එය පවත්වනු ලබයි. සහ,

— එහි ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි මගින්‌ නිග්චිත දිනයන්හි මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සඳහා ච්ටා මූලික ගෙවීම්‌ සහ ප්‍රධාන මුදල සඳහා හිඟ
පොලිය ගෙවනු ලැබේ.

වෙළඳාම්‌ කිරීම සඳහා නොපවත්වන හිමිකම්‌ ආයෝජනය මූලික පිළිගැනීම මත, වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායමහි (ටර) ආයෝජනටල
සාධාරණ වටිනාකම්‌ පසුකාලීන වෙනස්කම්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීමට සමාගමට /සමූහයට ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස තෝරා ගත හැකිය.
මෙම තෝරාගැනීම අආයෝජනයෙන්‌ ආයෝජනයට වෙන වෙනම සදු කළ යුතය.

ඉහත විස්තර කර ඇති පරදි ක්‍රමක්ෂය පිරවැයෙන්‌ හේ වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයෙන්‌ මනිනු ලබන
වර්ගීකරණය නොකරන ලද සියලුම මූල්‍ය වත්කම්‌ වෙනත්‌ ලාභ හෝ පාඩු ප්‍රකාශනය (F\TPL) තුළින්‌ සාධාරණ අගයට මනිනු ලැබේ.
මෙය සියලූ චෲුත්පන්න මූල්‍ය ටත්කම්වල ඇතුළත්‌ වේ. මූලික හඳුනාගැනීම මත, සමාගම විසින්‌ ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස මූල්‍ය
වත්කමක්‌ නම්‌ කළ හැකි අතර එය වෙනත්‌ ආකාරයකින්‌ ක්‍රමක්ෂය කළ පිරවැයකින්‌ හෝ ලාභ හෝ පාඩඬු තුළින්‌ සාධරණ අගයෙහි
මෙන්‌ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයෙහි මැනිය යුතුය. එසේ කිරීමෙන්‌ වෙනත්‌ ආකාරකින්‌ පැන නගින ගිනුම්කරණ
නොගැලපීම ඉවත්‌ කරය හෝ සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කරයි.

හිමිකම්‌ ආයෝජනටල සමාගමේ ආයෝජන වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට වර්ගීකරණය කෙරේ.

මූල්‍ය චත්කම්‌ - ව්‍යාපාර ආකෘති තක්සේර්‍රැටව

සමාගම /සමූහය විසින්‌ මූල්‍ය වත්කමක්‌ ව්‍යාපාර කලසක්‌ (Porෑoliං) මට්ටමින්‌ පටත්ටාගෙන යනු ලබන අවස්ථාවක ව්‍යාපාර
ආකෘතියේ මොඬඩලයෙන්‌ තක්සේරැ කරයි. එනම්‌ මෙය ව්‍යාපාරය කළමනාකරණය කරන ආකාරය සහ කළමනාකරණයට තොරතුරැ
සපයන වඩාත්‌ හොඳින්‌ පිළිබිඹු කරන හෙයිනි. සලකා බලන ලද තොරතුරැ පහත ඇතුළත්‌ වේ.

— ව්‍යාපාර කළඹ සඳහා ප්‍රකාශිත ප්‍රතිපත්ති හා අරමුණු සහ ප්‍රායෝගිකව එම ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කිරීම කළමනාකරණ
උපායමාරගය කොන්ත්‍රාත්‌ පොලී ආදායම උපයා ගැනීම, විශේෂිත පොලී අනුපාත පැතිකඩක්‌ පටත්ටා ගෙනයාම, මූල්‍ය
වත්කම්වල කාල සීමාවට හා සම්බන්ද ඕනෑම වගකීම්‌ කාලයකට ගැලපීම හෝ වත්කම්‌ විකිණීමෙන්‌ අජේක්ෂිත මුදල්‌ ප්‍රවාහ හෝ
උපලබිධිවන මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ යොමූ වන්නේද යන්න මෙහි ඇතුළත්ය.

— කලසෙහි කාරියසාධනය ඇගයීම්‌ කරන්නේ හා සමාගමේ /සමූහයේ කළමනාකරණයට චාරිතා කරනේ කෙසේද යන්න;

— ව්‍යාපාර ආකෘතියේ කාරය සාධනයට බලපාන අවදානම්‌ (සහ එම ව්‍යාපාරය ඇතුළත පවතින මූල්‍ය චත්කම්‌) සහ එම අටදානම්‌
කළමනාකරණය කෙරෙන්නේ කෙසේද යන්න;

— ව්‍යාපාරයේ කළමනාකරැවන්‌ ප්‍රතිපූරණය වන්නේ කෙසේද උදා: කළමනාකරණය කෙරෙන වත්කම්වල සාධාරණ අගය මත
පතිපූරණය පදනම්වේද හෝ ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කෙරේද; සහ

— ඉකත්‌ කාල පරච්ඡේදවල මූල්‍ය වත්කම්‌ විකුණුම්වල වාර ප්‍රමාණය හා කාලය, එම විකුණුම්ටලට හේතූ සහ අනාගත විකුණුම්‌
කාරියයන්‌ පිළිබඳ අජේක්ෂාවන්‌.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

ඉවත්‌ කිරීම සඳහා සුදුසුකකම්‌ නොලබන ගනුදෙනුටල තුන්වන පාර්ශවයන්‌ සඳහා මාරැ කරන ලද මූල්‍ය වත්කම්‌ මෙම කාරයය
සඳහා විකුණුම්‌ ලෙස සලකනු නොලබන අතර ටත්කම්‌ පිළිබඳ සමාගමේ” සමූහයේ අබණ්ඩ හඳුනා ගැනීමට අනුකුල විය යුතුය.

වෙළඳාම සඳහා පවතින හෝ කළමනාකරණය කෙරෙන මූල්‍ය ටත්කම්‌ හා සාධාරණ අගය පදනම්ව එහි කාර්යය සාධනය ඇගයීම්‌
කිරීම ලාභ හෝ පාඬූ ප්‍රකාශනය තුළින්‌ සාධාරණ අගයට (F\TPL) මනිනු ලැබේ.

මූල්‍ය චත්කම්‌ - ගිවිසුම්ගන මුදල්‌ පචාහයන්‌ මෙම නක්සේ්‍රැකරණයේ අරමුණු තනිකරම මූලික මුදල හා පොලිය ගෙව්මක්ද යන්න
තක්සේරු කිරම

මූලික හඳුනාගැනීම මත මූල්‍ය චත්කමේ සාධාරණ අගය ලෙස ‘මූලික මුදල’ නිරඑටචනය කරනු ලැබේ. පොලිය නිරඵචනය වන්නේ,
මුදල්වල කාල චටිනාකම සහ න්ශ්චිත කාල සීමාවන්‌ තුළ ගෙවිය යුතු මූලික හිඟ මුදල හා සම්බන්ධ ණය අටදානම සඳහා සහ
වෙනත්‌ මූලික ණය අවදානම්‌ හා පිරිවැය (උදා: ද්‍රටඵශීිලතා අවදානමසහ පරපාලන පිරවැය) මෙන්ම ලාභ ආන්තිකය සඳහා සලකා
බැලීම ලෙසය. ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ තනිකරම මූලික මුදල හා පොලිය ගෙවීමද යන්න තක්සේරු කිරීමේදී, සමාගම /සමූහය
උපකරණයේ ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි සලකා බලයි. මූල්‍ය චත්කමෙහි මෙම කොන්දේසිය සපුරාලිය නොහැකි වන පරදි ගිවිසුම්ගත
මුදල්‌ ප්‍රවාහයේ කාලය හෝ ප්‍රමාණය වෙනස්‌ කළ හැකි ගිවිසුම්ගත කොන්දේසියක්‌ තිබේද යන්න තක්සේරු කිරීම මෙයට ඇතුළත්‌
වේ. මෙම තක්සේ්‍රැට කිරීමේදී සමාගම /'සමූහය පහත දෑ සලකා බලයි.

— මුදල්‌ ප්‍රවාහයේ ප්‍රමාණය හෝ කාලය වෙනස්‌ කරන අසම්භාව්‍ය සිදුවීම්‌.

— විචල්‍ය අනුපාත ලක්ෂණ ඇතුලුව ගිවිසුම්ගත කූපන්‌ අනුපාතය වෙනස්‌ කළ හැකි කොන්දේසි.

— පූර්ච ගෙවීම්‌ හා දීර්ඝ කිරීම්‌ ලක්ෂණ; සහ

— නිශ්චිත චත්කම්වලින්‌ සමාගමේ / සමූහයේ මුදල්‌ ප්‍රවාහයට හිමිකම්‌ සීමාකරන කොන්දේසි (උදා: ආපසු නොගෙවීම)

පෙර ගෙවුම්‌ මුදල තනිකරම මූලික මුදල හාෟා පොලිය ගෙවීමේ නිරිණායකයන්‌ වන්නේ; ගිවිසුම කලින්‌ අවලංගු කිරීම සඳහා සාධාරණ
අතිරේක වන්දි මුදලක්‌ ඇතුළත්‌ වචන පූර්ව ගෙවීම්‌ මුදල, නොගෙවටූ මූලික මුදල හා මූලික මුදල මත හිඟ පොලිය විශාල ලෙස
නියෝජනය වන්නේ නමය. මීට අතිරෙකවට එහි ප්‍රබල ගිවිසුම්ගත වටිටමකට හෝ වාරකයකට අත්කරගත්‌ මූල්‍ය චත්කමක්‌ සඳහා
ගිවිසුම්ගත මුදලට එකතු උපචිත (එහෙත්‌ නොගෙටූ) ගිවිසුම්ගත පොලිය (කලින්‌ අවලංගු කිරීම සඳහා අතිරෙක සාධාරණ වන්දි මුදල
ක්‌ ද ඇතුළත්‌ වන) සැලකිය යුත ලෙස නිරෑපණය කරන පෙර ගෙවුම්‌ මුදලකට ගෙවීම්‌ කිරීමට අවසර හෝ මූලික හඳුනාගැනීමේදී
පූර්ට ගෙවීම්‌ අංගයේ සාධාරණ වටිනාකම වැදගත්‌ නොටන්නේ නම්‌, මෙම නිරණායකට අනුකූල බවට සලකනු ලැබේ.

3.11.1.2 මූල්‍ය චත්කම්‌ - පසුකාලීන මිනුමකරණය හා ලාභ සහ පාඩු

කමක්ෂය පිරවැයට මූල්‍ය වත්කම්‌      මෙම වත්කම්‌ සඵල පොලී අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය හානිකරණ
පාඬුූ මගින්‌ අඩු කරයි. පොලී ආදායම, විදේශ විනිමය ලාභ හා පාඬු සහ හානිකරණය
ලාභ හෝ පාඬුටල හඳුනා ගනු ලැබේ. ඉවත්‌ කිරීම මත ඕනෑම පාඩුවක්‌ හෝ ලාභයක්‌,
ලාභ හෝ පාඬුවල හඳුනාගැනේ.

හිමිකම්‌ ආයෝජන වෙනත්‌ විස්තීරණ | මෙම වත්කම්‌ සාධාරණ අගයට පසුවට මිනුම්‌ කෙරේ. ලාභාංශ පැහැදිලිවම ආයෝජන
ආදායම තුලින්‌ සාධාරණ අගයට         පිරවැයෙන්‌ කොටසක්‌ අයකර ගැනීමට අකමැති නම්‌ ලාභ හෝ පාඬුවල ආදායම ලෙස
ලාභාංශ හඳුනාගැනේ. ලාභ හා පාඩු වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හඳුනාගන්නා අතර
ලාභ හෝ පාඬුවලට ප්‍රතිවරිගීකරණය නොකෙරේ.

3.11.1.3 හානිකරණය

මූල්‍ය උපකරණ හා කොන්ත්‍රාත්‌ චන්කම

අපජේක්ෂිත ණය පාඬු (CLS) සඳහා සමාගම /සමූහය පාඬුදීමනා හඳුනා ගනී.

— ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට මනින ලද මූල්‍ය චත්කම්‌

— වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට මනින ලද ණය අයෝජන සහ
— කොන්ත්‍රාත්‌ වත්කම්‌



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

පහත සඳහන්‌ මාස 12ක අජේක්ෂිත ණය පාඬුවලට මනින ලද අවස්ථා හැර, සමාගම /සමූහය විසින්‌ පාඬූ දීමනාට ඡීවිත කාලය තුළ
අපේක්ෂිත ණය පාඩඬූ මුදලට සමාන මුදලකින්‌ මනිනු ලැබේ.

— වාරිතා කරන දිනයට අඩූ ණය අටදානමක්‌ ඇති වීමට තීරණය කරන ණය සුරැකුම්‌ සහ
— මූලික හඳුනාගැනීමේ සිට සැලකිය යුතු ලෙස ණය අටදානම වැඩි නොවූ වෙනත්‌ ණය සුරැකුම්‌ හා බැංකු ශේෂ (එනම්‌, මූල්‍ය
උපකරණයේ අජේකෂිත කාලයට වැඩියෙන්‌ සිදුවන පැහැර හැර අවදානම)

ලැබිය යුතු වෙළඳ ගේෂ සඳහා ණය දීමනා සෑම විටම අජේක්ෂිත ණය පාඩු සම්පූරිණ කාලයට සමාන මුදලකට මනිනු ලැබේ.
මූල්‍ය චත්කමක ණය අටදානම එහි මූලික හඳුනාගැනීමේ සිට සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි චී ඇති බව තීරණය කිරීමේදී හා අජෙේක්ෂිත
ණය පාඞූ ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී අදාළ හා අධික පිරවැය හා පරශමය නොමැතිව ලබා ගත හැකි සාධාරණ හා සහයෝගාත්මක
තොරතුරැ සමාගම /සමූහය සලකා බලයි. මෙහි ප්‍රමාණාත්මක හා ගුණාත්මක තොරතුරැ හා විශ්ලේෂණ ඇතුළත්‌ වන අතර එහි
සමාගමේ /සමූහයේ වෙතිහාසික පළපුරුද්ද පදනම්ට හා දන්වන ලද ණය තක්සේ්‍රැට හා ඉදිරය දකින තොරතුරැ ඇතුළත්ය.

පැහැර හැරිය හැකි අටදානම්‌ සහිත මූල්‍ය වත්කමක්‌ සමාගම /සමූහය පහත අටස්ථාවලදී සලකා බලයි.

— ණය ගැණුම්කරැ ඔහුගේ ණය වගකීම්‌ සම්පූර්ණයෙන්‌ සමාගමට /සමූහයට ගෙවිය නොහැකි විට සමාගම /සමූහය විසින්‌
සුරැකුම්‌ (තිබේනම්‌) උපලබිධි කිරීම වැනි කාරයයන්ගෙන්‌ ආධාර කිරීමෙන්‌ තොරව හෝ

— මූල්‍ය වත්කම දින 90කට වැඩි කාලයක්‌ ඉකුත්‌ විට සම්පූරිණ ජීවකාලයේ අජේක්ෂිත ණය පාඩඬූ එන්නේ, මූල්‍ය උපකරණයක
අපේක්ෂිත ජීව කාලය තුළ සිදුවිය හැකි පැහැර හැරීම්‌ අවස්ථාවන්‌ වලය.

අපේක්ෂිත ණය පාඩු මිනුම්කරණය

ණය පාඞඬුවල විය හැකි බර තැබූ ඇස්තමේන්තුවක්‌ අපේක්ෂිත ණය පාඬු වේ. සියලූ මුදල්‌ ඌණතාවල වර්තමාන අගය ලෙස ණය
පාඬු මනිනු ලැබේ. (එනම්‌ ගිවිසුමට අනුකූලව ආයතනයේ මුදල්‌ ප්‍රවාහ සහ සමාගම අජේක්ෂා කරන ලැබිය යුතු මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්හි
වෙනසයි.)

අජේක්‍ෂිත ණය පාඩු මූල්‍ය වත්කමේ සඵල පොලී අනුපාතයට වට්ටම්‌ කෙරේ.

මූල්‍ය නතන්ත්ට ප්‍රකාශනයේ අජේක්‍ෂන ණය පාඞු සඳහා වෙන්කිරීම ඉදිරපන්‌ කිරම.

කබ්‍රමයෂය පිරවැයට මනින ලද මූල්‍ය චත්කම්‌ සඳහා පාඬූ දීමනා වත්කම්‌ වල දළ ධාරණ අගයන්‌ අඬු කරනු ලැබේ.

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට පෙන්වනු ලබන ණය සුරැකුම්‌ සඳහා, පාඬු සඳහා වෙන්කිටීම්‌ ලාභ හෝ පාඬු
වලට අය කරන අතර වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.

ලියා හැරීම

සමාගම මූල්‍ය වත්කමක්‌ සම්පූර්ණයෙන්‌ හෝ එහි කොටසක්‌ අයකර ගැනීමේ සාධාරණ අජේක්‍ෂාවන්‌ සමාගමට නොමැති විට, මූල්‍ය
වත්කමක දළ ධාරණ අගය ලියා හරිනු ලැබේ. තනි පාරභෝකයන්‌ සඳහා, සමාන වත්කම්‌ වල අය කිරීමි පළිබඳ වෙතිහාසික
පළපූරැද්ද මත පදනමට ලැබිය යුතු දින 360 ක්‌ පසු වූ මූල්‍ය චත්කමකදී දළ ධාරණ අගය ලියා හැරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ සමාගමට
ඇත. චකාබද්ධ පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා, අයකිරීමේ සාධාරණ අජේක්‍ෂාවන්‌ තිබේද යන්න මත පදනම්ච කාලය හා ලියා හැරීමේ මුදල
සම්බන්ධයෙන්‌ තක්සේර්‍රැවක්‌ සමාගම විසින්‌ සදු කරනු ලබයි. ලියා හරන ලද මුදලෙන්‌ කිසිදු සැලකිය යුතු අය කිරීමක්‌ සමාගම
අජේක්‍ෂ නොකෙරේ. කෙසේ වූවද ලැබිය යුතු මුදල්‌ අය සඳහා සමාගම්‌ ප්‍රතිපත්ති එලට අනුකුල වීම සඳහා ලියා හරින ලද මූල්‍ය
වත්කම්‌ තවමත්‌ බලාත්මකව අයකර ගැනීමේ කාරියයන්හි යෙදිය හැක.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.11.1.4
3.11.1.5
3.11.1.6
3.11.1.7

2018 ජනවාර 01 ට පෙර කාලපරචි්ඡේදයට අදාළ පතිපත්තිය

මූලික හඳුනා ගැනීම හා මිනුම්කරණය

ශිලංගිප්‍ර 39 ප්‍රකාරට මූල්‍ය වත්කම්‌, ලාභ හෝ පාඬු, ණය හා ලැබිය යුතූ ශේෂ, කල්පිරීමට ඇති ආයෝජන හා විකිණීමට ඇති
මූල්‍ය එත්කම්‌ අදාළ පරදි මූල්‍ය ටත්කම්‌ ලෙස වර්ගීකරණය කෙරෙන අතර මූලික හඳුනාගැනීම මත එහි මූල්‍ය වත්කම්‌ වරගීකරණය
තීරණය කෙරේ.

සියලූ මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ අගයට වැඩි අගයට අආරමි්භකටව හඳුනා ගැනෙන අතර ආයෝජන වලදී ලාභ හෝ පාඬු මඟින්‌
සාධාරණ අගයට නොට ගනුදෙනු පිරිවැයට සෘජුවම ආරෝපණය වේ.

මූල්‍ය වත්කම්‌ වලට මුදල්‌ හා කෙටි කාලීන තැන්පතු , වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ හා වෙනත්‌ මුල්‍ය වත්කම්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

පසුකාලීන මනුම්කරණය

මූල්‍ය වත්කම්වල පසු කාලීන මිනුම්කරණය පහත සඳහන්‌ පරදි ඒවායේ ටරිගීකරණය මත රඳා පටති.

ණය හා ලැබිය යුත ගේෂ

ණය හා ලැබිය යුතු ශේෂ වෲත්පන්න නොවන මූල්‍ය වත්කම්‌ එන අතර චඒ්ටා ක්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක මිල ප්‍රකාශිත නොටන
ස්ථාවර හෝ තීරණාත්මක ගෙවීම්‌ සහිත වේ. මූලික මිනුමිකරණයෙන්‌ පසුව, එවැනි මූල්‍ය වත්කම්‌ හානිකරණය අඩුකළ සඵල පොලී
අනුපාතය (EIR) යොදා ගනිමින්‌ කු්‍රුමක්ෂය පිරවැයට පසුකාලීනව ගණනය කරනු ලැබේ. ක්‍රමක්ෂය පිරවැය, අත්කර ගැනීමේදී
කිසියම්‌ මට්ටමකට හෝ චාරකයකට හා සඵල පොලී අනුපාතයේ කොටසක්‌ වන ගාස්තු හෝ පිරවැයට ගිණුම්වලට ගැනීම මඟින්‌
ගණනය කරනු ලැබේ. ලාභ හෝ පාඬුවල මූල්‍ය ආදායම තුළ සඵල පොලී අනුපාතය ක්‍රමක්ෂය කිරීම ඇතුළත්‌ කරනු ලැබේ.
හානිකරණයෙන්‌ පැන නගින පාඩු ලාභ හෝ පාඩුවල හඳුනා ගනු ලැබේ.

විකිණීම සඳහා ඇති මූල්‍ය ආයෝජන

විකිණීම සඳහා ඇති මූල්‍ය ආයෝජන තුළ හිමිකම්‌ හා ණය සුරැකුම්‌ ඇතුළත්‌ වේ. විකිණීම සඳහා ලෙස ටරිගීකරණය කරන ලද
හිමිකම්‌ ආයෝජන වෙළදාම සඳහා වර්ගීකරණය නොකළ හෝ ලාභ හෝ පාඬු මඟින්‌ සාධාරණ අගයට නිශ්චය නොකළ ආයෝජන
වේ. මෙම වර්ගයේ ණය සුරැකුම්‌, අසීමිත කාල පරිච්ඡේදයක්‌ සඳහා පැවතිය යුතු බවට අදහස්‌ කළ හා දටශිලතාවය සඳහා
අවශ්‍යතාවන්‌ සඳහා ප්‍රතිචාර වලදී විකිණිය හැකි හෝ වෙළඳපොළ තත්ත්වයෙහි වෙනස්කම්‌ වලට ප්‍රතිචාර වලදී වන ණය සුරැකුම්‌
වේ.

මුලික මනුමිකරණයෙන්‌ පසූව ආයෝජනය ඉවත්‌ කරන තුරැ විකිණීමට ඇති සංචිතයේ විස්තීරණ ආදායම ලෙස හඳුනාගත්‌ උපලබිධි
නොවු ලාභ හෝ පාඩු සමඟ විකිණීමට ඇති මූල්‍ය ආයෝජන පසුට සාධාරණ අගයට ගණනය කරනු ලැබේ. එය වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌
ආදායමේ සමුච්චිත ලාභය හෝ පාඬුට (හඳුනාගන්නා අවස්ථාවේදී හෝ හානිකරණය කළ යුතු බවට තීරණය කිරීමේදී)” වෙනත්‌
මෙහෙයුම්‌ ආදායමක්‌ එසේ නොමැති නම්‌ සමුච්චිත පාඩුව ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ ප්‍රතිවරිගීකරණය කළ සහ විකිණීම සඳහා ඇති
සංචිතයෙන්‌ ඉවත්‌ කළ හානිකරණය වූ ලෙස තීරණය කළ ලෙස හඳුනා ගැනේ. විකිණීම සඳහා වූ ණය සුරැකුම්පත්‌ වල පොලී
ආදායම සඵල පොලී ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ ගණනය කෙරෙන අතර ලාභ හෝ අලාභ ලෙස හඳුනා ගැනේ.

විකිණීම සඳහා ඇති මූල්‍ය ටත්කම්‌ අදාළ වන නුදුරු කාලයේදී සුදුසු ලෙස විකුණා දැමීමට ඇති හැකියාට හා අභිප්‍රාය තීරණය
කිරීම සඳහා සමූහය විසින්‌ ඇගයීම්‌ කෙරේ. අක්‍රීය වෙළඳපොළ හේතුවෙන්‌ මෙම මූල්‍ය ටත්කම්‌ වෙළඳාම්‌ කිරීම සඳහා සමූහයට
නොහැකි විට හා කලින්‌ දැනගත්‌ ඉදිර කාලයේදී ප්‍රධාන වෙනස්කම්‌ සිදුකිරීමට කළමනාකාරත්වය තීරණය කිරීමේදී සමූහයට මෙම
මූල්‍ය චත්කම්‌ විකිණීමට නොහැකි වූ අවස්ථාවක සමූහය මෙම මූල්‍ය වත්කම්‌ වෙනත්‌ ක්‍රම මඟින්‌ ප්‍රතිචරගිකරණය කිරීමට තෝරා
ගනී. ණය හ ලැබිය යුතු ශේෂ පිළිබඳ අරථ දැක්වීම මූල්‍ය චත්කමට ඇති විට ප්‍රතිචරිගීකරණය සඳහා අනුමැතිය ලැබෙන අතර
කලින්‌ දැනගත්‌ ඉදිර කාලයක්‌ සඳහා හෝ කල්‌ පිරීම දක්වා මෙම වත්කම්‌ තබා ගැනීමට සමූහයට අරමුණක්‌ හා හැකියාවක්‌ ලැබේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.11.1.6

3.11.1.9

3.11.1.9.1

ච්‌ අනුට මූල්‍ය වත්කම තබා ගැනීම සඳහා හැකියාව හා අරමුණ ආයතනයට ඇති විට පමණක්‌ කල්‌ පිරීම තෙක්‌ තබා ගැනීමේ
වරගය සඳහා ප්‍රති වරිගීකරණය සඳහා අනුමැතිය ලැබේ.

විකිණීම සඳහා තබා ඇති වර්ගයෙන්‌ බැහැරව, මූල්‍ය ටත්කමක ප්‍රතිචරගීකරණය සඳහා, ස්කන්ධයක හඳුනාගන්නා ලද එම
වත්කමේ යම්‌ කිසි පෙර වාසියක්‌ හෝ පාඩඬුවක්‌ ඇත්නම්‌, සඵල පොලී අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ ආයෝජනයේ ඉතිර ජීව කාල සඳහා
ලාභ හෝ පාඬුවලට ක්‍රමක්ෂය කරනු ලැබේ. නට ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැය හා අජේක්ෂිත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ අතර වෙනස්කමක්‌ තිබේ නම්‌
චයද සඵල පොලී අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ ටත්කමේ ඉතිර ජීව කාලය තුළ ක්‍රුමක්ෂය කරනු ලැබේ. වත්කමක්‌ හානිකරණය කිරීම
සඳහා පසුව තීරණය කරන්නේ නම්‌ ස්කන්ධයේ වාරතා කරන ලද මුදල ලාභ හෝ පාඬුවට ප්‍රතිවරගීිකරණය කෙරේ.

ඉවත්‌ කිරම

මූල්‍ය වත්කමක්‌ (හෙටත්‌ අදාළ වචන පරදි මූල්‍ය වත්කමක කොටසක්‌ හෝ සමාන මූල්‍ය වත්කම්‌ සමූහයකින්‌ කොටසක්‌) ඉටත්‌
කරනුයේ,

1) එත්කමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ ලබාගැනීමේ අයිතිය කල්‌ ඉකත්වී ඇති අවස්ථාවක

1) සමූහය විසින්‌ චත්කමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ලබාගැනීමේ සිය අයිතිය පැටරීම හෝ ලැබී තිබෙන මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සැලකිය යුතු
ප්‍රමාදයකින්‌ තොර පර්‍රමණ (Pass Through) වැඩ පිළිවෙලක්‌ යටතේ නෙවන පාරශ්වයකට සම්පූරිණයෙන්‌ ගෙවීමට
බැඳීමක්‌ කර ගෙන තිබෙන විට සහ පහත සඳහන්‌ දෙකෙන්‌ එකක්‌.

සමූහය විසින්‌ වත්කමේ සියලූම අටදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු ලෙස මාරැ කිරීම හෝ

සමූහය විසින්‌ වත්කමේ සියලූම අටදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු ලෙස මාරැ කර නොමැති හෝ සැලකිය යුතු ලෙස
රඳවා ගෙන නොමැතිව වත්කම්‌ පාලනය මාරැ කිරීම.

වත්කමකින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ලබාගැනීමේ සිය අයිතිය පවරා ඇත්නම්‌ හෝ පරක්‍රමණ (Pass)Through) වැඩ පිළිවෙලකට එළඹී
ඇත්නම්‌, සහ සමූහය විසින්‌ චත්කමේ සියලූ ආදායම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු ලෙස මාරැකර හෝ රඳවා ගෙන නොමැති
නම්‌, වත්කම හඳුනා ගනු ලබන්නේ ච්‌ ගැන සමාගමේ තිබෙන අබණ්ඩ සහභඟභාගිත්වයේ විස්තරය අනුවය. එවන්‌ අවස්ථාවකදී
සමූහය විසින්‌ ආශිත බැඳියාවක්ද හඳනා ගනී. මාරැ කරන ලද වත්කම්‌ හා ආශිත බැඳියාව මනිනු ලබන්නේ, සමුහය විසින්‌
රඳවා ගෙන තිබෙන අයිතිවාසිකම්‌ හා බැඳියාවන්‌ පිළිබිඹු එන ආකාරයටය.

මාරැ කරන ලද වත්කම සම්බන්ධයෙන්‌ වූ ඇප සහතිකයක ස්වරෑපය ගන්නා වූ අබණ්ඩ සහභාගීත්වය මනිනු ලබන්නේ චත්කමේ
මුල්‌ ධාරණ අගයක්‌ සමූහයට ගෙවීමට නියමිත විය හැකි උපරම මුදලත්‌ යන දෙකෙක්‌ අඩු අගයටය.

මූල්‍ය වචන්කම්‌ හානිකරණය

මූල්‍ය වත්කමක්‌ හෝ මුල්‍ය වත්කම්‌ සමූහයක්‌ හානිකරණය වී තිබෙන බවට කිසියම්‌ වාස්තවික සාක්ෂියක්‌ තිබේ දැයි වාරතාකරණ
සෑම දිනයකටම සමූහය විසින්‌ තක්සේ්‍රැ කරනු ලබයි. මූල්‍ය වත්කමක්‌ හෝ මූල්‍ය වත්කම්‌ සමූහයක්‌ හානිකරණය චී තිබෙන බවට
සලකනු ලබන්නේ, චත්කමේ මූලික හඳුනාගැනීමෙන්‌ පසූ හටගත්‌ සිදුවීම්‌ එකක හෝ වැඩි ගණනක ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ වන
අතර එම පාඩු සිද්ධිය මූල්‍ය චත්කමේ හෝ මූල්‍ය වත්කම්‌ සමූහයේ ඇස්තමේන්තු කළ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහචලට විගශ්වාසවත්තව
ඇස්තමේන්තු කළ හැකි බලපෑමක්‌ කළ විටය.

ණයකරැවන්‌ හෝ ණයකරැවන්‌ සමූහයක්‌ සැලකිය යුතු මූල්‍ය දුෂ්කරතා පොලී හෝ ප්‍රාග්ධන ගෙවීම්‌ වලදී පැහැර හැරීම්‌ හෝ සුළු
සුළු වැරදි සැලකිය යුත ලෙස අත්විදින බවට වූ ඇඟවීම්‌, ඔවූන්‌ බුන්වත්භාවය හෝ වෙනත්‌ මූල්‍යමය ප්‍රතිසංවිධානයකට එළඹීමේ
සම්භාවිතාවය සහ ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මූල්‍ය ප්‍රචාහවල මැකිය හැකි අඩුවීමක්‌ තිබෙන බවට නිරක්ෂණය කළ හැකි දත්ත
වලින්‌ පෙන්වීමද හානිකරණ සාක්ෂි වලට අයත්‌ විය හැක.

ක්‍රමක්ෂය කළ පරවැය මන වූ මූල්‍ය චන්කම්‌

ක්‍රමක්ෂය කළ පිරිවැය මත ඉදිරයට ගෙනයන ලද මූල්‍ය චත්කම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ තනි වශයෙන්‌ ගත්‌ කළ වැදගත්‌ වන මූල්‍ය වත්කම්‌
තනි වශයෙන්ද, තනි වශයෙන්‌ ගත්‌ කල වැදගත්‌ නොවන මුල්‍ය වත්කම්‌ සාමුහිකවද හානිකරණයවීමේ වාස්තවික සාක්ෂි තිබේ දැයි


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.11.1.6.2

සමුහය විසින්‌ මුලින්ම තක්සේ්‍රැ කරනු ලැබේ. තනි වශයෙන්‌ තක්සේ්‍රැ කරන ලද මූල්‍ය වත්කමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වැදගත්‌ වූටද
නොවුවද හානිකරණය වීමේ වාස්තවික සාක්ෂි නොතිබෙන බව සමූහය විසින්‌ නිශ්චය කරනු ලබන්නේ නම්‌, එම වත්කම සමාන ණය
අටදානම්‌ ලක්ෂණ සහිත සමූහයට ඇතුළත්‌ වන අතර, හානිකරණය සඳහා සාමුහිකව තක්සේ්‍රැවට ලක්‌ වේ. හානිකරණය ගැන
තනි වශයෙන්‌ තක්සේ්‍රැවට භාජනය වන වත්කම්වල හානිකරණ අලාභයක්‌ හඳුනාගෙන තිබේ නම්‌ හෝ හඳුනා ගැනීම අබණ්ඩව
පවතී නම්‌ ඒවා සාමුහිකව හානිකරණ තක්සේ්‍රැවකට ඇතුළත්‌ නොකෙරේ.

හානිකරණ අලාභයක්‌ සිදුවු බවට වාස්තවික සාක්ෂි තිබේ නම්‌, වත්කමේ ධාරණ මුදල හා ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌
ප්‍රවාහයන්‌ වල වත්මන්‌ අගය (තවමත්‌ දරා නොමැති අනාගතයේදී අජේක්ෂිත ණය පාඩු හැර) අතර වූ වෙනස පාඩු වශයෙන්‌
ගණනය කරනු ලැබේ. ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්හි චත්මන්‌ අගය මූල්‍ය චත්කමේ මුල්‌ සඵල පොලී අනුපාතය මත
වට්ටම්‌ කෙරේ. ණය මුදලකට විචල්‍ය පොලී අනුපාතයක්‌ තිබේ නම්‌, කිසියම්‌ හානිකරණ පාඩුවක්‌ මැනීම පිණිස යොදා ගනු ලබන්නේ
පවරිතන සඵල පොලී අනුපාතයයි.

දීමනා ගිණුමක්‌ යොදා ගැනීම මඟින්‌ චත්කමේ ධාරණ මුදල අඩුවන අතර ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ පාඬු වූ මුදල හඳුනා ගැනේ. අඩු වූ
ධාරණ මුදලට අදාළ වූ පොලී ආදායම උපචිත කිරීම අබණ්ඩටව කෙරෙන අතර හානිකරණ අලාභයක්‌ මැනීම සඳහා අනාගත මුදල්‌
ප්‍රවාහයක්‌ වටිටම්‌ කිරීමට යොදා ගන්නා පොලී අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ උපචිත කෙරෙ. පොලී ආදායම මූල්‍ය ආදායමේ කොටසක්‌
වශයෙන්‌ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනයේ සටහන්‌ කරනු ලැබේ. අනාගතයේදී ආපසු ලබාගැනීමේ තාත්වික අපේක්ෂාවක්‌ නොමැති විට හා
සියලූ සමපාරශ්වීයයන්‌ ලබාගෙන ඇත්නම්‌ හෝ සමූහය වෙත මාරැ කර තිබේ නම්‌ ආශිත දීමනාද සහිත ණය මුදල්‌ කපා හරිනු
ලැබේ. හානිකරණය හඳුනාගැනීමෙන්‌ පසු සිද්ධියක්‌ ඇතිවීම නිසා ඇස්තමේන්තුගත හානිකරණ අලාභය වැඩි වේ නම්‌ හෝ අඩු වේ
නම්‌ දීමනා ගිණුමට ගැලපීම්‌ කර පෙර හඳුනාගත්‌ හානිකරණ පාඬුට වැඩි කිරීම හෝ අඬු කිරීම කරනු ලැබේ. අනාගත කපා හැරීමක්‌
පසුව අය කෙරෙ නම්‌ ලාභ හෝ පාඩඬුටල මූල්‍ය පිරවැයට බැර කරනු ලැබේ.

විකිනීමට තිබෙන මූල්‍ය ආයෝජන

විකිණීමට තිබෙන මූල්‍ය ආයෝජන සම්බන්ධයෙන්‌ ආයෝජනයක්‌ හෝ ආයෝජන සමූහයක්‌ හානිකරණය වචී තිබෙන බවට කිසියම්‌
වාස්තවික සාක්ෂි තිබේ දැයි එක්‌ එක්‌ චාරතාකරණ දිනයට සමූහය විසින්‌ තක්සේරු කරනු ලැබේ.

ස්කන්ධ ආයෝජන විකිණීම සඳහා පවත්නා මූල්‍ය වත්කම්‌ ලෙස වරගීකරණය කරන විට එම ආයෝජනයේ පිරවැයට වඩා අඩුවෙන්‌
සාධාරණ අගයේ සැලකිය යුතු හා දිගුකාලීන අඩුවීමක්‌ ඇති බවට වාස්තවික සාක්ෂි ඇතුළත්‌ විය යුතුය. හානිකරණය සඳහා
සාක්ෂි ඇති අටස්ථාටකදී සමුච්චිත පාඩුවට ගණනය කරනු ලබන්නේ අත්පත්‌ කර ගැනිමේ පිරවැයත්‌ වරිතමාන සාධාරණ අගයත්‌
අතර වෙනසින්‌ ලාභය හෝ පාඬුට තුළ කලින්‌ හඳුනා ගන්නා ලද ආයෝජන වල යම්‌ හානිකරණ පාඬු අඩු කිරීමෙනි. මෙය අනෙකුත්‌
විස්තීරණ ආදායම්‌ වලින්‌ ඉවත්‌ කර ලාභ හෝ පාඩු වලට හඳුනා ගැනේ.

ස්කන්ධ ආයෝජන වලට අදාළ හානිකරණ පාඬු, ලාභ හෝ පාඬු ප්‍රකාශන්‍ය හරහා ප්‍රතිවරිතනය වීමක්‌ සිදු නොවේ. හානිකරණය
විමෙන්‌ පසු ඒටායේ සාධාරණ අගය වැඩිවීම්‌ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ යටතේ සෘජුව හඳුනා ගැනේ.

විකිණීමට ඇති ලෙස වරගීකරණය කරන ලද ණය උපකරණ වලදී හානිකරණය මූල්‍ය වත්කම්‌ වලදී මෙන්‌ එම නිරණායකයම පදනම්‌
කර ගෙන ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට තක්සේරැ කරනු ලැබේ. කෙසේ වූවද, හානිකරණය සඳහා වාරිතා කරන ලද මුදල වනුයේ පාඞුූ හෝ
ලාභටල කලින්‌ හඳුනාගන්නා ලද එම ආයෝජන මත කිසියම්‌ හානිකරණ පාඬුවක්‌ අඩුකර ක්‍රුමක්ෂය පිරවැය හා ප්‍රවරිතන සාධාරණ
අගය අතර වෙනස ලෙස ගණනය කරන ලද සමුච්චිත පාඩුවට වේ.

හානිකරණ පාඬුට ගණනය කිරීම සඳහා අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ වටිටම්‌ කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා පොලී අනුපාතය යොදා
ගනිමින්‌ වත්කමේ අඬු කරන ලද ධාරණ අගය පදනම්‌ කර ගෙන උපචිත කිරීම සඳහා අනාගත පොලී ආදායම අබණ්ඩට පවත්වා

ගෙන යනු ලැබේ. මූල්‍ය ආදායමේ කොටසක්‌ ලෙස පොලී ආදායම වාරතා කරනු ලැබේ. පසු කාලීන වරෂයකදී, ණය උපකරණයක
සාධාරණ අගය වැඩිවන අතර ඉම වැඩිවීම ලාභ හෝ පාඞඬුවල හඳුනාගත්‌ හානිකරණ පාඬුවෙන්‌ පසු සිදුවන සිද්ධියකට වාස්තවිකව
අදාළ කිරීමට හැකිවන අතර හානිකරණ පාඞඬුව ලාභ හෝ පාඩු මඟින්‌ ප්‍රතිවරතනය වේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.11.2

3.11.2.1

3.1.2.2

3.1.2.3

3.1.2.4

3.11.3

3.11.4

මූල්‍ය වගකීම්‌

මූලික හඳුනා ගැනීම හා මිනුම්කරණය

ශී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත 39 විෂය ක්ෂේත්‍රය ඇතුළත මූල්‍ය වගකීම්‌ එර්ග කරනු ලබන්නේ ලාභ හෝ පාඩු සහ ණය ගැනීම්‌,
වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌ හෝ අදාළ පරදි සඵල දර රැකුමක, ඉදිර රැකුම්‌ උපකරණ ලෙස නම්‌ කළ වෲෘත්පන්න ලෙසටය. සමූහය
විසින්‌ සිය මූල්‍ය වගකිම්‌ වර්ගීකරණය නිශ්චය කරනු ලබන්නේ මුලික හඳුනාගැනීමේදීය.

සියලූම මූල්‍ය වගකීම්‌ මුලික ටශයෙන්‌ හඳුනා ගනු ලබන්නේ සාධාරණ අගය මත වන අතර ණය හා ණය ගැනීම්‌ හා වෙනත්‌ මූල්‍ය
වගකීම්‌ ඉදිරයට ගෙන යනු ලබන්නේ ක්‍රුමක්ෂය කළ පිරවැය මතය මෙය සෘජුව ආරෝපණය කළ හැකි ගනුදෙනු පිරවැය ඇතුළත්ය.

වාරිතාකරණ දිනයට සමූහයේ මූල්‍ය වගකීම්‌ වලට වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු මුදල්‌ හා බැංකු අයිරා ඇතුළත්‌ වේ.
පසු කාලීන මිනුම්කරණය
මූල්‍ය වගකීම්‌ පිළිබඳ මනුමිකරණය රැදී තිබෙනුයේ පහත පරදි ඒවායේ වරගීකරණය මතය.

ණය සහ ණය ගැනීම

මූලික හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පසු, සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය යොදා ගැනීම මඟින්‌ පොලී සහිත ණය හා ණය ගැනීම්‌ පසු කාලීනව
ක්‍රමයක්ෂය පිරිවැය මත මනිනු ලැබේ. ලාභ හෝ පාඩඬුවල වාසි හා පාඩු හඳුනා ගනු ලබන්නේ වගකිම්‌ ඉටත්‌ කරන විට හා එසේම
කමක්ෂය ක්‍රියාවලියේ සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය (EIR) මඟිනි.

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය ගණනය කරනු ලබන්නේ අත්පත්‌ කර ගැනීමේ ගාස්තු හෝ පිරවැයට අදාළ සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමයේ වැදගත්‌
කොටසක්‌ වන කිසියම්‌ ටටිටම්‌ හෝ අධිම්ල සැලකිල්ලට ගැනීමෙනි. සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රුමක්ෂය මූල්‍ය පිරවැයෙහි ඇතුළත්ය.

හළුනාගන්‌ මූල්‍ය චන්කම්‌ ඉවන්‌ කිරම. (De recognition)

වගකීමක්‌ යටතේ බැදීමකදී මූල්‍ය වගකීමක්‌ ඉවත්‌ කරනු ලබන්නේ එම වගකීම ඉටුවූ විට හෝ අවලංගු වූ විට හෝ එහි කල්‌ ඉකුත්‌
වූ විටය.

පවත්නා මූල්‍ය බැඳීමක්‌ සැලකිය යුතු වෙනස්‌ නියමයන්‌ මත එම ණය දෙන්නාගෙන්ම ප්‍රතිස්ථාපනය වූවහොත්‌ හෝ පවත්නා බැඳීම
සැලකිය යුතු ලෙස විකරණයක්‌ වුවහොත්‌ එවැනි හුවමාරුවක්‌ හෝ විකරණයක්‌ මුල්‌ වගකීමේ හඳුනා ගැනිම ඉවත්‌ කරනු ලැබීමක්‌
හා නට වගකීමක්‌ හඳුනා ගැනිමක්‌ වශයෙන්‌ සලකන අතර අදාළ ධාරණ අගයන්වල වෙනස ලාභ හෝ පාඬුවල හඳුනාගනු ලැබේ.

මූල්‍ය උපකරණ හිලව්‌ කිරම

හඳුනාගත්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණයන්‌ හිලව්‌ කිරීමට දැනට බලාත්මක කළ හැකි නීතිමය අයිතියක්‌ තිබෙන විට හා ශූද්ධ පනමක්‌ මත පියවීමට
හෝ වත්කම්‌ උපලබිධි කිරීමට හා සමගාමීට වගකීම්‌ පියවීමට අභිප්‍රායක්‌ තිබෙන විට පමණක්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මුල්‍ය වගකිම්‌ හිලව්‌
කරන අතර ශුද්ධ මුදල මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ වාර්තා කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ අගය

චක්‌ එක්‌ වාරිතාකරණ දිනයට සිය වෙළඳපොළේ වෙළදාම්‌ වන මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ අගය මිල ප්‍රකාශිත වෙළඳපොළ මිල
ගණන්වලට හෝ ගනුදෙනු කරැවන්ගේ මිල ගණන්‌ වලට අනුට ගනුදෙනු පිරවැය සඳහා කිසිම අඩඬුකිරීමක්‌ නොකර නිශ්චය කරනු

ලැබේ. (දිගු කාලීන තත්ත්වයන්‌ සඳහා ලංසු මිල හා කෙටි කාලීන තත්ත්වයන්‌ සඳහා ඉල්ලා සිටින මිල)

සක්‍රීය වෙළඳපොළක වෙළඳාම්‌ නොවන මූල්‍ය උපකරණ සඳහා උචිත තක්සේ්‍රැ ශිල්පීය ක්‍රම යොදා ගනිමින්‌ සාධාරණ අගය නිශ්චය
කරනු ලැබේ. එවැනි ශිල්පිය ක්‍රම සඳහා මෑත කාලීන අතේ දුරන්‌ සිදුවන වෙළඳපොළ ගනුදෙනු, සැලකිය යුතු ලෙස එයම වන

වෙනත්‌ උපකරණයක පවත්නා සාධාරණ අගය, වට්ටම්‌ කල මුදල්‌ ප්‍රවාහ විග්‍රහයක්‌ හෝ වෙනත්‌ තක්සේරු ආකෘති අඩංගු විය හැක.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

3.12

3.13

3.14

මූල්‍ය නොවන චන්කම්‌ හානිකරණය

වත්කමක්‌ හානිකරණයවී තිබෙන බවට කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේ දැයි වාරතා කරන සෑම දිනකටම සමූහය විසින්‌ තක්සේරැ කරනු
ලබයි. එවැනි කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේ නම්‌, හෝ ටත්කමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්ෂික හානිකරණය පරික්ෂණයක්‌ සිදුකිරීමට අවශ්‍ය වූ
විට, සමූහය විසින්‌ අයකර ගත හැකි මුදල ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ. චත්කමක නැවත අයකර ගත හැකි මුදල වනුයේ, චත්කලමේ
හෝ මුදල්‌ ජනන ඒකකයේ (උලු) සාධාරණ අගයෙන්‌ අලෙවි කිරීමේ පිරිවැය අඬුකර ලැබෙන අගයත්‌ ප්‍රයෝජන අගයත්‌ යන
දෙකින්‌ වැඩි අගයටය. වත්කම මුදල්‌ ගලා ඒම ජනනය වන්නේ නම්‌ මිස ඒටා වෙනත්‌ වත්කම්ටලින්‌ හෝ වත්කම්‌ සමූහයකින්‌ විශාල
ලෙස ස්වාධීන වේ. චත්කමක ධාරණ අගය හෝ මුදල්‌ එම වත්කම හානිකරණය වූවක්‌ ලෙස සලකා එහි නැවත අයකර ගත හැකි
අගය දක්වා අඩු කරනු ලැබේ. ප්‍රයෝජ්‍ය අගය තක්සේ්‍රැ කිරමේදී මුදලේ කාලීන අගයේ වත්මන්‌ වෙළඳපොළ තක්සේ්‍රැව සහ
වත්කමට සුවිශේෂී අවදානම්‌ පිළිබිඹු එන බදු ගෙවීමට පෙර වටිටම්‌ අනුපාතයක්‌ උපයෝගී කර ගෙන ඇස්තමේන්තු කළ අනාගත
මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ ච්වායේ වරිතමාන අගය දක්වා වටිටම්‌ කරනු ලැබේ. විකිණීම සඳහා පිරිවැය අඩුකළ සාධාරණ අගය තිරණය
කිරීමේදී මෑත වෙළඳපොළ ගනුදෙනු තිබේ නම්‌ ච්ටා සැලකිල්ලට ගනී. හඳුනා ගත හැකි එවැනි ගනුදෙනු නොවේ නම්‌, උචිත
තක්සේරු ආකෘතියක්‌ භාවිතා කරනු ලැබේ. තක්සේර්‍රැ ගුණාකාරයන්‌ පොදුවේ වෙළඳාම්‌ වන පරපාලිතයන්‌ හෝ වෙනත්‌ ලබාගත
හැකි සාධාරණ අගය දරිශකයන්‌ සදහා මිල පිකාශිත කොටස්‌ මිල මඟින්‌ මෙම ගණනය කිරීමි තහවුරැ කෙර.

පෙර ප්‍රත්‍යාගණනය කර ඉම ප්‍රත්‍යාගණනය වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම්‌ වලට ඇතුළත්ව ඇති දේපළක්‌ හැර අබණ්ඩ මෙහෙයුම්‌ වල
හානිකරණ පාඬු ඉන්වෙන්ටටි මත හානිකරණය අඇතුළත්ට හානිකරණය වූ චත්කමේ බ්‍රියාකාරත්වය සහිත එම වියදම්‌ වරගයන්‌
ලාභ හෝ පාඞූ යටතේ හඳුනා ගනී. මෙම අවස්ථාවේදී, කිසියම්‌ පූර්ව ප්‍රත්‍යාගණනයක මුදල දක්වා වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායමේ
හානිකරණයද හඳුනා ගනී.

කීිරිතිනාමය හැර, වෙනත්‌ වත්කම්‌ සඳහා පෙර හඳුනා ගනු ලැබූ හානිකරණ පාඬු තවදුරටත්‌ නොතිබෙන බවට හෝ අඩුවී තිබෙන
බවට කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේදැයි සෑම වාරිතා කරන දිනකටම තක්සේ්‍රැවක්‌ කරනු ලැබේ. එවැනි ඇඟවිමක්‌ තිබේ නම්‌, වත්කමේ
හෝ මුදල්‌ ජනන ච්කකයේ අයකරගත හැකි මුදල සමූහය විසින්‌ ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ. පෙර කාල පරච්ඡේදයන්‌ සඳහා හඳුනා
ගන්නා ලද හානිකරණ පාඬු තක්සේරැ කරනුයේ, එක්‌ එක්‌ චාරිතාකරණ දිනයට පාඩුව අඩූ වූ බවට හෝ තවදුරටත්‌ පවත්නා බවට
කිසියම්‌ ඇඟවීම්‌ සඳහාය. අයකර ගත හැකි මුදල තීරණය කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා ඇස්තමේන්තුවල වෙනසක්‌ තිබුණහොත්‌
හානිකරණ පාඬුවක්‌ පිතිවරතනය කෙරේ. පෙර ටරිෂ වලදී වත්කම සම්බන්ධයෙන්‌ හානිකරණ පාඬුවක්‌ හඳුනාගෙන තිබුණේ නම්‌,
ක්ෂය අඩු වත්කමේ ධාරණ අගය ඉහි ආපසු අයකර ගැනීමේ අගය ඉක්මවා නොයන තෙක්‌ හෝ තීරණය කළ හැකි ධාරණ අගය
ඉක්මවා නොයන තෙක්‌ ප්‍රතිවරතනය සීමා වේ.

පත්‍යාගණිත අගයට වත්කම ඉදිරයට ගෙන නොගියහොත්‌ එවැනි ප්‍රතිවරිතනයක්‌ ලාභ හෝ පාඬු වල හඳුනා ගනු ලබන අතර
පතිවරිතනය ප්‍රත්‍යාගණන වැඩිවීමක්‌ ලෙස සලකනු ලැබේ.

මුදල්‌ භා කෙටි කාලීන තැන්පතු

මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ මුදල්‌ හා කෙටි කාලීන තැන්පතු බැංකුවේ හා අතැති මුදල්‌ සහ මාස 03 ක්‌ හෝ ඊට අඩු කලෙයක්‌ තූළ
කල්‌ පිරෙන කෙටි කාලීන තැන්පතුවලින්‌ සමන්විත වේ.

සමූහයේ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශන, මුදල්‌ සමාන ශේෂ ඉහත නිරටචනය කරන ලද පරදි හිඟ බැංකු අයිරා අඩු කළ මුදල්‌ හා කෙටි
කාලීන තැන්පතුවලින්‌ සමන්විත ටේ.

පතිපාදන

අතීත සද්ධියක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස සමූහයට වරතමාන බැඳීමක්‌ තිබෙන විට (නීතිමය හෝ සම්ප්‍රයුක්ත) බැඳීම නිරවුල්‌ කිරීම පිණිස
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සහිත සම්පත්‌ පිටතට ගලා යෑමේ සම්භාවිතාවයක්‌ පවතී නම්‌ සහ බැඳීමට අදාළ මුදල ගැන විශ්වාසය තැබිය
හැකි ඇස්තමේන්තුවක්‌ සකස්‌ කළ හැකි විට ප්‍රතිපාදන හඳුනාගනු ලැබේ. ප්‍රතිපාදනයේ කොටසක්‌ හෝ මුළු මුදලම පතිපූරිණය වීම
සමූහය විසින්‌ අජේක්ෂා කරනු ලැබුවහොත්‌ උදාහරණ ටශනේ රක්ෂණ ගිවිසුමකට අදාළව වැනි, ප්‍රතිපූරිණය වෙනම වත්කමක්‌
ලෙස හඳුනාගනු ලබන අතර, එසේ කරනුයේ ප්‍රතිපූරිණය සත්‍ය ටශයෙන්ම නියත නම්‌ පමණි. කිසියම්‌ ප්‍රතිපාදනයකට අදාළට වියදම

කිසියම්‌ ප්‍රතිපූරණයක්‌ අඩු කළ ලාභ හෝ පාඩුවල ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

3.15

3.15.1

3.15.2

3.16

4.1.1.1

4.1.1.2

මුදලේ කාලීන අගයේ බලපෑම ප්‍රමාණාත්මක වේ නම්‌, වරතමාන බදු පූරි්ට අනුපාතයක්‌ යොදා ගනිමින්‌ උචිත පරදි වගකීමට
විශේෂිත වූ අවදානම පිළිබිඹු එන අයුරින්‌ ප්‍රතිපාදන වට්ටම්‌ කරනු ලැබේ. ටටිටම්‌ කිරීම යොදා ගැනීමේදී කාලය ඉකුත්වීම
හේතුවෙන්‌ ප්‍රතිපාදනයේ වැඩිවීම මූල්‍ය පිරිවැය ටශයෙන්‌ හඳුනාගනු ලැබේ.

විශාම පතිලාභ වගකීම

නිශ්චිත දායකනත්ට සැලසුම්‌ - සේවක අරථසාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ දායකයට හා සේචඛක භාරකාර අරමුදල්‌ දායකයට අදාල ව්‍යවස්ථා හා රෙගුලාසිවලට අනුකුලව
සේවකයන්‌ හිමිකම්‌ ලබා ඇත. සේවක අර්ථසාධක අරමුදලට හා සේවක භාරකාර අරමුදලට දළ පඬිනඩඬිවලින්‌ පිළිවෙලින්‌ 15% ක්‌
හා 3% ක්‌ සමාගම දායකත්වය සපයයි.

නිශ්චිත පතිලාභ සැලැස්ම - පාරනෝෂක

සැලසුම්‌ කළ පතිලාභ අගය කිරීමේ ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ ආයු ගණකයක උපදේශය සහිතට නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌ ටූ
ගිවිසුම්ගත විශාම ප්‍රතිලාභවල වරතමාන අගය සමාගම විසින්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ සඳහා වාසි හා
පාඬු වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ ආදායම හෝ වියදම ලෙස එය පැන නැඟි මූල්‍ය ටරි්ෂය තුළ හඳුනා ගනු ලැබේ.

කෙසේ වූවද, 1983 අංක 12 දරන පාරතෝෂික පනතේ ගෙවීම්‌ අනුට, ටරිෂ 5 ක අබණ්ඩ සේවයක්‌ සම්පූරිණ කිරීමේදී මෙම වගකීම
පැන නඟ්‌.
පාරතෝෂික වගකීම බාහිරට මූල්‍යයනය කරනු නොලැබේ.

පාරහභෝගික දායකය මන විලම්බිත ආදායම

නට සේවා සම්බන්ධතා ස්ථාපිත කිරීම සඳහා වත්කම්‌ පිරිවැය පියවීම සඳහා පාරහභෝගිකයන්ගේ දායකය විලමිබිත වගකීම්‌ ලෙස
හඳුනාගනු ලැබේ. නට සේටා වත්කම්‌ වරෂ 20 ක කාලයක්‌ තුළ ක්ෂය කරනු ලැබේ. අදාළ පාරහභෝගික දායකය වර්ෂ 20 ක සමාන
කාලපරීච්ඡේදයක්‌ තුළ ලාභ හෝ පාඞඬුවලට ක්‍රුමක්ෂය කරනු ලැබේ.

මෙනෙක්‌ අනුගමනය නොකළ නට පමිති, සංශෝධන හා අරථ නිරෑපණයන්‌

අනාගතයේදී බලපානු ලබන දිනයක්‌ ඇති ශ්‍රී ලංකා චරකත්‌ ගණකාධීකාර ආයතනය විසින්‌ (CA Sri Lanka) නිකුත්‌ කරන ලද පහත
සඳහන්‌ ශී ලංකා මූල්‍ය වාර්ථා කරන ප්‍රමිත (ශිලංමූවාප්‍ර) මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී යොදා නොගන්නා ලදී. සමාගම
විසින්‌ එරතමානයේදී අනුගමනය කරන ගිණුම්‌ කරන ප්‍රතිපත්ති සඳහා මෙම නට ශිලංමූවාප්‍ර බලපෑමක්‌ ඇති අතර අනාගත මූල්‍ය
පකාශන සඳහා ද බලපෑමක්‌ ඇති වේ.

සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා පහත සඳහන්‌ නට ප්‍රමිතිය සැලකිය යුතු බලපෑමක්‌ ඇති නොකරයි.

ශිලංමූවාප 16 - කල්බදු

ශිලංමූවාප්‍ර 16 මඟින්‌ ශේෂ පත්‍රයේ මූල්‍ය කල්‌ බදු සහ ශේෂ පත්‍ර මෙහෙයුම්‌ කල්බදු අතර වෙනස හඳුනා ගන්නා බදු කරුවන්‌ සඳහා
වරිතමාන ද්විත්ට ගිණුම්ිකණ අකෘතිය ඉවත්‌ කරයි. ඒ වෙනුවට වත්මන්‌ මූල්‍ය කල්බදු ගිණුමිකරණයට සමාන ශේෂපත්‍ර ගිණුම්‌
ආකෘතියක්‌ ඇති වනු ඇත. 2019 ජනවාර හෝ ඊට පසු ආරම්භ වන වාර්ෂික ටාර්ථාකරණ කාල පරච්ඡජේදයන්‌ සඳහා ශිලංමූටාපු

16 බලපවත්වයි.

ගිණුම්කරණ පතිපත්ති වෙනස්වීම

සමාගම ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය වාරථාකරණ ප්‍රමිත 15 ((අ) බලන්න) හා ප්‍රමිති 9 ((අආ) බලන්නා2015 ජනටාර 01 සට අනුගමනය කරයි.
මෙම ප්‍රමිති යොදාගැනීමේදී සමාගම විසින්‌ තෝරා ගන්නා ලද මාරැවීම්‌ ක්‍රම හේතුවෙන්‌ මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පූරාම සංසන්දනාත්මක
නොරතූරැ, නට පුමිතින්හි අවශ්‍යතාවයන්‌ නිරෑපනය කිරීම සඳහා නැවත සකස්‌ කර නොතිබිණි.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

(අ) ශිලංමූවාප 15 පාරහභෝගිකයන්‌ සමඟ ගිවිසුම්‌ වලින්‌ ආදායම

ශිලංමූවාපු 15 අදායම හඳුනාගෙන තිබේද කොපමණද කවදාද යන්න තිරණය කිරීම සඳහා පුළුල්‌ රාමුවක්‌ ස්ථාපිත කරයි. එය ශිලංගිපු
168 ආදායම ශිලංගිප්‍ර 11 ඉදිකිරීම්‌ කොන්ත්‍රාත්තු හා ආශිත අරථ නිරෑපනයන්‌ ආදේශකරයි. ශිලංගිප්‍ර 15 යටතේ පාරහභෝගිකයා
භාණ්ඩ හෝ සේවාවල පාලනය ලබාගත්‌ විට ආදායම හඳුනා ගනු ලැබේ. පාලනය මාරැ කිරීමේ වේලාව තිරණය කිරීම එක්‌
අවස්ථාවක හෝ කාලයත්‌ සමඟ විනිශ්චය අවශ්‍ය වේ. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා ශිලංමුූවාපු 15 අනුගමනය කිරීම හේතුවෙන්‌

සැලකිය යුතු මූල්‍ය බලපෑමක්‌ නොවී ය.

(ආ) ශිලංමූවාප්‍ර 09 මූල්‍ය උපකරණ

ශිලංමූටාප්‍ර 09 මූල්‍ය නොවන විෂයයන්‌ මිලදි ගැනීමට හෝ විකිණීම සඳහා මූල්‍ය වත්කම්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌ හා වෙනත්‌ ගිවිසුම්‌ සඳහා
නියමයන්‌ සකස්‌ කරඇත. නට ශීලංමූවාපු 09 සමූහය සඳහා හඳුන්වාදීම තුළින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සැලකිය යුතු බලපෑමක්‌ කර

නොමැත.

ශිලංගිප්‍ර 39 යටතේ මුලික ගිණුම්කරණ වර්ගයන්‌ සහ 2015 ජනටාර 01 දිනට සමාගමේ මුල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකිම්‌ එක්‌ එක්‌

පන්තිය සඳහා ශිලංමූවාප්‍ර 09 යටතේ නව මිනුම්‌ කරණ එරිගයන්‌ පහත වගුවේ විස්තර කෙරේ.

මූල්‌ වත්කම්‌

ශිලංගිපු 539 යටතේ මූලික වරගීකරණය

ශලංගිපු්‍ර 9 යටතේ නව වරගීකරණය

හිමිකම්‌ අයෝජන

විකිණිම සඳහා තිබෙන

FOC! හිමිකම්‌ ආයෝජන

ලැබිය යුතු වෙළඳ ගේෂය

ණය හා ලැබිය යුතු ශේෂය

කමක්ෂය පිරිවැය

සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්ගෙන්‌ ලැබිය යුතු
මුදල්‌

ණය හා ලැබිය යුතු ශේෂය

කමක්ෂය පිරිවැය

කෙටිකාලීන ආයෝජන

ණය හා ලැබිය යුතු ශේෂය

කමක්ෂය පිරිවැය

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂය

ණය හා ලැබිය යුතු ශේෂය

කමක්ෂය පිරිවැය

මුළු මූල්‍යය වත්කම්‌

මූල්‍ය වගකිම
ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂය                වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකිම්‌                     වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකිම්‌
බැංකු අයිරාව                            වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකිම්‌                     වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකිම්‌

මුළු මූල්‍ය වගකිම්‌



ෑ  සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වරෂය සඳහා

5      ආදායම
කර්මාන්ත හා හෝටල්‌
ගෘහස්ත
වාණිජ
ව්ධී ආලෝකකරණය
ආගමික ස්ථාන
තාවකාලික සම්බන්ධතා
මීටර්‌ විකුණුම්‌

විදුලි බලය විකුණුම්‌

6      වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම
පාරහභෝගික දායකය ක්‍රමක්ෂය කිරීම

රජයේ ප්‍රදාන ක්‍රමක්ෂය කිරීම

පාරභෝගිකයන්ගෙන්‌ අයකර ගැනීම්‌

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ඉවත්‌ කිරීම” බැහැර කිරීම මත
වන ලාභ/ (පාඩු)

දේපල, පිරයත හා උපකරණ මත ප්‍රත්‍යාගණන වාසිය

විවිධ ආදායම්‌

ලාභාංශ ආදායම

7         ශූද්ධ මූල්‍ය ආදායම

මූල්‍ය ආදායම
සේවක ණය පොලී සහ පාරභෝගිකයන්‌ සඳහා දුන්‌ සහනදායී ණය

මත පොලී

කාලීන තැන්පතු මත පොලී
භාණ්ඩාගාරය විසින්‌ ලබාගත්‌ පරපාලන ණය මත පොලී
ඇප ලෙස උකස්‌ කරන ලද කාලීන තැන්පතු මත පොලී
රජයේ සුරැකුම්‌ මත පොලී

මූල්‍ය පරවැය

පාරභෝගික තැන්පතු මත පොලී වියදම

බැංකු අයිරා මත පොලී වියදම හා බැංකු ගාස්තු

විදේශ මුදල්‌ ගනුදෙනුවලින්‌ ලද පාඩුව

ජා.ඉබැ. සූරය බල සංග්‍රාමය ණය යෝජනා ක්‍රමයේ වගකීම
වෙනුවෙන්‌ පොලිය සඳහා ප්‍රතිපාදන

ශද්ධ මූල්‍ය ආදායම

සමූහය                                                   සමාගම
2018                         2017                        2018                         2017
x. 000                   Ox. 000                  3. 000                   0c. 000
5,603,033             5,402,059          5 603,033             5,402,059
12,049,541             11,651,246          12,049,541             11,651,248
13,166,571     12,569,106    13,166,571     12,569,106
6,553            9,072          6,553            9,072
65,245                      65,511                    66,245                      65,511
9,946                     13,228                      9,946                     13,228
663,201                   643,460                                -                                -
31,627,000            30,573,686           30,943,559            29,930,225
362,256                   348,361                 362,256                   346,361
5,562                      16,039                      5,562                      16,039
360,025                  295,032                 360,025                  295,032
(14,655)                   54,533               (14,655)                   54,533
-                       5,036                                -                       5,036
3,436                     17,248                      2,842                     16,008
1,165,861                                            1,169,326                      4,606
1,662,505                 737,148           1,865,356                 740,714
60,916                   36,270                  60,702                   36,007
1,247,720               1,250,501             1,241,799               1,231,023
-                        1,525                                -                                -
23,461                     20,767                    23,461                     20,767
458                                -                                -                                -
1,332,554               1,300,052             1,325,962                1,267,817
13,660                   16,902                  13,660                   16,902
6,627                       2,333                      2,746                       2,333
-                        1,974                                -                        1,974
40,316                             -                  40,316                             -
60.624                     21,209                    56,744                      21,209
1,271,930             1,267,873            1,269,216              1,266,608



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

6.1

බදුවලට පෙර ලාභය

පහත සඳහන්‌ ආයතමයන්‌ ඇතුළත්ට සියලූ වියදම්‌ අය කිරීමෙන්‌ පසුව බදු පෙර ලාභය දක්වා ඇත.

දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා

ආදායම

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ පාරශුම්ක

විගණන ගාස්තු

දේපල, පිරයත හා උපකරණ මත යසෂය

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ මත ක්‍රුමක්ෂය

ආයෝජන දේපල මත කඤෂය

පරිත්‍යාග හා දායක

මහජන සම්බන්ධතා හා ප්‍රචාරණය

යල්පැනගිය හා සෙමින්‌ චලනය වන වෙළඳ තොග හානිකරණය
ලැබිය යුතු වෙළඳ ගේෂ හානිකරණය

සේවක පිරවැය                                                    6.1

සේවක පිරවැය

වැටුප්‌ හා වේතන

කාරිය මණ්ඩලයට අදාළ වෙනත්‌ පිරවැය
පසාද දීමනා

අතිකාල දීමනා
සේවක අරථසාධක අරමුදල්‌ දායකය (EPF)
සේවක භාර අරමුදල්‌ දායකය (ETF)

විශාම පතාලාභ වගකීම්‌ (පාරතෝෂිත)

සමූහය                                                  සමාගම
2018                       2017                       2016                        2017
0. 000                 Ox. 000                 0. 000                 Or. 000
4,034                     2,185                     3,999                     2,185
3,152               3,139             2,700              2,100
696,603                 946,082               672398                 940,149
16,756                  13,3855                14,923                   11,552
-                            -                 1,517                    1,025
1,548                      1,974                               -                               -
26,457                   28,747                  26,457                   28,747
49,596                   (3,260)                  49,596                   (3,260)
(2,026)      13,205       3,710       11,708
3,165,212      2,635,367      3,176,961       2,183,961
1,767,790              1,570,479            1,762,941              1,507,207
349,314               390,006              346,542                393,125
222,143                173,421              221,746                182,060
355,000                 333,222               357,740                 334,253
248,081                   201,740                247 423                   201,235
49,893                   40,947                  49,752                   40,5824
142,901         125,552       142,517        125,057
3,166,212      2,635,367      3,176,961       2,183,961



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

සමූහය                           සමාගම
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වරෂය සඳහා                     2016          2017         20186          2017
Ou. 000        Ox. 000       0ැ. 000        Ox. 000
9       ආදායම්‌ බදු වියදම
අ)     පඵරනන ආදායම්‌ බදු වියදම
වරිෂය සඳහා ලාභය මත බදු (සටහන්‌ 9.1)                         644,202        707,587        644,202        6856,267
පෙර වර්ෂයට අදාළට ආශිත” පරපාලිත සමාගම්‌ වලින්‌ ලාභාංශ
මත රඳවාගැනීම්‌ බදු/ (අධි) ඌණ බදු ප්‍රතිපාදන                          (416)          (2,304)                =          (2,770)
පඵරනන ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ එකතට                                644,164         705,193        644,202          685,511
ආ) විලමබීත බදු වියදම/ (ප්‍රතිඵරතින)
තාවකාලික වෙනස්කම්‌ ඇතිවීම / (ප්‍රතිචරිතිත) (සටහන්‌ 9.2)          (408,055)       (256,862)      (396,779)       (259,613)
ආදායම්‌ බදු වියදම/ (ප්‍රතිඵරතිත)                                  236,129         446,311        247,423        425,898

9.1     බදු වියදම (ආදායම) සහ ගිනුමකරණ/ ලාභය (පාඞුව) අතර සංඛ්‍යාමය සැසදීම.

ගණනය කළ යොදා ගත හැකි බදු පදනම හෙලිදරව්‌ කරන යොදා ගන්නා බදු අනුපාතය මගින්‌ ගුණ කරන ලද බදු වියදම (ආදායම)
සහ ගිනුමිකරණ ලාභය / (පාඬුව) ගුණිතය අතර සංඛ්‍යාමය සැසදීම්‌ කිරීම පහත දැක්වේ.

බදු පෙර ලාභය                                                   3,173,531       2,081,690      3,217,304       2,017,885
ව්‍යාපාර නොවන ආදායම                                        (2,563,923)      (1,713,912) (2,857,544)      (1,602,600)
ආදායම්‌ බදු වලට පෙර ගලපන ලද ලාභය                          309,908         573,206        359,760         525,195
ඉඩ දිය හැකි වියදම්‌ එකතුව                                      (021,988)       (660,322)      (656,351)       (656,100)
ඉඩ දිය නොහැකි වියදම්‌ එකතුව                                  1,142,667        1,115,560      1,114,541        1,106,534
වරෂය සඳහා ගලපන ලද ව්‍යාපාර ලාහය                            530,606        1,023,017        616,250         975,630
පොලී ආදායම                                                   1,332,341       1,269,204      1,325,962        1,268,711
බඳු අයකළ යුතු පාරභෝගික දායක ආදායම                         356,509         378,107        356,509         378,107
වෙනත්‌ ආදායම්‌ ප්‍රභවයන්‌                                                   -          73,001                -          51,780
ව්‍යාපාරවලින්‌ ව්‍යවස්ථාපිත අආදායම                                2,221,456       2,743,330      2,300,721       2,674,228
Gao

වර්ෂය තුළ උපයෝජනය කළ බදු පාඬුව                              (6,330)            (173)                -

බදු අය කළ යුත ආදායම                                           2,215,119       2,743,157      2,300,721       2,674,228

බදු අය කළ යුන ආදායම

බදු අය කළ යුතු ආදායම 12%                                             -        378,107               -        378,107
බදු අය කළ යුතු ආදායම 28%                                     2,266,991       2,365,050      2,300,721        2,096,120
2,266,991        2,743,157      2,300,721       2,674,228

ආදායම්‌ බදු අය කළ යුත

විශේෂ අනුපාතය 12%                                                    -         45,373               -         45,373
විශේෂ අනුපාතය 14%
සම්මත අනුපාතය 258%                                             644,202         662,214        644,202         642,914

වරෂය සඳහා ලාභය මන බදු                                       644,202         707,567        644,202         686,267



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

9.2

9.3

සමූහය තුළ තනි සමාගම්වල බදු අය කළ යුතු ලාභය මත සමූහයේ බදු වියදම පදනම්‌ වේ. වරතමානයේ ශී ලංකාවේ බදු නීතියෙන්‌
සමූහ සඳහා බදු ප්‍රතිපාදන සලසා නොමැත.

අදාළ දේශිය ආදායම්‌ පනතේ විධිවිධානවලට අනුකුලව බදු කටයුතු සඳහා සකස්‌ කර ඇති පරදි වර්ෂය සඳහා ගිනුමිකරණ ලාහයේ
පදනම මත බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත. එම ප්‍රතිපාදන ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී, 2006 අංක 10 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත සහ
2018 මාරතූ 31 දක්වා එයට කරන ලද සංශෝධන සමූහය විසින්‌ යොදාගෙන ඇති අතර 2015 අපජේල්‌ 01 දිනෙන්‌ පසු කාල පරච්ඡේදය
සඳහා 2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත හා එයට කරන ලද සංශෝධන යොදා ගෙන ඇත.

සමූහය                         සමාගම
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වරෂය සඳහා                     2016          2017         20186          2017
01. 000        Or. 000       0ැ. 000        Or. 000
විලම්බීත බදු වියදම
ආරම්භය හා තාවකාලික වෙනස්කම්‌ ප්‍රතිවරිතනය                  (032,549)         381,644      (221,273)        380,924
විලම්බීත බදු වියද මේ කොටස්‌
ව්‍යදම හළනාගැනීම
ලාභය හෝ පාඩුවට                                               (406,055)       (258,662)      (306,779)       (259,613)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                           175,506         640,526        175,506         640,537
(032,549)                  381,644             (221,273)                  380,924

නට සේවා සම්බන්ධතාවලින්‌ ලැබුණු ආදායම්‌ මුළ ප්‍රමාණය හඳුනා ගැනීමෙන්‌ 1995/96 වර්ෂවලට අදාළට අආදායමම්‌ බදු
තක්සේ්‍රැවක්‌ එම ආදායම්‌ උපදවන ලද කාල පරිච්ඡේදය සඳහාම දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ මතු කරන ලදී.
චහෙත්‌ එම ආදායම ටරෂ 20 පූරා විලම්බීත පදනමින්‌ ආදායම්‌ ලෙස ගිනුම්‌ ගත කිරම ගිනුම්‌ ප්‍රතිපත්තිය වේ.

සමාලෝචන මණ්ඩලයක්‌ දිරයේ මෙම කරැණු අභියාචනයකට ලක්‌ කරන ලද අතර එම සමාලෝචන මණ්ඩලයේ විමරශනයේ
නිගමනය මත අතිරේක ආදායමක්‌ නොමැති බවත්‌ 1995/96 තක්සේර්‍රැ වර්ෂය සම්බන්ධයෙන්‌ මතු කරන ලද ආදායම්‌ බදු තක්සේ්‍රැට
වලංගු නොවන බවත්‌ තීරණය කරන ලදී. එබැවින්‌ මෙම වගකීම සඳහා ප්‍රතිපාදනය කරන ලද රැ. මිලියන 407.703 ක්‌ 2008
වර්ෂයේදී ගිනුම්ටලින්‌ ඉවත්‌ කරන ලදී.

2007 1/2008 තක්සේරැ ටරිෂය සඳහා නිකුත්‌ කරන ලද තක්සේරු දැන්වීමට එරෙහිව අභියාචනා පෙත්සම නිරවුල්‌ කිරීම සඳහා 2010
වර්ෂයේදී දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුවේ පැවැත්‌ වූ රැස්වීමේදී පහත සඳහන්‌ පදනම මත පාරහභෝගික දායකය සඳහා ක්‍රියා
කරන ලෙස දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ එකඟ වන ලදී.

- 2007/2008 තක්සේ්‍රැ වර්ෂයේ සිට ලැබීම්‌ ප්‍රාග්ධන දීමනා අනුපාතයට අනුරූප වන පරදි වරෂ 5 ක කාලයක්‌ විලමිබීත පදනම
මත බදු වලට යටත්‌ වේ.

- 2007/2008 තක්සේරැ ටරිෂය ආරම්භයේදී පවත්නා පාරභෝගික දායක ගශේෂය එනම්‌ විලමිබීත පදනම මත ඉදිරයට ගෙන එන
ලද ප්‍රමාණය එනම්‌, ටරිෂ 20 ක කාලයක්‌ විලමිබීත පදනම මත ආදායමට එකතු වේ.

ච්‌ අනුට 2011 ටරි්ෂය තුළදී නටව සේවා සම්බන්ධතා වලින්‌ ලැබුණු පාරහභෝගික දායකයන්‌ ප්‍රාග්ධන දීමනා අනුපාතයට අනුකූුලට වරෂ
3 ක කාලයක්‌ විලමිබීත පදනම මත බදුවලට යටත්‌ වේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

10

10.1

10.2

කොටසකට මූලික ඉපැයුම

වරිෂය තුළ නිකුත්‌ කළ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාවේ බර තැබූ සාමාන්‍යය මගින්‌ සමාගමේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා

ටරිෂයට අදාළ ශුද්ධ ලාභය බෙදීම මගින්‌ කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කරනු ලැබේ.

කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කිරීමේදී, ආදායම හා යොදා ගන්නා ලද දත්ත පදහත සඳහන්‌ දත්තවලින්‌ නිරෑපණය වේ.

සමූහය                           සමාගම
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ වරෂය සඳහා                      2018           2017           2018           2017
Ou. 000        0x. 000        Ou. 000         Oc. 000
සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්ට වරීෂයට අදාළ ශූද්ධ ලාභය            2,946,320       1,820,981      2,969,861        1,791,987
නිකුත්‌ කළ බර තැබූ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාවට                       114.507         114,507        114,507          114,507
කොටසකට මූලික ඉපැයුම                                                26.73            15.90           25.94             15.65

සමාලෝචිත වරෂයේ කිසිදු අවස්ථාවක සාමාන්‍ය කොටස්‌ බවට පරීවරතනය කළ හැකි වෙනත්‌ කොටස්‌ නොවූයෙන්‌ තනුක කරන ලද

කොටසක ඉපැයුමම්‌ අනුපාතය කොටසක මූලික ඉපැයුම්‌ අනුපාතයට සමාන වේ.


දේපල, පිරයත හා උපකරණ

සමූහය

BDSG

20165 ජනටාර 01 දිනට ශේෂය

මාරැ කිරීම / ප්‍රත්‍යාගණනය මත

චකත කිරීම්‌

නඬත්තූ කොන්ත්‍රාත්තු සඳහා මාරැකිරීම්‌
ඉවත්‌ කිරීමි

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය
බ්ෂ්ය

20165 ජනටාර 01 දිනට ශේෂය
මාරැ කිරීම්‌ - ප්‍රත්‍යාගණනය මත

වර්ෂය සඳහා කඤෂය

ඉවත්‌ කිටම්‌

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

ලියා අඩු කළ අගය

- 2018 දෙසැම්බර 31 දිනට
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

සින්නක්කර
ඉබම එකතුව

2,659,514
155,234
21,109

සින්නක්කර
ගොබඬනැඟිලි

Ou. 000

795,209
(44,903)
156,451

මෝටර්‌
වාහන

Or. 000

1,401,734
(36,640)
91,861

පරගණක

Ou. 000

333,000

කාරයාල
උපකරණ

පරයත හා
යන්ත්‍රෝපකරණ

Ou. 000

යටිතල
පහසුකම්‌
සැපයීම
0. 000

21,397,783
1,111,311

(54,929)

කෙරගෙන
යන ප්‍රාග්ධන
වැඩ

C0. 000

616,343
(111,31
1,216,557

(39,0486)

එකතට

Ou. 000

271,834,817
110,241
1,633,671
(39,0486)
(54,929)

2,835,857

906,667

1,456,955

358,595

435,758

151,912

22,454,165

654,541

29,484,753

316,609
56
47,598

14,099,388

646,581
(35,967)

15,443,274
12,627
696,631
(35,967)

34,652

634,229

296,662

364,353

T6,367

14,710,301

16,316,565

2,835,857

672,014

622,725

62,236

T1405

75,545

T,TAS,863

654,541

13,165,158

2,659,514

795,209

709,354

57,095

47,400

6,033

1,098,395

616,343

12,391,543

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

ෑ



11
11.2

දේපල, පිරයත හා උපකරණ
සමාගම

පිරවැය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය
මාරැ කිරීම / ප්‍රත්‍යාගණනය මත

චකත කිරීම්‌

නඬත්තූ කොන්ත්‍රාත්‌ සඳහා මාරැ කිරීම්‌
ඉවත්‌ කිරීමි

2018 දෙසැම්බරර 31 දිනට ශේෂය

න්ෂය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය
මාරැ කිරීම / ප්‍රත්‍යාගණනය මත
වර්ෂය සඳහා ක්ෂය

ඉවත්‌ කිටම්‌

2016 0දසැම්බර 31 දිනට රශ්ෂපය

ලියා අඩූ කළ අගය
2018 දෙසැම්බර 31 දිනට
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

සම්පූර්ණයෙන්‌ ක්ෂය කරන ලද වත්කම්‌
2018 දෙසැම්බර 31 දිනට
2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

සින්නක්කර
ඉඩම්‌

Ou. 000
2,630,955

155,234
21,109

සින්නක්කර
ගොබඬනැඟිලි

Ou. 000

683,465
(44,9903)
67,508

මෝටර්‌ වාහන

Ou. 000

1,397,126
(36,640)
91,561

පරගණක

Ou. 000

330,832

කාරයාල
උපකරණ

යටිතල
පහසුකම්‌
සැපයීම
0. 000

21,397,783
1,111,311

(54,929)

කෙරගෙන යන
පාග්ධන වැඩ

Ou. 000

730,66>°
(111,31
1,304,265
(39,046)

එකතට

Ou. 000

271,501,911
110,241
1,564,804
:39,04868)
(54,929)

2,807,328

725,980

1,452,347

355,874

402,718

22,454,165

654,568

29,082,979

297,639

14,099,388

646,581
(35,967)

15,358,705
12,6027
672,398
(35,967)

294,477

344,767

147105302

16,207,783

2,807,328

697,379

622,730

61,397

57,931

T,TAS,863

654,568

12,875,106

2,630,955

683,465

709,359

56,900

33,420

7,098,395

730,66°

12,143,184

264,732

226,953

195,954

6,045,474

6,733,114

162,275

105,015

124,053

5,743,497

6,134,840

න

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

11.3

11a

11.5

12

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලිවල සාධාරණ අගය තක්සේරැ දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ තීරණය කරන ලදී. තක්සේ්‍රැව 2017 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනට සිදු කරන ලදී.

සමාගමේ ඉඬම්‌ හා ගොඩනැඟිලි කැළණිය, කලුතර, නුගේගොඩ, මොරටුව, නාරාහේන්පිට, මීගමුව, ගාල්ල, කෝට්ටේ, නුවරඑළිය,
වස්කඩඬුට, ච්කල, ජා ඇල, හික්කඬුට, පෑලියගොඩ, රාජගිරය, අම්බලන්ගොඩ, බණ්ඩාරගම හා මහරගම පිහිටා ඇත.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌ කළ යුතුව තිබුණු ප්‍රත්‍යාගණිත වත්කම්‌ වල ඉදිරයට ගෙන යන අගය ක්ෂය අඩුකළ පිරිවැය ටටිනාකමට
වත්කම්‌ පහත පරදි වේ.

ඉබම්‌                      ගොබනැඟිලි                                      එකතුව
2018                   2017                       2018                  2017                       2018                  2017
6ැ. 000       Ou. 000        Ou. 000       0c. 000        0. 000       Or. 000
පිරවැය                                         604,051          562,942            458,331        370,823         1,062,352        953,765
GEO
සමුච්චිත ක්ෂය                                                  =                        =               135,238          125,603               135,238          125,603
ධාරන අගය                                  604,051         562,942           323,093        24b,221            927,144        626,163

සමාගමේ දේපල, පිරයත හා උපකරණවල දළ ධාරණ අගය රැ. බිලියන 6.7 ක්‌ වූ සම්පූරිණයෙන්‌ ක්‍ෂය කරන ලද චත්කම්‌ ඇතුළත්‌
වේ.

සමාගමේ ඉඩම්‌ සඳහා ඇතුල්‌ කෝට්ටේ, ශී ජයටරධනපුර මාවතේ අංක 9953/1 දරන ස්ථානයේ ඉඩමක්‌ ඇතුළත්‌ වන අතර එහි
ධාරණ අගය රැ. මිලියන 69.5 ක්‌ වේ.

2014 ජුලි 01 දිනැති අංක 1869/1 දරන ගැසට්‌ නිවේදනය අනුව, ඉහත ඉඩම මහජනතාවගේ ප්‍රයෝජනය සඳහා අත්කර ගැනීමට
රජය අදහස්‌ කරන බට ඉඬම්‌ අත්කර ගැනීම්‌ නිවේදනටවල දක්වා තිබුණි. කෙසේ වුටද පසුට ශී ජයවරරිධනපූර කෝට්ටේ ප්‍රාදේශිය
ලේකම්‌ විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ලිපියක්‌ මගින්‌ එය ලංකා විදදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමට ආපසු භාර දෙන බට දන්ටා තිබුණි.

ආයෝජන දේපල

සමාගම
2018         2017

0. 000       0c. 000
පර්වැය
ජනවාර 01 දිනට                                     63,281       63,281
වර්ෂය තුළ එකත කිරිම්‌                                 68,943
දෙසැමිබර 31 දිනට                                 132,224       63,2581
කමච්චන න්ෂය
ජනවාර 01 දිනට                                     2,560        1,535
වර්ෂය සඳහා අය කිරීමි                                    1,817         1,025
දෙසැමිබර 31 දිනට                                   4,377        2,560
ලියා හළ අගය                                             127,847         60,721

ආයෝජන දේපලත්‌ ලෙස වරිගීකරණය කර ඇති ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි එහි පරපාලිත සමාගමට කුලියට දී ඇති අතර එය සමාග
මේ ආයෝජන දේපලක්‌ ලෙස වරගීකරණය කර ඇත. ගොඩනැඟිල්ලේ පිරිවැය රැ. මිලියන 110.195 ක්‌ වූ අතර එහි ප්‍රයෝජනවත්‌
ජීව කාලය වර්ෂ 40 කි. අත්‌ කරගත්‌ ඉඬම්‌ පිරවැය රැ. මිලියන 22 කි.

20158 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි වටිනාකමේ සාධාරණ අගයේ හොඳම ඇස්තමේන්තුව ටත්කම්වල ලිය හළ
අගයෙන්‌ නියෝජනය බව අධ්‍යක්ෂවරැ විශ්වාස කරයි.

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ ම්ීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම විසින්‌, නිෂ්පාදනය හා භාණ්ඩ හා සේවා සැපයුම සඳහා භාවිතා කරනු
ලබන මෙම දේපල ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපල, පිරයත හා උපකරණ යටතේ ගිණුම්ගත කර ඇත. සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනයේ මෙම දේපල ආයෝජනය කරන ලද දේපලත්‌ ලෙස දක්වා ඇති අතර පිරවැයට ගණනය කරනු ලැබේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

13

14

15

16

දෙසැමිබර 31 එන දිනට

අග්පෘශ්‍ය වත්කම

පිර්වැය

ජනවාර 01 දිනට ශේෂය
චකත කිරීම්‌

දෙසැමිබර 31 දිනට ශේෂය

කමන්යෙ

ජනවාර 01 දිනට ශේෂය
වරෂය සඳහා අයකිරීම්‌
දෙසැමිබර 31 දිනට ශේෂය

දෙසැමිබර 31 දිනට ශුද්ධ පොත්‌ අගය

සමූහය                          සමාගම

2018            2017            2016            2017
0. 000         Ox. 000         0. 000         Oc. 000
65,4309          65,439          57,760          57,760
24,854                -          24,854               -
110,293          685,439          62,614          57,760
41,498           26,113          24,819          13,267
16,756          13,355          14,923           11,552
58,254          41,498          39,742          24,619
52,038          43,941          42,872          32,941

පෙර මූල්‍ය වාරිතාකරණ කාලපරච්ඡේදය තුළ මිලදී ගන්නා ලද මෘදුකාංගයක්‌ සමාගමේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ වේ. සමූහයේ

අග්පෘශ්‍ය වත්කම්‌, මෘදුකාංග සහ වරිෂ 15 කාලයක්‌ තුළ ක්‍රුමක්ෂය කරනු ලබන තාක්ෂණික විගේෂඥතාවය සමන්විත වේ.

පරපාලිතයන්හි ආයෝජන

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

අඩඬුකළා ආයෝජන වටිනාකම්‌ අඩුවීම සඳහා වෙන්‌ කිරීම

වෙනන්‌ වචිස්තීරණ ආ ායමට මූල්‍ය චන්කම්‌

සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගම
සීමාසහිත ලංකා බෝඩ්‌ බෑන්ඩ්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
සාමාන්‍ය කොටස්‌

වරණීය කොටස්‌

අඩඬුකළා ආයෝජන වටිනාකම හානිකරණය

කොටස්‌ සඳහා අත්තිකාරම්‌
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

කොටස්‌ සඳහා යෙදවීම

සමාගම
2018             2017
අයතිය “ කොටස්‌ සංඛ්‍යාව         0. 000          Or. 000
100%        2,500,100           25,001           25,001
TOs                 3,131,967                      31,320                      31,320
56,321           56,321
(25,0010         (25,001)
31,320           31,320

සමූහය                           සමාගම
2018             2017             2018             2017
0. 000         Or. 000         Or. 000         Oc. 000
10,585,463       10,269,276      10,585,463       10,269,276
5,000            5,000            5,000            5,000
15,000           15,000           15,000           15,000
10,605,463       10,289,276      10,605,463       10,289,276
(20,000)         (20,000)         (20,000)         (20,000)
10,585,463       10,269,276      10,585,463       10,269,276
-                =           471,085           47,0865



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

17

17

17.1.1

දෙසැමිබර 31 එන දිනට                              සටහන්‌

වෙනන්‌ මූල්‍ය චන්කම්‌
සේවකයන්ට ලබා දුන්‌ ණය                             17.1
පාරහභෝගිකයන්ට ලබා දුන්‌ ණය

සුරැකුම්‌ ලෙස උකස්‌ කරන බැංකු වල ආයෝජන        17.2

කාලීන තැන්පතුවල ආයෝජන

ජංගම

පංගම නොවන

සේවක ණය

උත්සට අත්තිකාරම්‌
ලෙවද්‍යධාර ණය

වාහන ණය හා ආපදා ණය                             17.1.1

සේවකයන්‌ සඳහා ලබා දුන්‌ ණය
සේවක ණය ශේෂය
පූර්ව ගෙවීම්‌ වියදම්‌

සේවක ණය ගේෂය

සාධාරණ අගය ගැලපීමට පෙර ශේෂය
වරිෂය තුළ ලබා දෙන ලද නව ණය
සේවකයන්ගෙන්‌ අය කිටම්‌

වෙළඳපොළ ණය අනුපාතයට අඩුවෙන්‌ ලබා දෙන ලද
ණය සාධාරණ අගය ගැලපීම

වර්ෂය අටසානයට ශේෂය

සාමාජිකයන්ට ණය
ආපදා ණය

වාහන ණය

පූරව ගෙවීම විය ම
ආපදා ණය

වාහන ණය

සමූහය                        සමාගම
2018           2017           2016           2017
Or. 000        Oc. 000        0. 000        Ox. 000
1,569,033       1,162,071       1,567,772       1,179,469
63,010        102,367         683,010        102,367
1,157,524       1,010,305       1,157,524       1,010,305
11,407,130      6,602,342      11,456,762       68,620,201
14,306,698     10,957,985     14,265,068      10,912,342
14,306,698      9,008,186     14,265,068       6,912,342
-      2,000,000               -      2,000,000
14,306,698      11,006,186     14,265,068      10,912,342
4,411           6,210           4,411          5,989
7,160         12,982          7,160         10,635
1,556,863       1,163,777       1,555,601       1,162,645
1,569,033       1,162,971       1,567,772       1,179,469
1,277,372        917,735
276,229        244,910
1,555,601       1,162,645
917,735        723,966
697,985        524,608
(333,400)      (255,980)
1,262,323        992,684
(4,950)        (74,950)
1,277,372        917,735
500,673        494,862
T771G,699        422,873
1,277,372        917,735
131,993         102,917
146,236         141,003
276,229        244,910



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

17.2

16

19

19.1

19.2

සමූහය                           සමාගම
දෙසැමිබර 31 එන දිනට                              සටහන්‌         2018           2017           2018           2017
Or. 000        Oc. 000        0. 000        Or. 000
සහනදායී අනුපාතයකට ලබා දෙන ලද සාමාජ්ක ණය
මත සාධාරණ අගය ගැලපීම සිදවීම
වරිෂය තුළ නව ණය ලබාදීම
ආපදා ණය                                                                                             245,342         245,666
වාහන ණය                                                                                        452,645        2 79,032
697,985         504,698
සුරැකුම්‌ ලෙස බැංකුවට උකස්‌ කරන ලද ආයෝජන
මහජන බැංකුවේ බැංකු අයිරා පහසුකම්‌                              45,500          45,500         4 5,500          45,500
සුූ.ම.ක. ණය යෝජනා ක්‍රම                                           161,378         144,360         161,378         144,360
සේවක ණය යෝජනා ක්‍රම                                         950,646        620,445        950,646        620,445
1,157,524        1,010,305        1,157,524        1,010,305
නොග
මෙහෙයුම්‌ හා නඩත්තු භාණ්ඩ                                      2,057,916       1,508,294       2,057,916       1,448,322
නිමි භාණ්ඩ                                                            126,188          133,331                 =               -
අමු උට්‍ය්‌                                                               39,286            4,135                -                -
කෙරීගෙන යන වැඩ                                                  35,532           2,850                -                -
මාර්ගස්ථ භාණ්ඩ                                                          96,748          101,09>          96,7486          101,002
2,355,669       1,539,705       2,154,663        1,639,414
යල්‌ පැනගිය හා සෙමින්‌ චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන            (354,540)        (304,642)       (354,540)        (304,642)
2,001,129              1,535,063              1,800,123              1,334,77o
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුන ගේෂ
ලැබිය යුතු වෙළඳ ගශේෂ සම්බන්ධිත පාර්ශව            19.1        30,753          94,343         30,753          30,763
ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ                                           2,459,218       2,394,439      2,458,745       2,365,271
2,489,970       2,490,327       2,489,499       2,416,034
වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ සම්බන්ධිත පාරිශය            19.2      4 24,788         211,755        254,980         254,219
වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ                                         1,287,240        609,564       1,277,000        607,043
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ හානිකරණය සඳහා පතිපාදන              (530,900)         (532,927)         (527,282)         (523,572)
3,671,098       2,978,719       3,404,107       2,953,724
ලැබිය යුත වෙළඳ ගේෂ - සම්බන්ධිත පාරශව
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය                                          30,753         94,343         30,753         30,763
30,753          94,343          30,753          30,763
වෙනන්‌ ලැබිය යුත ශේෂ - සම්බන්ධින පාරශව
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය                                         424,788         211,167        210,837        210,837
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                        -              -            5,141           4,617
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                       -              -          39,002         38,764
සීමාසහිත අන්ටෙ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                              -            566               -              -
424,788          211,755         254,980         254,219



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

සමූහය                           සමාගම
දෙසැමිබර 31 එන දිනට                              සටහන්‌         2018           2017           2018           2017
0. 000        0c. 000        Ou. 000        Oc. 000
20     මුල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ
මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ සංරචක පහත අයතම
වලින්‌ සමන්විත වේ
අතැති මුදල්‌ හා බැංකුවේ මුදල්‌                                      416,210        465,825        408,975         389,471
වෙනත්‌ මුදල්‌ සමාන ගේෂ                                                 -      2,234,023               -      2,234,000
මූල්‍ය නත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ                 416,210       2,609,546        408,975       2,623,471
බැංකු අයිරාව                                                        (25,128)         (23,982)         (21,029)         (23,982)
මුදල්‌ පවචාහ පකාශය සඳහා මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂ              391,082       2,675,865        387,947       2,509,488
21 පකාශන ප්‍රාග්ධනය                                                       2018            2017            2018            2017
සමාගම / සමූහය                                            සංඛ්‍යාව       සංඛ්‍යාව        Ou. 000        0c. 000
නිකුත්‌ කළ හා සම්පූරණයෙන්‌ ගෙටා නිමි සාමාන්‍ය කොටස්‌
චී කොටස්‌                                                        1,135,803       1,135,803       1,135,803       1,135,803
බී කොටස්‌                                                               9,264           9,264           9,264           9,264
1,145,067        1,145,067        1,145,067        1,145,067

සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමිකරුවන්‌ ඒ කොටස්‌ සහ බී කොටස්‌ වරථන්වර ප්‍රකාශිත පරදි ලාභාංශ ලැබීම සඳහා ඔවුන්ගේ හිමිකම සාකච්ඡා
කෙරේ. සමාගමේ රැස්වීමකදී කොටසකට එක්‌ ඡන්දයක්‌ සඳහා ඒ කොටස්‌ හිමිකරුවන්‌ පමණක්‌ හිමිකම්‌ ලබයි. කෙසේ වූවද, සියලූ
කොටස්‌ සමාගමේ අටවගේෂ වත්කමම්‌ වලට අදාළව එක සමාන මට්ටමක වේ.

සමූහය                           සමාගම
දෙසැමිබර 31 එන දිනට                             සටහන්‌         2018           2017           2018           2017
0. 000        Or. 000        0. 000        Or. 000
22     හිමිකම පිළිබඳ වෙනත්‌ සංරචක
22.1 ඉබම්‌ හා ගොඩනැඟිලි තක්සේරු කිරමේදි ප්‍රන්‍යගණන අතිරක්නය
ඉඩම්‌                                                               1,734,202       1,636,566        1,727,701       1,630,085
ගොඩනැඟිලි                                                                              20.1.1              120,615                 120,615                  57,264                  57,264
1,554,617       1,757,003       1,754,965       1,687,352
22.1.1 පත්‍යාගණනය මත විලම්බිත බදු පළිබඳ බලපෑම
ඉඩම්‌
පත්‍යාගණන සංචිතය                                              2,416,731       2,170,878       2,412,231       2,166,378
ම කරන ලඳ ගොඩනැගිලි මත විලමිබත බලු                 (648,529)       (636,289)       (648,529)       (636,289)
1,734,202       1,636,569        1,727,701       1,630,069
ගොබනැඟිලි
පත්‍යාගණන සංචිතය                                                  236,162         236,162          172,811          172,811
පත්‍යාගණනය කරන ලද ගොඩනැඟිලි මත විලමිබීත බදු බලපෑම               (115,547)         (115,547)         (115,547)         (115,547)
120,615          120,615          57,264          57,264

22.2 2017 අංක 24 දරන නට ආදායම්‌ බදු පනත 2017 ඔක්තෝබර්‌ 24 දින සහතික කරන ලද අතර එය 2015 අප්‍රේල්‌ 01 දින සිට
බලපැවැත්‌ වේ. ච්‌ අනුට 2017 හා 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂ සඳහා ආදායම්‌ බදු ප්‍රතිපාදනය 2017/15 තක්සේරු
වරිෂය සඳහා අදාළ රේෙටයන්‌ පදනමම්‌ කරගෙන සිදු කරන ලද අතර එම කාලය සඳහා විලමිබිත බදු 2015 අප්‍රේල්‌ 01 දිනට අදාළ
රෙටයන්‌ පදනම්‌ කරගෙන ගණනය කරන ලදී.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

22,3

22.3.1

22.3.2

22.4

22.4.1

23

දෙසැමිබර 31 එන දිනට                              සටහන්‌

ආදායම්‌ සංචිතය
වත්කම්‌ ප්‍රතිස්ථාපන සංචිතය                             20.3.1
රක්ෂණ සංචිතය                                        22.3.2

සමූහය                        සමාගම
2018           2017           2016           2017
Or. 000        Oc. 000        0. 000        Ox. 000
311,642                  311,642                  311,642                  311,642
29,000         29,000         29,000         29,000
340,642        340,642        340,642        340,642

සමාගමේ දේපල, පිරයත හා උපකරණ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ලාභයෙන්‌ වෙන්‌ කර තබන මුදලින්‌ මෙය

නියෝජනය වේ.

සමාගමේ දේපල, පිරයත හා උපකරණ සහ වෙළඳ බඩු තොගවල පාඞූ හා හානි ආටරණය කර ගැනීම සඳහා රඳවා ගත්‌ ඉපැයුම්‌

වලින්‌ මාරැ කරන ලද ප්‍රමාණයන්‌ මෙයින්‌ නියෝජනය වේ.

දෙසැමිබර 31 එන දිනට

සාධාරණ අගය සංචිතය
ජනවාර 01 දිනට ශේෂය
චකතු කළා සාධාරණ අගය වෙනස්වීම මත බදු අඩු කළ ලාභය / (පාඩුව)

දෙසැමිබර 31 දිනට ශේෂය

සාධාරණ අගය සංචිතය මත විලම්බීන බදු බලපෑම

දළ සාධාරණ අගය සංචිතය
විලමිබීත බදු බලපෑම

සාධාරණ අගය බදු අඩුකළ පසු

දෙසැම්බර 31 දිනට වෙනත්‌ හිමිකම්‌ සංරචක එකනව

විලම්බිත බදු බැරකම්‌

වර්ෂය ආරම්භයට ගේෂය

ලාභය හෝ පාඩුවේ හඳුනාගන්නා ලද තාවකාලික
වෙනස්කම්‌ ඇතිවීම / (ප්‍රතිචරතනය)

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හඳුනාගැනීම

වර්ෂය අටසානයට ශේෂය

විලම්බින බදු බැරකම්‌
බඳු කාර්යය සඳහා ක්ෂය දීමනා

පත්‍යාගණන සංචිතය

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ සාධාරණ අගයේ ශුද්ධ
වෙනස්කම්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌

විලම්බිත බදු වත්කම්‌

පාරභෝගික දායකය මත විලම්බිත ආදායම

සේවා විශාම ප්‍රතිලාභ

යල්පැන ගිය හා සෙමින්‌ චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන

ඉදිරයට ගෙන යන ලද බදු අලාහ

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ හානිකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදන

සමූහය                                         සමාගම
2018               2017               2018               2017
0. 000        0ැ. 000        0. 000        Oැ. 000
8,202,782         6,172,216        8,202,782         6,172,216
284,569        2,030,566          284,569        2,030,566
6,487,351        6,202,786°         8,487,351        6,20>,78°
8,585,463         68,269,276        6,585,463         68,269,276
(98,112)          (66,493)           (08,112)          (66,493)
68,487,351        68,202,783         68,487,351        6,202,78>
10,682,809       10,300,6°7        10,612,957       10,230,776
806,359           424,715          805,005           424,081
(408,055)         (258,882)         (396,779)         (259,613)
175,506           640,526           175,506           640,537
573,810           606,359          583,733           605,005
552,990           744,069          550,492           742,330
745,385           507,146          745,385           597,146
98,112            66,493             98,112            66,493
1,396,487         1,407,726        1,393,990         1,405,969
(280,331         (119,920)         (260,331         (119,920)
(283,496)          (249,549)           (283,016)           (249,144)
(09,271           (85,300)           (99,271           (85,300)
(10,612)                    -                    -                    -
(146,967)         (146,600)         (147,639)         (146,600)
(622,677)             (601,369)             (610,257)             (600,964)

573,810                 606,359                583,733                 605,005



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

24

24.1

24.2

25

25.1

25.2

සමූහය                         සමාගම
දෙසැම්බර්‌ 31 එන පිනට                                               2018           2017           2018           2017
Ou. 000        Oc. 000       Ou. 000        0c. 000
විලම්බිත ආදායම
පාරභෝගික දායකත්වය මත විලම්බිත ආදායම        24.1         4,474,7To     4,209,635     4,474,717?     4,209,635
ආසියානු සංටරධන බැංකුවේ ප්‍රදාන මත විලම්බිත ආදායම 24.2              90,206          96,019          90,206          96,019
4,564,978     4,305,654      4,564,978     4,305,654
පාරහභෝගික දායකයන්‌ මන විලම්බිත ආදායම
ජනවාර 1 දිනට ශේෂය                                        4,209,635    3,964,632     4,209,635    3,964,632
වර්ෂය තුළ පාරහභෝගික දායකය                                    627,393       503,364       627,393       b93,364
ලාභ හෝ පාඞූ එලට මාරැ කිරීම්‌                                    (362,256)     (348,361)      (362,256)     (348,361)
4,4TA,TT2 4,209,635      4,4T7A,TT2 4,209,635
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ප්‍රදාන මන විලම්බිත ආදායම
ජනවාර 1 දිනට ශේෂය                                                               96,019           12,958            96,019           112,95
ලාභ හෝ පාඩු එලට මාරැ කිරීම්‌                                       (5,813)       (16,039)         (5,813)       (16,9039)
90,206        96,019        90,206        96,019

ප්‍රදාන අංක ADB 0149 - SRI යටතේ රැ. මිලියන 111,2442ක්‌ ප්‍රදානයක්‌ ලෙස වීථී ආලෝකකරණය ප්‍රතිසංස්කරණය ඇතුළු
කාර්යයන්‌ සඳහා 2015 ටරිෂයෙදී ආසියානු සංටරි්ධන බැංකුවෙන්‌ සමාගමට ප්‍රදානයක්‌ ලැබී ඇත. වත්කමේ ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව

කාලයට මෙම මුදල ක්‍රුමක්ෂය කරන ලදි.

සමූහය                         සමාගම
දෙසැමිබර 31 එන දිනට                            සටහන්‌            2018           2017           2018           2017
Ou. 000        Oc. 000       Ou. 000        0c. 000

විශාම පතිලාභ බැලීම්‌
ලමූල්‍යනය නොකරන ලද බැඳීම්‌ වල වර්ථමාන අගය                   1,012,484       601,247       1,010,771       659,799
නිශ්චිත පතිලාභ බැදීම්‌ වල එරනමාන අගයේ
සංචලන
වර්ෂය ආරම්භයේ ගේෂය                                             691,247       708,912       659,799       707,800
පවරිතන සේවා පිරිවැය                                                              44,8652           65,110           44,639           64,936
- බැලීම්‌ මත පොලිය                                                  98,050        40,432         97,878        40,321
- බැලීම්‌ මත ආයු ගණක (ලාභ) / පාඩු                                 15,516        62,549         15,544        62,508

1,049,664      017,013      1,047,860      915,565
- සැලැස්ම මගින්‌ ගෙවන ලද ප්‍රතිලාභ                                 (37,179)       (25,766)       (37,089)       (25,766)
- වර්ෂය අටසානයට ගේෂය                                         1,012,484       601,247       1,010,771       659,709

වර්ෂය සඳහා විශාම පාරතෝෂත ප්‍රතිපාදන, ලාභ හෝ පාඞඬූ ප්‍රකාශනයේ සහ වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායමේ පහත සඳහන්‌ විෂයන්ට

අනුට හඳුනා ගනු ලැබේ.

ලාභ හෝ පාඩු

- ප්‍රටර්ථන සේටා පිරවැය                                                   44,852         65,1109          44,639         64,9036
- බැලීම්‌ මත පොලිය                                                  98,050        40,432         97,878        40,321
142,901              125,552                 142,517              125,257

වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම
බැලීම්‌ මත ආයු ගණන (ලාභ /'පාඩු)                                    15,516        62,549         15,544        62,508
15,516        62,549          15,544        62,508



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

25.3

වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ ලත්‌ ආයුගණකවරැන්‌ එන සීමාසහිත ඇක්චූරයල්‌ ඇන්ඩි මැනේජ්මන්ට්‌ කන්සල්මන්ටි (පුද්ගලික) සමාගම විසින්‌
සිදූ කරන ලද ආයුගණක වටිනාකම්‌ පදනම්‌ කරගෙන විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන සලකා ඇත. මෙම වගකීම සඳහා
බාහිර මූල්‍යායතන කරනු නොලැබේ. ගණන කිරීම සඳහා යොදාගත්‌ ප්‍රධාන උපකල්පනයන්‌ පහත පරදි වේ.

2016                  2017
- වටිටම්‌ අනුපාතය                                                                                      12%            12%
වැටුප්‌ එරි්ධන අනුපාතය                                                                           9.2%          9.2%
- විශාම යන වයස
2006 දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා පත්වීම්‌                               අවුරැදු 65     අවුරැදු 65
2007 ජනවාර 01 පසු පත්වීම්‌                                     අවුරැදු 57     අවුරැදු 57
සේවක පිරවැටුම්‌ සාධකය
වයස 50 දක්වා                                   0.40%      0.40%
වයස 50 ට වැඩි                                                 0%            0%

අබණ්ඩ පැවැත්මකින්‌ සමාගම අබණ්ඩ කටයුතු කිරීම.

ඉහත කටයුතු වලට අමතරව, මරණ අනුපාත, ඉවත්වීම හා ආබාධිත සහ විශාමික යන වයස වැනි ජන විකාශන උපකල්පනය
ආයුගණක තක්සේර්‍රැව සඳහා සලකා බලනු ලැබීය. ලන්ඩන්‌, ආයුගණකවරැන්ගේ ආයතන විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද චඒ්‌ 67/07 මරණ
අනුපාත වගුව සමාගමේ පාරතෝෂිත වගකිම්‌ ඇස්තමේන්තු කිරීමි සඳහා යොදා ගෙන ඇත.

සංවේදිතා විශ්ලේෂණය
වැටුප්‌ / වේතන බරධකය රෙටය මත සංවේදිනා විචලනය
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වටිනාකම, යොදා ගන්නා ලද මූල්‍ය හා මූල්‍ය නොවන උපකල්පනයන්‌ වෙනස්කම්‌ සඳහා සංවේදී වේ.

විශාම වගකීම සඳහා කරන ලද අනුකරණය කිරීම්‌ වැටුූජ්‌/වේතන වර්ධනය 1% කින්‌ වැඩිවීම හෝ අඩුවීම දක්වන අතර පහත
සඳහන්‌ විශාම ප්‍රතිලාභ වගකිම්‌ පිළිබඳ බලපෑම්‌ ඇතිවේ.

2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට                                                                                සමාගම විචලනය

වැටුප්‌ එරධන අනුපාතය                                                                                                    -1%              +1
(0c. 000)      (0c. 000)

විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම වෙනස්වීම                                                                     23,535       (24,156)

වට්ටම අනුපෂානය මත සංවෙදීනා විචලනය
2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

සමාගම විචලනය
වටිටම්‌ අනුපාතය                                                                                                                                              “1%                   +1%
(0c. 000)      (0c. 000)

විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම වෙනස්වීම                                                                  (00,542)         60,114



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

සමූහය                         සමාගම

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට                                          සටහන්‌                  2016               2017             2016               2017

0ැ. 000       Oc. 000       0ැ. 000       Oc. 000

26       වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුත ගේෂ

ගෙවිය යුතු වෙළඳ ගේෂ සම්බන්ධිත පාරශටව          26.1        4,526,744     3,565,875     4,526,744     3,565,675
ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂ වෙනත්‌                                   677,320       702,061       67T,902       699,448
වෙනත්‌ ගෙවිය යුතූ සම්බන්ධිත පාරශට                26.2           45,965       108,450            6586       131,717
වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු වෙනත්‌                                          506,994       151,026       436,460       150,545
උචිත වියදම්‌ ඇතුලත්‌ විවිධ ණය හිමියන්‌                            192,237       267,425       102,237       271,185
ජ.ඉෙබැ. සූරිය බල සංග්‍රාමය ණය යෝජනා ක්‍රමය
ගෙවිය යුතු ණය පොලිය                                              40,3186               -        40,3186               -
ගෙවිය යුතු ජාතිය ගොඩනැගීමේ බූ (NBT)                          31,352       205,394              =       205,394
ගෙවිය යුතු උ.වි ගෙ බදු                                               14,602         19,873        14,676         19,6873
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්‌ ලැබුණු අත්තිකාරම්‌                             =        75,972               =               -

6,035,620       5,116,078 5,888,904 25,070,637

26.1      ගෙවිය යුත වෙළඳ ගශේෂ - සම්බන්ධින පාරශව
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය                                       4,526,744 3,585,875 4,526,744 3,585,875
4,526,744 3,585,875 4,526,744 3,585,875

26.2     ගෙවිය යුත වෙනන්‌ ශේෂ - සම්බන්ධිත පාරශව

ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය                                            5,799        64,352           304        64,352
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                         =              -           354           354
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                         =               =               =        23,413
සීමාසහිත ලංකා ටාන්ස්පෝටරස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම                         =        23,598               =        23,598
අන්ටෙ මීටර සමාගම, චීනය                                         40,166           b00              =              -
45,965     106,450         6586     131,717

27        අසම්භාටව්‍ය බැරකම්‌

වාරතාකරණ දිනයට ගැලපීම්‌ අටශ්‍ය ටන හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළි දරවි කළ යුතු ප්‍රමාණාත්මක අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ කිසිවක්‌
නොමැත.

28            පාග්ධන බැලීම්‌

වාරතාකරණ දිනයට ගැලපීම්‌ අවශ්‍ය ටන හෝ මූල්‍ය ප්‍රිකාශනටල හෙළිදරව්‌ කල යුතු ප්‍රමාණාත්මක ප්‍රාග්ධන බැලීම්‌ කිසිවක්‌
නොමැත.

29            සම්බන්ධිත පාරශට ගනුදෙනු

ශිලංගිප 24 සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙළිදරව්‌ කිරීමහි නිරවචනය කරන ලද පාර්ශවයන්‌ සමඟ සමාගමේ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරයන්හි
ගනුදෙනු සමාගම විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. ඒ පිළිබඳ විස්තර පහත දක්වා ඇත.

29.1      සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂවරු වෙනත්‌ නතනතරැු දරන සමාගම්වල ගනුදෙනු

පහත විස්තර කර ඇති පරදි සමාගමේ සභාපති හෝ අධ්‍යක්‍ෂවටවරයෙකු එවැනි සමාගමක්‌ සමඟ ගනුදෙනු සමාගම විසින්‌ සිදු
කරනු ලැබේ.

(1) අධ්‍යක්‍ෂකවරැුන්ට ලබා දෙන ණය

සමාගමේ අධ්‍යයෂවරැන්ට ණය ලබා දී නැත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

(11) පධාන කළමනාකරණ කාරයය මණ්ඩලයට ගෙවීම්‌

පධාන කළමනාකාරණ කාරිය මණ්ඩලය සමාගම එහි අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ ලෙස අර්ථ දක්වනු ලැබේ.

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය                              20186               2017
0. 000           0c. 000

පධාන කළමනාකරණ කාරයය මණ්ඩලයට ගෙවීම්‌

අධක්‍ෂ ගාස්තු හා කෙටි කාලීන ප්‍රතිලාභ                         2,921             2,784

(111) ආශිත සමාගම සමඟ ගනුදෙනු

සමාගම සම්බන්ධිත පාර්ශට සම්බන්ධතාවයන්‌ එහි අනුබද්ධ සමාගම්‌ සමඟ ඇති කර ගනී. 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වර්ෂය තුළදී පහත සඳහන්‌ ගනුදෙනු සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමඟ සිදු කරන ලදි.

සමාගමේ නම            සම්බන්ධතාවය       ගනුදෙනුවේ ස්වභාවය                 මුදල ලැබිය යුතු / ගෙවිය යුතු ශේෂ
2018 දෙසැ.31 2017 දෙසැ.31
Go."000         රෑ.'000         000
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය ආසන්නතම මවි       විදුලි බලය මිලදී ගැනීම      (26,007,451) (4,285,458)     (3,426,627
සමාගම                විදුලි බලය සඳහා ගෙවීම්‌       2b,117,5867
උපචිත වියදම්‌                       1,377
ගෙවූ උපචිත වියදම                (1,377)
ප්‍රකාශිත ලාභාංශය               (353,009)
ගෙවූ ලාභාංශය                   353,909
මිටර්‌ විකුණුම්‌                         (606)
නෙටි මීටර                           25,889
ස්ට උත්පාදනය                      1,563
විදුලි අත්වැල ණය පියවීම්‌            2,716
නිරවුල්‌ කිරිම්‌                         3,351
සීමාසහිත අන්ටෙ         පරපාලිතය           ලාභාංශ ආදායම                     3,445         39,002         15,351
ලෙකෝ මීටරින්‌                                 ලැබුණු ලාභාංශය                   (3,445)
(පූැගලික) සමාගම                            ටෙස්ට්‌ බෙන්වස්‌                      (314)
කල්බදු වත්කම්‌ මත කුලිය            b,457
මීටර මිලදී ගැනීම                  273,749
මිලදී ගැනුම්‌ සඳහා ගෙවීම       (255,261)
කේබල්‌ වැඩ                             20
සීමාසහිත ලෙකෝ        පාරපාලනය           ලැබිය යුතු ශේෂය                      bo4          4,787          4,263
ප්‍රොජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික)
සමාගම
සීමාසහිත ලංකා          පොදු                 නිරවුල්‌ කිරීම්‌ ප්‍රකාශිත               23,598                -       (23,598)
ටාන්ස්පෝටස්‌ (පුද්ගලික)                     භාණ්ඩාගාර ලාභාංශ
සමාගම
භාණ්ඩාගාරය            වෙනත්‌ ප්‍රධාන කොටස්‌ ප්‍රකාශිත ලාභාංශය ගෙවූ         (152,462)

ලාභාංශය
හිමිකරැවන්‌          ප්‍රාග්ධන ණය වාරක ලැබීම්‌         152,462



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

29

29.2

30

31

සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු (සම්බන්දිනය)

ශී ලංකා රජය හා එහි සම්බන්ධිත ආයතන සමග ගනුදෙනු ශ්‍රී ලංකා රජය විසින්‌ සමූහයේ මවි සමාගම සෘජුවට
පාලනය කරන බැවින්‌ ශිලංගිප්‍ර 24 සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙළිදරව්‌ කිරීමි වලට අනුට සම්බන්ධිත පාරශවට පිළිබඳ ශී ලංකා
රජය විසින්‌ පාලනය කරන, ඒකාබද්ධව පාලනය කරන, හෝ සැලකිය යුතු ලෙස බලපෑම්‌ කරන ශී ලංකා රජය හා අනෙකුත්‌ රජයේ
සම්බන්ධිත පාරශට ආයතන සමූහය විසින්‌ සලකා බලනු ලැබේ.

ශී ඉංකා රජය සහ වෙනත්‌ අශිත ආයතනයන්‌ සමඟ සමූහය විසින්‌ එළඹි ගනුදෙනු, සැලසුම්‌ හා ගිවිසුම්‌ සහ වැදගත්‌ ගනුදෙනු වල
පතිඵල (29.1 හි) හෙළිදරව්‌ කරන ගනුදෙනු හැර පහත සඳහන්‌ වේ.

රජයේ ආයතන                                 ගනුදෙනුවේ ස්වභාවය                      2018 දෙසැ.           20158 දෙසැ.

31 දිනට              31 දිනට

0.000               0r.000

මහජන බැංකුව                                          තැන්පතු                                            11,663,640              6,692,342
රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුවට සහ නිවාස

සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව (HDEC)                                                        950,646            620,445

12,614,286           9,512,787

තවද, සාමාන්‍ය වෙළඳ ව්‍යාපාරයේදී. ශී ලංකා රජය සහ අනෙකුත්‌ සම්බන්ධිත ආයතන සමඟ පහත විස්තර කරන ගනුදෙනු වලට
චළඹී ඇත.

ලංකා බැංකුව හා මහජන බැංකුව සමඟ බැංකු ගිණුම්‌ පවත්වා ගැනීම හා බැංකු ගනුදෙනු වලට එළඹීම සිදු කෙරේ. ව්‍යටස්ථාපිත
අනුපාත හා බදු ගෙවීම්‌

පධාන වශයෙන්‌ දුරකථන, විදුලි බලය හා ජලය අන්තර්ගත උපයෝගීතා සඳහා ගෙවීම්‌

සේක විශාම ප්‍රතිලාභ සඳහා ගෙවීම්‌ සේ. අ. අ. සහ සේ. භා. අ

ශී ලංකා රක්‍ෂණ සංස්ථාවට මෝටර්‌ වාහන රයෂණ වාරික ගෙවීම

උකසට නබන ලද වත්කම්‌

වගකීම්‌ සඳහා පහත සඳහන්‌ වත්කම්‌ උකසට තබා ඇත.

වත්කමේ ස්වභාවය                                 වගකීමේ ස්වභාවය                   උකසට නබන ලද චත්කම වල ධාරණ අගය
2016                                  2017
Ou. 000              Or. 000
ස්ථාටර තැන්පතු                                       මහජන බැංකුවේ අයිරා පහසුකම්‌                   45,500                   45,500
ස්ථාවර තැන්පතු                                මහජන බැංකුවේ සූ.ම.ක. ණය
යෝජනා ක්‍රමය                                                    161,376                       144,360
ස්ථාවර තැන්පතු                              රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන

බැංකුවේ සහ නිටාස සංටරධන
මූල්‍ය සංස්ථාව බැංකුවේ සේවක
ණය යෝජනා ක්‍රමය                          950,646              620,444

1,157,524             1,010,304

මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණ

පහත සාරාංශ ගත කරන ලද මෙම චක්‌ චක්‌ අවදානම කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රතිපත්ති
සමාලෝචනය කර එකඟ වී ඇත. සමාගමේ ප්‍රධාන මූල්‍ය වගකීම වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතූ ශේෂවලින්‌ සමන්විත වේ. මෙම
මූල්‍ය වගකීම පිළිබඳ ප්‍රධාන කාර්යය වන්නේ සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ සඳහා මූල්‍යයනය කිරීම හා එහි මෙහෙයුම්‌ වලට සහාය සඳහා
සහතික වීමයි. සමාගම සතුව එහි මෙහෙයුම්ටලින්‌ සෘජුව ලැබෙන ණය හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ, වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු
ගේෂ සහ මුදල්‌ හා කෙටි කාලීන තැන්පතු ඇත.

79



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

31

31.1

මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණය (සම්බන්ධිතය)

වෙළඳපොළ අවදානම, ණය අවදානම හා දටගීලතා අටදානම සඳහා සමාගම විවෘත වී ඇත.

සමාගමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරනය මෙම අටදානම්‌ කළමනාකරණය කිරීම අධීක්ෂණය කරයි. මූල්‍ය අවදානම පිළිබද උපදෙස්‌ දෙන
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සමාගමේ මූල්‍ය අවදානම ගන්නා කාරයයන්‌ අදාළ ප්‍රතිපත්ති හා පටිපාටි මගින්‌ පාලනය වන බවට සමාග
මේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණය සඳහා ටගවීම්‌ එනු ලැබේ. සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සමාගමේ මූල්‍ය අටදානම ගන්නා
කාර්යයන්‌ අදාළ පතිපත්ති හා පටිපාටි මගින්‌ පාලනය වන බවට සමාගමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරනය සඳහා තහවුරැවක්‌ ලබා දෙන
අතර සමූහ ප්‍රතිපත්ති හා සමූහ අවදානම්‌ නැමුරැවට අනුකුලව එම මූල්‍ය අටදානම්‌ හඳුනාගෙන මිනුම්කරණය කර කළමනාකරණය
කරනු ලැබේ. ආදායම්‌ කළමනාකරණ කටයුතු සඳහා වෲෘත්පන්න කාර්යයන්‌ සමූහයේ ප්‍රතිපත්තිය වේ නම්‌, එය සීමාසහිත ලංකා
විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරු විසින්‌ අනුමත කිරීම අවශ්‍ය වේ.

පහත සාරාංශ ගත කරන ලද මෙම චක්‌ එක්‌ අටදානම කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රතිපත්ති
සමාලෝචනය කර එකඟ වී ඇත.

වෙළඳ පොළ අවදානම

වෙළඳපොළ අවදානම යනු මූල්‍ය උපකරණයක අනාගත මූල්‍ය ප්‍රචාහයන්වල සාධරණ අගය වෙළඳපොළ මිල වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌
උචිචාවචනය වීමයි. වෙළඳපොළ අවදානම පොලී අනුපාත අවදානම හා විදේශ මුදල්‌ අවදානම යන ආකාර දෙකකින්‌ සමන්විත වේ.

පොලී අනුපාන අවදානම

මූල්‍ය උපකරණ සාධාරණ අගය හෝ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රචාහයන්හි වෙළඳපොළ පොලී අනුපාත වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌ උච්චාටචනය
වීම පොලී අනුපාත අටදානමයි. සමාගමේ වෙනස්‌ වන පොලී අනුපාත සමඟ සමාගමේ ණය වගකීම්‌ වෙළඳපොළ පොලී අනුපාතයන්‌
වෙනස්වීමේ අටදානම සඳහා මූලික වශයෙන්‌ අදාළ වේ.

උචිචාවචනය වන පොලී අනුපාත සමාගමේ ණය කළඹ සඳහා ලබාදී ඇති එහි මුදල්‌ ප්‍රවහා මත සැලකිය යුතු බලපෑමක්‌ ඇති කරයි.
අදාළ අවස්ථාවකදී එවැනි අටදානම්‌ කළමණාකරණය කිරීම සඳහා පොලී අනුපාතය හුවමාරැ කරගැනීම හා තෝරා ගැනීම සඳහා
සමාගම විසින්‌ එළගඹෙනු ඇත.

විදේශ මුදල්‌ අවදානම

මූල්‍ය උපකරණ සාධාරණ අගය හෝ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ, විදේශ මුදල්‌ විනිමය අනුපාතයන්‌ වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌ උච්චාටචනය
වීම විදේශ මුදල්‌ අටදානමයි. සමාගම ඉහි ව්‍යාපාර දේශිය මුදල්‌ භාවිතයෙන්‌ ද විශේෂයෙන්‌ විදේශ මුදල්‌ භාවිතයේදී එ ජ බඬොලරි
වලින්‌ සිදුකෙරේ. සමාගම සඳහා විදේශ මුදලින්‌ ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂය ඇති අතර, එබැවින්‌ මූලිකට ඒ ජ ඬොලර්වලට අදාළ
විවිධ විදේශ මුදල්‌ භාවිතයන්ගෙන්‌ පැන නඟින විදේශ විනිමය අවදානමකට සමාගම අනාවරණය වේ. මෙම අවදානම අවම කර
ගැනීම සඳහා සමාගම අදාළ ඉදිර සුරැකුම්‌ උපක්‍රම සඳහා එළඹී ඇත.

ණය අවදානම

මූල්‍ය පාඬුවකට හේතුවන මූල්‍ය උපකරණයක්‌ හෝ ගනුදෙනුකරැු ගිවිසුමක්‌ යටතේ සමාගමේ වගකීම්‌ ඉටු නොකර ප්‍රතිපාර්ශ්විය
අටදානම ණය අටදානමයි. බැංකුවල හා මූල්‍ය ආයතනවල තැන්පතු හා වෙනත්‌ මූල්‍ය උපකරණවල තැන්පතු ඇතුලත්‌ මූල්‍ය
කාරයයන්වලින්‌ (මුලිකව ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ) සමාගමට එහි මෙහෙයුම්‌ කාරයයන්ගෙන්‌ ඇති වන ණය අවදානමට සමාගම
අනාවරණය වේ. එහි ණයගැතියන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රමාණවත්‌ පාලනයක්‌ සමාගම විසින්‌ පටත්ටා ගෙන යන අතර, කිරතිමත්‌ මූල්‍ය

ආයතන සමඟ කටයුතු කරනු ලැබේ.
සම්ගමේ ණය ප්‍රතිපත්තිය පහත පරදි අර්ථ දැක්විය හැක.

තොග පාරභෝගිකයන්ට බිල්‌ පියවීම සඳහා දින 15 ක ණය කාලයක්‌ ලබා දෙන අතර, ඉන්‌ අනතුරැව විසන්ධි කිරීමේ නිවේදනයක්‌
නිකුත්‌ කරනු ලැබේ. දැනුම්‌ දීම කරනු දිනයේ සිට තවත්‌ දින 10 ක කාලයක්‌ ලබා දෙන අතර, එයට එකඟතාවයක්‌ නොමැති

වූවහොත්‌ මෙම සැපයුම විසන්ධි කෙරෙ.

බ්ල්‌ පියවීම සඳහා සමාන්‍ය පාරභෝගිකයින්ට දින 30ක කාලයක්‌ ලබා දෙනු ලැබේ. ඉන්‌ පසුව රතු නිවේදනයක්‌ නිකුත්‌ කරන අතර,
චම නිවේදනය නිකුත්‌ කල දින සට දින 40කට පසුට තවත්‌ දින 10 ක්‌ ලබා දෙයි. එයට එකඟ නොවූයේ නම්‌, සැපයුම විසන්ධි කිරීමට
විසන්ධි කිරීමේ නිවේදනයක්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

31

31.2

31.2.1

මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණය (සම්බන්ධිතය)

අපගේ පසුගිය අත්දැකීම්‌ පදනම්‌ කරගෙන විකුණුම්‌ එකතුවෙන්‌ 92% ක්‌ අත්කර ගැනීමට සමාගමට හැකි විය. බොල්‌ හා අඩමාණ
ණය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ප්‍රමාණවත්‌ ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත.

මූල්‍ය උපකරණ හා මුදල්‌ තැන්පතු

චකතු කරන ලද අරමුදල්‌ බෝහෝ ප්‍රමාණයක්‌ රෙපෝ වැනි කෙටිකාලීන තැන්පතුවල අආයෝජනය කර ඇත. ආයෝජන කම්ටූවක්‌
විසින්‌ ආයෝජනය සිදු කරන ලදී. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද ප්‍රතිපත්ති යටතේ ආයෝජන ඇගයීම්‌ කරනු ලබන

ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරැුවන්ගෙන්‌ කම්ටූ සමන්විත වේ.

මහ බැංකුවේ ලියා පදිංචි වූ ප්‍රසිද්ධ ආයතනවල ආයෝජන සිදු කර ඇත. මූල්‍ය වත්කම්වල ධාරණ අගය උපරිම ණය අනාවරණය
නියෝජනය කරයි. චාරතා කරන දිනයට ණය අවදානම සඳහා උපරම අනාවරණය මෙසේ විය.

20158 දෙසැ.31 දිනට     2017 දෙසැ.31 දිනට

Ou. 000                 0. 000

ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂය                                                                        2,489,499            2,416,034
වෙනත්‌ ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂය                                                            1,531,980           1,061,262
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                        14,265,068          10,912,342
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන ශේෂ                                                                387,947           2,599,488
16,674,494                 16,989,126

වෙළඳපොළ අවදානම

වෙළඳපොළ මිල වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය උපකරණයක සාධාරණ අගය හෝ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ උච්චාවචනය විමේ
අටදානම වෙළඳපොළ අවඳානමයි. අවදානම්‌ වරග 03කින්‌ එනම්‌ මුදල්‌ අවදානම, පොලී අනුපාත අවදානම හා වෙනත්‌ මිල අටදා
නමෙන්‌ වෙළඳපොළ අවදානම සමන්විත වේ.

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ පාරභෝගිකයන්ගේ අවසාන ගාස්තු ක්‍රමය පවත්නා පාලන ක්‍රමය යටතේ නියාමන ආයතනය

(ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්‌ සභාට) විසින්‌ තිරණය කරනු ලැබේ. සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම විසින්‌
චහි කාර්යක්ෂම කළමණාකරණ ජාලයන්‌ හී අඩුම පාඬුූ දරා ඇති අතර එම ක්‍රමවේදය යටතේ මේතාක්‌ හිතකර තත්ත්වයන්‌ අත්‌ කර

ගැනීමට හැකිවී ඇත.

මුදල්‌ අවදානම

වර්ෂය තුළ පහත සඳහන්‌ වැදගත්‌ විනිමය අනුපාතයන්‌ යොදාගන්නා ලදී.

සමාන්‍යය අනුපාතය                      චාරථා කරන දිනට පැවැති අනුපානය
20186                 2017           20158 දෙසැ.31 දිනට      2017 දෙසැ.31 දිනට
චක්සත්‌ ජනපද ඬොලරි                 162.31                            153.16                               162.75                            155.45

මූල්‍ය වගකීම්‌ වල ධාරණ අගයෙන්‌ උපරම මුදල්‌ අවදානම්‌ අනාටරණය නියෝජනය වේ. චාරිතාකරණ දිනයට මුදල්‌ අවදානම්‌ සඳහා
උපරමව අනාවරණය වේ.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ILECO! මූල ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

31

31.3

මූල්‍ය අවදානම්‌ කළමනාකරණය (සම්බන්ධිතය)
දඵශීලනා අවධානම

වගකීම්‌ පැනනැගි විට එය ඉටුකර ගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ නොවන මුදල්‌ සම්පත්‌ හේතුවෙන්‌ සමාගමේ දවගශිලතා අටධානම
පැන නගී. ප්‍රමාණවත්‌ නොවන දටවශීලතා සම්පත්‌ වලින්‌ සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ වලට අහිතකර බලපෑමක්‌ ඇතිවන අතර හානිකරණ
බලපෑමට ලක්වන ආයෝජන, ගනුදෙනුකරැු හා සැපයුමිකරැගේ විශ්වාසය තරඟකාරී තත්ත්වය ච්‌ හේතුවෙන්‌ දුර්වල වේ.

සියලූ අංශයන්ට ප්‍රවේශ වන උපාය මාර්ගික කාරක ප්‍රාග්ධන කළමනාකරණ සැලැස්මක්‌ සමාගම බ්‍රියාත්මක කර ඇත. එහිදී ලැබිය
යුතු මුදල්‌ දැඩිව නියමනය කරන අතර ණය ගෙවීම්‌ කාලය අටම කරනු ලැබේ. එසේම ප්‍රවේශකාරී වෙළඳ ඇගයීම්‌ හා ප්‍රසම්පාදන
උපාය මාර්ග මගින්‌ යෙදවුම්‌ සඳහා නිවැරදි මිල ගෙවන බවට තහවුරැ කෙරෙන අතර කාරක ප්‍රාග්ධන චක්‍රය උපරීම කර ගැනීම
සඳහා උපරීම ණය කාල පරච්ඡෙදයක්‌ සාකච්ඡා කරනු ලැබේ.

මෙහෙයුම්‌ හා වෙනත්‌ මූල්‍යයන සැලසුම්වලට සහායවීම සඳහා කෙටිකාලීන, මධ්‍යකාලීන මූල්‍ය උපකරණයන්හි ආයෝජනය කිරීම
මගින්‌ සමාගම ඉහි දවශිලතාවය පවත්වා ගනු ලැබේ.

අටම දුටශිලතා මට්ටමක්‌ ඇති වීම මගින්‌ අරමුදල්‌ උගනතාවයකට සමාගමේ අවදානම, සමාගම විසින්‌ නියාමනය කෙරේ. අරමුදල්‌
වලින්‌ 92%ක්‌ සමාගම රැස්‌ කර ගන්නා බැවින්‌ සමාගමට විශාල මුදල්‌ අතිරික්තයක්‌ ඇති වන අතර දුටශිලතා අවදානම අවම කෙරේ.

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට 20158 දෙසැම්බර 31 දිනට

Ou. 000                  0. 000
ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ                                                      b,204,645              4,285,323
ගෙවිය යුතු වෙනත්‌ ගේෂ                                                      684,340               785,314

5,666,994                        5,070,637



32              මූල්‍ය චන්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ විශ්ලේෂණය - සමාගම

සාධාරණ අගයට හෝ ක්‍රමක්ෂය පිරවැයට යාවත්කාලීන පදනම මත මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. ශීලංගිප්‍ර 39 මූල්‍ය උපකරණ ටරගීකරණය මගින්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ සඳහා ධාරණ අගය/
සාධාරණ අගය පහත වගුවෙන්‌ දැක්වේ. හඳුනාගැනීම හා මිනුමිකරණය මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ශිරෂයෙන්‌ හා අදාල සාධාරණ අගයේ අනුපිළිවෙල යටතේ චාරතා කර ඇත.

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට                  වෙනත්‌         ත්‍රමක්ෂය      මූල්‍ය වගකීම්‌       මුළු ධාරණ         සාධාරණ
ව්ස්තීරණ පරවැයට මූල්‍ය                                අගය             අගය
ආදායමේ මූල්‍ය           වත්කම්‌
වත්කම්‌
0. 000          0. 000          0. 000          0. 000          0. 000         0. 000         0. 000          0. 000          0. 000

සාධාරණ අගය                              එකතුව

මටිටම 1        මටිටම 2          මටිටම 3

මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි                                                     -                               -                               -                               -             3,504,707                            =                            =               3,504,707               3,504,707

මූල්‍ය චන්කම්‌

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ                     -         3,404,197                    =
විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌               10,585,463                   -                   -        10,585,463       10,565,463                 -                 -        10,585,463        10,585,463
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                    -         14,306,698                    -         14,306,698        14,306,698                   -                   -                    -                    -
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ                                  -           406,975                   -           408,075           406,075                  -                  -                   -                   -
මුළ මූල්‍ය වත්කම්‌                           10,585,463        16,209,870                    -        28,795,333       28,795,333                  -                  -        10,585,463        10,585,463

3,404,197        3,404,107                 -                 -                   -                   -

මූල්‍ය වගකීම්‌

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ                     -                    -          5,888,094         5,888,094         5,888,904                  -                  -                    -                    -
බැංකු අයිරාවය                                         -                    -             21,029             21,029             21,029                   -                   -                    -                    -
මුළ මූල්‍ය වගකීම්‌                                      -                    -         5,910,023         5,910,023         5,010,023                  -                  -                    -                    -

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි                                  -                    -                    -                    -         3,314,450                  -                  -         3,314,450         3,314,450

මූල්‍ය චන්කම්‌

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ
විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌

මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ

මුළු මූල්‍ය වත්කම්‌

මූල්‍ය වගකීම්‌

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුත ගේෂ

බැංකු අයිරාවය

මුළු මූල්‍ය වගකීම්‌

10,269,276

3,477,296

10,012,342
2,623,471

3,477,296
10,269,276
10,012,342

2,623,471

10,269,276

10,269,276

10,269,276

10,269,276

17,013,109

27,082,384

10,269,276

10,269,276

10,269,276

4,887,446
66,126

4,887,446
66,126

4,953,572

4,953,572

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌ ITECO!

ෑ



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට සටහන්‌

මූල්‍ය චන්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ විශ්ලේෂණය (සම්බන්ධිනය)

32.1

[e)

ආ)

32.2

32.2.1

මූල්‍ය චත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ විශ්ලේෂණය - සමාගම

මූල්‍ය චත්කම්‌ හා ටගකිම්ටල සාධාරණ අගය කැමති පාරශ්වයන්‌ අතර ප්‍රුචරිතන ගනුදෙනුවක හුවමාරැ විය හැකි උපකරණයක
වටිනාකමයි.

සාධාරණ අගය ඇස්තමේන්තු කිරීම සඳහා පහත සඳහන්‌ ක්‍රම හා උපකල්පනයන්‌ යොදා ගන්නා ලදී.

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂ, ලැබිය යුතු වෙළඳ ගේෂ, ගෙවිය යුතු වෙළඳ ගේෂ, බැංකු අයිරා හා වෙනත්‌ ජංගම වගකිම්‌, එම උප
කරණවල කෙටි කාලීන කල්පිරීම හේතුවෙන්‌ වැඩි වශයෙන්‌ එහි ආසන්න ධාරණ අගයන්ට කළමනාකරණය විසින්‌ තක්සේරැ කරනු
ලැබේ.

පොලී අනුපාත, විශේෂිත අටදානම්‌ සාධක, ගනුදෙනුකරැුගේ ණය ගෙවීම්‌ හැකියාව (Crediorෑhiness) සහ මූල්‍යයන ව්‍යාපෘතියේ
අටදානම්‌ ලක්ෂණයන්‌ වැනි පරාමිතින්‌ පදනම්‌ කර ගෙන සමූහය විසින්‌ ලැබිය යුතු දිගු කාලීන ශේෂවල ස්ථාටර අනුපාත හා විචල්‍ය
අනුපාත ඇගයීම්‌ කරනු ලැබේ. මෙම ලැබිය යුතු ශේෂ වල අපේක්ෂිත පාඩු සඳහා වෙන්කිරීම මෙම ඇගයීම පදනම්‌ කර ගෙන
සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ. 20158 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට, වෙන්කිරීම අඩුකළ එම ලැබිය යුතු ශේෂ වල ධාරණ අගයන්‌ ච්වායේ ගණනය
කරන ලද ධාරණ අගයන්ගෙන්‌ ප්‍රමාණාත්මකව වෙනස්‌ නොවේ.

සාධාරණ අගය අනුපළවෙල

බාහිරව ප්‍රකාශිත මිල හෝ ආදර්ශ සඳහා නිරක්ෂණය කළ හැකි මිල යෙදවුම්‌, ලබාගන්නා ස්වායීන මිල තීරණයන්‌ හෝ වලංගු
වීම සඳහා යොමූ කිරීම මඟින්‌ සියලූ මූල්‍ය උපකරණයන්‌ සඳහා සාධාරණ අගයන්‌ තීරණය කරනු ලැබේ. ක්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක
වෙළද මිලෙහි සෘපූ නිරක්ෂණය සඳහා හැකියාවක්‌ නොලැබේ. මෙවන්‌ අවස්ථාවන්හිදී වඩාත්‌ අදාළ වන හා විශ්වාසදායී විය
යුතු ලෙස සලකන තොරතුරැ සඳහා වැඩි බරක්‌ සහිතව මූල්‍ය උපකරණයක සාධාරණ අගය වලංගු කිරීම සඳහා සමාගම විසින්‌
විකල්ප වෙළඳපොළ තොරතරැ යොදා ගනී.

පහත සඳහන්‌ අනුපිළිවෙල අනුව සාධාරණ අගය තීරණය කරනු ලැබේ.
මට්ටම්‌ 1 : හඳුනාගත හැකි වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ සඳහා බ්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක ප්‍රකාශිත (ගැලපිමි්‌ නොකළ) වෙළඳපොළ මිල

මට්ටම්‌ 2 : සෘජුව හෝ ටකට නිරික්ෂණය කළ හැකි චාරිතා කළ සාධාරණ අගය මත වැදගත්‌ බලපෑමක්‌ ඇති කරවන සියලූ යෙද
වුමි යොදා ගන්නා වෙනත්‌ තක්සේරු ශිල්පීය ක්‍රම

මට්ටම්‌ 3 : නිරක්ෂණය කළ හැකි වෙළඳපොළ දත්ත මත පදනම්‌ නොවූ චාරතා කරන ලද සාධාරණ අගය මත සැලකිය යුතු
බලපෑමක්‌ ඇති කරවන යෙදවුම්‌ යොදා ගන්නා තක්සේර්‍රැ ශිල්පීය ක්‍රම

2016 දෙසැම්බර 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ සාධාරණ අගයට දරන ලද පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය හා මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌
සමාගමෙහි ඇත.

සාධාරණ අගයට ගණනය කරන ලද එත්කම නක්සේරැ දිනය 2015           මටිටම 1     මටිටම 2 මටිටම 3
විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌

මිල ප්‍රකාශිත නොවන ස්කන්ධ කොටස්‌          20165 දෙසැ. 31     10,565,463      -             -         10,585,463
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි                        20165 දෙසැ. 31      3,504,707                             3,504,707

විකිණීමට ඇති ආයෝජන තක්සේ්‍රැට සඳහා තක්සේරු ක්‍රමය හා නිරික්ෂණය කළ නොහැකි සැලකිය යුතු යෙදවුම්‌:
තක්සේරු ක්‍රමය

ශුද්ධ වත්කම්‌ පදනම යටතේ ශුද්ධ වත්කම්‌ වල වටිනාකමට අශ්‌" වත්කම්වල , මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ පෙන්නම්‌ නොකරන යම්‌ අධි
ම්ලක්‌ තිබේ නම්‌ එයද එකත කළ යුතු වේ. ශුද්ධ වත්කම්‌ වල වටිනාකම, සියලූ වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ වල (මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ
පෙන්වන හෝ නොපෙන්වන) වරිතමාන වෙළඳපොල වටිනාකම මත තීරණය වේ. සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික)
සමාගම සමඟ ඇති සුළු අයිතිය හේතුවෙන්‌ එහි සෘජු කළමනාකරණය හා අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ තොරතුරැ වලට ප්‍රවේශවීම
සඳහා වූ තත්ත්වයන්‌ කළමනාකරණයට නොමැත. කෙසේ වූවද කර්මාන්තයේ ස්වභාවය හා විදුලි බලය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුමේ
සාමාන්‍ය ලක්ෂණයන්‌ සැලකිල්ලට ගනිමින්‌, 2015 දෙසැම්බර 31 දිනට ටාරතා කරන ලද වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ වල ධාරන වගකීම්‌ වල
වෙළඳපොල වටිනාකමට සමාන ලෙස උපකල්පනය කෙරේ.

ශූද්ධ එත්කම්වල වටිනාකම මන අආගණනය කිරීම
2016 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මාස 09 සඳහා කළමනාකරණ ගිනුම්‌ මත පදනම්ව මෙම ප්‍රවේශය (NA) භාරගෙන ඇත.

සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කොස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමේ ශූද්ධ චත්කම්‌ වටිනාකම හා ඔවූන්ගේ අවදානම ලක්‌ වූ 158.15%ක්‌ පදනම්ට
ලංකා විදුලි සමාගම සඳහා ආරෝපණය කළ හැකි මුදල රැ. 10,5585,462,961 කි.



දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

2018
OC. 000

2017
Or. 000

2016
OC. 000

2015
OC. 000

2014
OC. 000

2013
Or. 000

2010
OC. 000

2011
OC. 000

2010
OC. 000

2009
OC. 000

මෙහෙයුම්‌ ප්‍රතිඵල

ආදායම

මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ලාභය
මූල්‍ය ආදායම

මූල්‍ය පිරිවැය

බදුවලට පෙර ලාභය
ආදායම්‌ බදු වියදම
වරෂය සඳහා ලාබය

හිමිකම්‌ හා වගකීම්‌
ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය
හිමිකම්වල වෙනත්‌ සංරචක
මුළු හිමිකමම්‌

ජංගම නොවන වගකීම්‌
ජංගම වගකීම්‌
මුළු වගකීම්‌

මුළු හිමිකම්‌ හා වගකීම්‌

වත්කම්‌

ජංගම නොවන වත්කම්‌
ජංගම වත්කම්‌

මුළු වත්කම්‌

යෙද වූ මුළු ප්‍රාග්ධනය
පධාන දරශක

කොටසකට ඉපැයුම්‌ (රැ)

කොටසකට ශූද්ධ වත්කම්‌ (රැ)

ගෙවූ ලාභාංශ (රැ. 000)

කොටසකට ලාභාංශ (චාර ගණන)

වාර්ෂික විකුණුම්‌ වර්ධනය (%)

මුළු වත්කම්වලට හිමිකම්‌ අනුපාතය (%)

ජංගම අනුපාතය (වාර ගණන)

ප්‍රාග්ධන යෙදවුම්වලට ආදායම (වාර ගණන)

ලංවිස පාරහභෝගික සංඛ්‍යාව

සේවක සංඛ්‍යාව

සේවකයෙකුට පාරහභෝගික අනුපාතය

විකුණුම්‌ (ගිවොපැ) ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්‌ මිලදී
ගැනුම්‌

ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්‌ මිලදී ගැනුම්‌ (ගිවොපැ)
(ඉහළට ගැලපීම ඇතුළත්ව)

බෙදාහැරීම්‌ පද්ධති පාඬු (11K) % ලංවිස

31827,000
1901.01
1,332,554

(60,624)
3.173.831

(236,129)
2,937,702

1.145,067
30.005 .436

30,573,686
003,817
1,300,082

21,209)
2,281,600

(246.311)
1835,370

L145,067
28,388,220

20,740,583
1335,387
931412

G5,421)
2,266,700

(566,622)
1700,177

1L145,067
24,713,108

26,774,028
062,008
560,937

UE)
1523,935

360.644)
1L163.291

1.145.067
23223632

24,332,107
1013,188
1,286,000

(7.4a8D
2,300,178
9,605,753
1604,425

10,301,506

L145,067
22,830,596

22,373,120
184,130
1Las13l4
17,028
1.635.453
150,600
308,553
1.477.509

1.145.067
14,276,633

109.761.1609
1,202,166
1,213,185

26,062
2,415,351
627310
2.003.081
1038,680

L145,067
14,155,333

19,079,629
1509,323
626342
33,276
2,284,274
(157.775)

2 442,040
315,550)

1L145,067
10,852,022

14,354,489
(424361)
186,842
41,703
037.510)
G61.065)
(508.584)

L145,067
7.911.937

13,657,688
(318.188)
218,253
51,335
(09,935)
208,102
(308.037)
596,204

L145,067
8,505,310

32,140,503

6.151272
6.339.210

20,533,287

6.003.261
5,572,550

25,858,175

5211217
5.287.030

24,368,609

4,048,046
2 878.453

23,075,663

4.564.677
2.824.061

15,421,700

3,028,575
6.086.605

15,300,400

3,046,042
3.700.400

11.907.089

3,309,851
3,555,033

9,057,004

4011931
2,804,542

9,650,377

3.609.811
2 453,201

12 400.401

11575811

10,408,247

7827399

7389,638

10.015270

7.646.442

6.864.884

6.816.473

6.063.012

414.630.9094

41.109.098

36356422

32 196.008

31365301

25. 436.070

22046.842

18861973

15873477

15713389

23,805,680
20,825,305

24,704,760
16.404.338

21,344,417
15,012,005

21.808.064
10.387.134

20,597,862
10.767.439

14,617,839
10.819.131

16,187,421
6.759.421

11,303,375
7.468.508

11115557
4757920

11,510212
4.194.177

44.630.994

41,109,098

36,356.422

32 196.008

31365301

25 436.070

22.046.842

18.861.973

15873477

15713389

38201775

35.536.548

31069392

20317645

28540340

19350275

109.246.4142

15,306,940

13.068 935

13 260.188

26
334
700.000

16
310
500,000

15
271
350,000

10
256
200,000

3
160
171.760

18
168
171.760

134

පසුගිය වරෂ 10 සඳහා කාරයය සාධන අවධානයන්‌

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ෑ

විදුලිය විකිණීමෙන්‌ ලැබෙන අආාදායම
(රැ. බිලියන)

॥ූ විදුලිය විකිණීමෙන්‌ ලැබෙන ආදායම (රැ. බිලියන)

PL ES)

2018                         2017                         2016                          2015                         2014

බදුවලින්‌ පසු ලාභය / අලාභය (රැ. බිලියන)

॥ූ බදුවලින්‌ පසු ලාභය / අලාභය (රැ. බිලියන)

IE

2018                     2017                    2016                    2015                    2014

66



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ෑ

සේවක සංඛ්‍යාව

2018                              2017                             2016                             2015                             2014

ශද්ධ චත්කම (රැ. බිලියන)

2018                              2017                              2016                              2015                              2014



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම දැන්වීම

පහත සඳහන්‌ කාර්යයන්‌ සඳහා සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ ටාරෂික මහ සභා රැස්වීම 2019 නොවැමිබරි 05 සිකූරාදා දින
පස්වරු 3.30 ට කොළඹ 03, ගාලූ පාර ඊබචි කුරේ ගොඩනැඟිල්ලේ තෙවන මහලේ අංක 411 දරන එහි ලියාපදිංචි කාරයාලයේදී පවත්වන
බට මෙයින්‌ දන්ටා සිටිනු ලැබේ.

1.     සමාගමේ කටයුතු පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාරෂික වාරිතාව හා 2015 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂය සඳහා ගිණුම්‌
පකාශන සමඟ ච්‌ පිළිබඳ විගණකවරැන්ගේ වාරතා ඉදිරපත්‌ කිරීම හා සලකා බැලීම.

2.      ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19 ටන සංශෝධනයේ 154 ච්‍යස්ථාටට අනුකුලට ඉදිර මූල්‍ය ටරිෂය සඳහා විගණක ලෙස විගණකාධිපතිවරයා
පත්‌ කිරීම.
3.     2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය සඳහා සහ ඊළඟ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම දක්ටා පරිත්‍යාග තීරණය කිරීම සඳහා

අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ බලය ලබාදීම.

අධ්‍යක්‌ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරදි
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

\ bv hort, I

සීමාසහිත පී.ඩබිලිවි.කෝපරේෙටි සෙකෙටිරයල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
අධ්‍යක්ෂ / ලේකම්වරැ

කොළඹදී

20158 නොවැමිබර්‌ 04 දින

සටහන්‌ :-

1.       රැස්වීමට පැමිණීමට හා ජන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට කොටස්‌ හිමිකරැවකු හිමිකම්‌ දරන අතර ඔහු / ඇය වෙන්වෙන්‌ පැමිණීමට හා ජන්දය
පකාශ කිරීමට ද හිමිකම්‌ ඇත.

2.      පෙර කලාසිකරැු සමාගමේ කොටස්හිමිකරැුවක වි යුත නැත.

3.      මෙම කාරයය සඳහා පෙර කලාසි ආකෘති පත්‍රය මේ සමඟ අමුණා ඇත.

4.      පුරවන ලද පෙර කලාසිපත්‍රය ශී ලංකාව, කොළඹ 03, ගාලූ පාර ඊචචි කූරේ ගොඩනැඟිල්ලේ තෙවන මහලේ අංක 411 පිහිටි සමාග
මේ ලියාපදිංචි කාරියාලයේ රැස්වීම පැවැත්වීමට පෙර පැය හතළස්‌ හතකට නොඅඩු කාලයක්‌ තැබිය යුතය.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පෙරකලාස පත්‍රය

කොටස්කරැවකු
වන                                                                  පදිංචි යන අයට (හෝ ඔහු අපොහොසත්‌ වන විට) _ _
නම්‌
චස්‌ ථී නානායක්කාර මයා             හෝ                    ඔහු වෙනුවෙන්‌
ආරි ජයවරධන මයං                  හෝ                    ඔහු වෙනුවෙන්‌
චස්‌ ඞී ඩබ්ලිව්‌ ගුණටරධන මයා        හෝ                    ඔහු වෙනුවෙන්‌
පී අල්ගම මයා                      හෝ                   ඔහු වෙනුවෙන්‌
චන්‌ ජේ වීරකෝන්‌ මයා               හෝ                   ඔහු වෙනුවෙන්‌
වී. එම්‌ දික්වැල්ල මයා                හෝ                   ඔහු වෙනුවෙන්‌

යන අයවලුන්‌ 2019 නොවැමිබර 05 සකරාදා ප.ව. 3.30 ට පැවැත්වෙන වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමේදී අප වෙනුවෙන්‌ නියෝජනය
කිරීමටත්‌ අදහස්‌ දැක්වීමට හා ජන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට ඉහත රැස්වීමේදී කිසියම්‌ කල්‌ තැබීමකට හෝ ජන්දයකට ලක්‌ විය හැකි
අවස්ථාවක කටයුතු කිරීමටත්‌ අපගේ පෙරකලාසීකරැවන්‌ ලෙස මෙමගින්‌ පත්ත කරන්නෙමු.

පහත අත්සන්‌ කරන අප විසින්‌ පහත දැක්වෙන කරැණු වලට අනුකුලව අප වෙනුවෙන්‌ අදහස්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට හා ජන්දය ප්‍රකාශ
කිරීමට පෙර කලාසිකරැුවන්ට මාගේ /” අපගේ බලය පවරමි.

පක්ෂව              වි්පක්ෂට
1 අණ්ඩුකම ව්‍යටස්ථාවේ 154 ව්‍යටස්ථාවේ 19 සංශෝධනයට අනුකුලට ඉදිර මූල්‍ය වරෂය
සඳහා විගණක ලෙස විගණකාධිපති පත්‌ කිරීම.
2 20168 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂයේ සි ඊළඟ මහාසභා රැස්වීම්‌ කාලය තුළ
පරත්‍යාගයන්‌ තිරණාය කිරීමේ බලය අධ්‍යක්ෂවරැන්ට පැවරීමට.
මීට සාක්ෂ්‍ය පිණිස දෙදහස්‌ දහ නවය වර්ෂයේ
මස                                                                       දින අපගේ සුපූරැදු අත්සන තැබුවෙමු.

කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ අත්සන

සටහන්‌ 1. පෙර කලාසිකරැුටා සමාගමේ කොටස්කරැවකුවීමේ අවශ්‍යතාවයක්‌ නොමැත.
2. පිරවීමේ උපදෙස්‌ පසුපිට දක්ටා ඇත.



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පිරවීම සඳහා උපදෙස්‌

1. කරැණාකර ඔබගේ සම්පුරිණ නම, ලිපිනය හා වෙනත්‌ අදාළ තොරතුරැ සඳහන්‌ කරමින්‌ හා දී ඇති හිස්‌ තැනෙහි අත්සන්‌ තබා අත්සන්‌
කරන දිනය සඳහන්‌ කර පෙර කලාසි පත්‍රය පුරවන්න.

2. පුරවන ලද පෙර කලාසිකරැු පත්‍රය ශී ලංකාවට, කොළඹ 03 ගාලූ පාරේ ඊී එච්‌ කූරේ ගොඩනැගිල්ලේ අංක 411 හි පිහිටි සමාගමේ
ලියාපදිංචි කාරියාලයේ පැය හතලිස්‌ හතකට නොඅඩු කාලයක්‌ තැබිය යුතුය.

3. ඔබගේ පෙරකලාසිකරැ ලෙස සමාගමේ සභාපතිවරයා හෝ අධ්‍යක්ෂවරයෙකු හැර වෙනත්‌ අයෙකු පත්‌ කිරීමට ඔබ අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌
පෙරකලාසි පත්‍රයේ දී ඇති හිස්‌ තැන තුළ අදාළ විස්තර (අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නම්‌ වලට ඉහළන්‌) ඇතුළත්‌ කරන්න.

4. පෙරකලාසි පත්‍රය නීතිඥවරයෙකු විසින්‌ අත්සන්‌ කර ඇති අටස්ථාවක අදාළ ඇටරිනි බලකරු දැනටමත්‌ සමාගමේ ලියාපදිංචි වී
නොමැති නම ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා පෙර කලාසි පත්‍රය සමඟ ඇටරිති බලපත්‍රය අමුණා තිබිය යුතුය.

5. පත්‌ කරන අය සමාගමක්‌ / සංස්ථාපිත ආයතනයක්‌ නම්‌ සමාගමේ සාංගමික සංස්ථාපත්‍රයට / ප්‍රඥප්ති වලට අනුකුලව මෙම ආකෘති
පත්‍රය සකස්‌ කළ යුතය.



[Os on osm ols GUOshldolei mks ool)


