[= Olesoe)
ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

)     v1
DOCK     NX
AIAN | ON          )         >!
STS සෙල කේ      IR   OO NA  Va  OD    ls,
i ලම:          ම 7 dt     R

H                    1
NN



සංවර්ධනය සලහා ඝපලගේ්‌ මලඟ

ලංකා විදුලී සමාගම එහි බෙදාහැරීම්‌
Yrlooniokolele®Oknldelsloks oes cKlen)
පිළිබඳ කාරියසාධනයෙහිලා සැලකිය යුතු
වර්ධනයක්‌ හා ව්‍යාපාරය පෙර වරිෂයන්ට' .
වඩා ගුණාත්මක සැපයුම චකාකාර මම
එහි ආරම්භයේ සිට කිසිදු ඉකුත්‌

මන මන නමන්‌ ළඟා ක
oe eOlnelokelwm cen,



බ්පලග්‌ ලමෙලහෙවල

අබණ්ඩ නට්‍යකරණය මගින්‌ වඩාත්‌ යහපත්‌ බලශක්ති
විසඳුම්‌ සමාජයට අත්කරදීම.


අ්පලග්‌ වටනාකම

එලදායිත්වය ටරි්ධනයට තුඩුදෙන පරටසර විද්‍යාත්මක
තිරසාර වටපිටාවක්‌ තුළ බෙදුම්‌ සේවා නව්‍යකරණය
කරමින්‌ හා වැඩිදියුණු කරමින්‌ නිරත්තර කුතුහලය නිසා
ලබාදෙන නට්‍ය්‌ සේවා මඟින්‌ අපගේ පාරභෝගිකයන්‌
විස්මත කිරීම හා හැකියාවන්‌ සහිත හා තෘප්තිමත්‌ කාරය
මණ්ඩලයක්‌ මඟින්‌ ලාභහදායිත්වය ඇති කිරීම.

බ්පලග්‌ දැක්ම

නව්‍ය පරසර හිතකාමී ව්‍යාපාරය තුළින්‌ ජන ජීවිතය
එළිය කරමින්‌ සතුට දැනවීම.




කටයුත පළිබඳ අ
වෂික වාරනාව      ,

ඉංජීනේරු අංශය
ජාල ඩි
ලමෙදහලුම්‌ අංශය
නව සම්පත්‌ හා පරපාලනය

මූල්‍ය සමාලෝචනය

lol oleeolol i) දෙපාර  කි මින්නව a
පාරහභෝගික සම්බන්ධනාව
විගණකාධිපති චාරනාව

ලාභ හෝ පාඩඞු



7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ආයතනික නොරතරැ

ලෙනතික ආකෘතිය

1952 අංක 17 දරන සමාගම්‌ පනතේ හා 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ විධිවිධාන යටතේ වගකීමෙන්‌ සීමිත පුද්ගලික සමාගමක්‌ ලෙස
1983 ටරිෂයේදී සංස්ථාපනය කරන ලදී.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ චරතමාන සංයුතිය
චමි. පී. ඒ. පී ද සිල්ටා මයා (සභාපති)

චචි. එම්‌.වී. හ්‍රෙත්‌ මයා

ඞී. ඞී. කේ. කරුණාරත්න මයා

පී. අල්ගම මයා

චන්‌. පී. කේ. රණවීර මයා

ඡේ. එස්‌. විදානගේ මයා

ආර. එම්‌. සී. ලක්‍ෂ්මන්‌ මයා

පරපාලිත සමාගම්වල චරතමාන සංයුතිය

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ ම්ටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
චමි. පී. ච්‌. පී. දසිල්ටා මයා (සභාපති)

ඞී. ඞී. කේ. කරුණාරත්න මයා

ලිච්‌ි ජයාන්‌ වූ මයා

ෂෙන්‌ ඩින්කින්‌ මයා

ආචාරය ජී. එස්‌. නරෙන්ද ද සිල්වා මයා

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
චමි. පී. ච්‌. පී. දසිල්ටා මයා (සභාපති)
චස්‌. එල්‌. ජයසේකර මයා

සමාගමේ ලේකම්වරු
පී.ඩබිලිවි.කෝපරෙටි සෙකුටේරටයල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
නො.3/17, කින්සි පාර, කොළඹ 08

ලියාපදිංචි කාරයාලය
411, ගාලු පාර

ඊී එච්‌ කුරේ ගොඩනැගිල්ල
කොළඹ 03

බැංකුකරැුවන්‌

ලංකා බැංකුව

කොමර්ෂල්‌ බැංකුව පීවල්සී

හැටන්‌ නැෂනල්‌ බැංකුට පීචල්සී

නේෂන්ස්‌ ටස්ටි බැංකුව පීඑල්සී

මහජන බැංකුවට

සම්පත්‌ බැංකුව පීවල්සී

සෙලාන්‌ බැංකුට පීචල්සී

ස්ටෑන්ඩ්‌ චාටඩි බැංකුට පීඵල්සී

රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව

නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව

නැෂනල්‌ ඩි්වෙලොජ්මන්ටි බැංකුව පජීවල්සී
හොංකොං ඇන්ඩි ෂැංහයි බෑන්කින්‌ කෝපරේෂන්‌ ලිමිටඩ්‌ (එච්චස්ඛීසී)
ජාතික තිරකිරමේ බැංකුව (එන්චස්කී)

ඞී එෆ්‌ සීසී ටරධන බැංකුවට පීවල්සී

සිටි බෑන්ක්‌ එන්ච්‌

පෑන්‌ චඒ්ෂයා බෑන්කින්‌ කෝපරේෂන්‌ පීවල්සී (පීව්බීසී)
යූනියන්‌ බෑන්ක්‌ ඔෆ්‌ කලම්බු පීවල්සී

චන්‌ චස්‌ කී ෆන්ඩි මැනේජ්මන්ට්‌ කම්පණ ලිමිටඩ්‌


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සභාපතිතුමාගේ පණිවුඩය

සමාගමේ 36 වන වාරිෂක මහා සභා රැස්වීමට අපගේ වටිනා කොටස්‌ හිමියන්‌ පළිගැනීමට ලැබීම මට මහත්‌ සතුටක්‌ හා වරප්‍රසාදයක්‌ සේ
හැගේ.

අපගේ සමාගම ආරම්භයේ සිට වසර 37 ක කාලයක්‌ තුළ රළු මුහුදේ මෙන්ම නිසල මුහුදක ගමන්‌ ගන්නා යාත්ත්‍රාවක්‌ සේ විවිධ අභියෝගයන්ට
මුහුණ දී පරණත වී ඇති අතර විදුලි බෙදාහැරීම්‌ අංශයේ ඉහළ තාක්‍ෂණික, නබෝත්පාදන හා මිණුම්‌ සලකුණු කරන ලද උපයෝගීතාවයන්‌
බවට පත්ට ඇත. පාරහභෝගිකයන්ට වටිනා සහ අත්‍යාවශ්‍ය සේවාවක්‌ සැපයීමෙන්‌ නවීන, කාරියක්‍ෂම, පාරහභෝගික නැඹුරැවක්‌ සහිත රාජ්‍ය
ව්‍යවසායක්‌ වීම තුළින්‌ සමාගමට තම අජේක්‍ෂාවන්ට අනුව කටයුතු කිරීමට හැකි චී තිබේ.

සමාලෝචිත ටරි්ෂය තුළ, ලංකා විදුලි සමාගමේ සමස්ථ කාරය සාධනය සතුටුදායක වී ඇත. සමූහය විසින්‌ උත්පාදනය කරන ලද සමස්ත
ආදායම රැ. බිලියන 33.71 ක්‌ වූ අතර සමස්ත ශූද්ධ ලාභය රැ. බිලියන 2.735 ක්‌ විය. අනුමත කරන ලද මෙහෙයුම්‌ වියදම ඇතුළත මෙහෙයුම්‌
බ්‍රියාත්මක කිරීමට සමාගමට හැකි ඵී ඇති අතර අනුමත නියාමනය කරන ලද ලාභය රැ. බිලියන 195.74 ක්‌ උත්පාදනය කිරීමට ද හැකි
විය. මෙම කාර්යය උදෙසා සහාය සහ සහයෝගීතාවය දැක්‌ වූ අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට, කොටස්‌ හිමියන්ට සහ සියලූම පාර්ශටකරැුවන්ට
මාගේ ස්තුතිය පිරනමම්‌.

වසර පූරා ලබා ගන්නා ලද ජයග්‍රහණ සඳහා ලබාදී ඇති මග පෙන්වීම සහ නායකත්වය පිළිබඳව විදුලිබල අමාත්‍යාංශයට මාගේ අටංක
අගය කිරීම පරනැමීමට කැමැත්තෙමි. ඊට අමතරව අපගේ ප්‍රධාන කොටස්‌ හිමියා මෙන්‌ ම කර්මාන්තයේ ප්‍රධානියා වචන ලංකා විදුලි බල
මණ්ඩලයට මාගේ අවංක කෘතවේදිත්වය පළ නොකරන්නේ නම්‌ මාගේ රාජකාරයේ පැහැර හැරීමක්‌ වේ. මෙම සාර්ථකත්වයට මග සකස්‌
කරන නියාමක, ශී ලංකා මහජන උපයෝගීතා කොමිෂන්‌ සභාවට ද මාගේ ස්තූතිය පිරනැමීමට කැමැත්තෙමි. තට ද, මෙම සාරථකත්වය
සිතා ගත නොහැකි පරදි දැනුමෙන්‌ හා පළපුූරැද්දෙන්‌ සමාගමට මග පෙන්වීම සඳහා උපරථටම සහයෝගය ලබා දුන්‌ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය අගය
කිරීමට කැමැත්තෙමි.

අපගේ ව්‍යාපාරක හවුල්කරුවන්‌, බැංකුකරැුවන්‌, සමාගම්‌ ලේකම්වරු හා විගණකවරැ ඔවුන්ගේ සහාය සැපයීම වෙනුවෙන්‌ මාගේ විශේෂ
ස්තූතිය ඔවුන්ට පිරනැමේ.

තට ද මෙම සාර්ථකත්වය ළඟා කර ගැනීම සඳහා අපගේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණයට හා කාරිය මණ්ඩලයට ඔවුන්ගේ කැපවීම, බැඳීම හා
උද්යෝගය දැක්වීම කෙරෙහි මාගෙ කෘතඥතා පූරි්චක අගය කිරීම පළ කරම්‌.

අතුල ද සිල්වා
සභාපති


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සාමාන්‍යාධිකාරතමාගේ පණිවුඩය

අප තවත්‌ වසරක සතුටුදායක කාරය සාධනයක්‌ හා සාර්ථකත්වයක්‌ චවාරතා කර ඇති බව ප්‍රකාශ කිරීම අභිමානයට කරැණක්‌ වේ. සීමාසහිත
ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම සහ එහි පරපාලිතයන්ගේ (සමූහය) රැ. බිලියන 33.71 ක ආදායමක්‌ චාරතා කර ඇති අතර එය පෙර
වර්ෂයට සාජේක්‍ෂව 6% ක ටරිධනයක්‌ විය. සීමාසහිත වෙස්ටිකෝස්ට්‌ පවර පුද්ගලික සමාගමේ ආයෝජනයෙන්‌ ලද ලාභාංශයන්‌ ඇතුළුව
රැ. බිලයන රැ. 2.73 ක්‌ වූ ඉහළ ශද්ධ ලාභයක්‌ චාරතා කිරීමට අපට හැකි විය.

ශි ලංකා මහජන උපයෝගීතා කොමිෂන්‌ සභාවට විසින්‌ නියාමනය කරනු ලබන අපගේ විදුලි බල බෙදා හැරීමේ ප්‍රධාන ව්‍යාපාරය කාරය
සාධනයෙන්‌ ප්‍රශස්ථ මට්ටමක පවතී. අප නියාමන ඉලක්ක අභිබවා ගොස්‌ අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ට විශිෂ්ට සේවාවක්‌ ලබාදී ඇත.

අපගේ විදුලිය බෙදාහැරීමේ හානි අවම වීම හා ප්‍රශස්ථ කළමනාකරණය හේතුවෙන්‌ අජේක්‍ෂා කළ ප්‍රමාණයට වඩා ඉහළ අනුකූලතා මට්ටම්‌
සහ ඉහළ ලාභයක්‌ අප චාරතා කර ඇත. නියාමනය කරන ලද අනුමත පිරිවැය තුළ අප මෙහෙයුම්‌ කිරීම ඉහළ අනුකූුලතාටවයෙන්‌ යුතුව සිදු
කිරීම ද මෙයට දායක වී ඇත.

අපගේ පාරහභෝගික සේවා සාම්පදායික කඬදාසි පදනම්‌ කරගත්‌ පද්ධතිවල සිට නවීන ඬිජ්ටල්කරණය කළ වේදිකාවට සංක්‍රමණය
වීම ආරම්භ කර ඇත. අපගේ ජාලය ආසියානු සංටරධන බැංකු අරමුදල්‌ සපයන ජාල වැඩි දියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය හරහා
ප්‍රාග්ධනයේ විශාල පරටරිතනීය මුදල්‌ සම්භාරයක්‌ අජේ්‍යෂා කරයි.

ක්‍රියාවලි නවීකරණය කිරීම සඳහා වූ අපගේ මෙහෙවර අපගේ ජාලය තියුණු කිරීම සහ අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට උසස්‌ ඞිපිටල්කරණ
සේවාවන්‌ ලබා දීම උසස්‌ ප්‍රගතියක්‌ ලබා ඇත. සමාගම සිය උසස්‌ කාරය සාධනය මහජනතාවට ලබා දෙන අතර විවිධ ව්‍යාපෘති මගින්‌ සමාජ
ආයතනික වගකීම භාර ගෙන ඇත.

අපගේ කළමනාකරණය පාරහභෝගික සහභාගිත්ව, විනිවිද පෙනෙන ක්‍රියාවලියක්‌ බවට පරවරතනය වනු ලබන පරටරතනීය යුගයක්‌ සඳහා
අප බලාපොරොත්තු වෙමු. අතිශය පීඩන හා සංකුලතා යටතේ අප මේ එසරේ පෙන්නුම්‌ කර ඇති ආදරිශමත්‌ ප්‍රගතිය, මෙම අභියෝගාත්මක
පරටරතනය සඳහා අපට ශක්තිය හා විගශ්ටාසය ලබාදී ඇත.

ආචාරය ජී. එස්‌. එන්‌. ද සිල්ටා
වැඩබලන සාමාන්‍යාධිකාරී



අපගේ සමාගම ආරම්භයේ සිටම සංසිද්ධිමය  සේවාවක්‌ දැඩසිව්‌
ssi OoOlmkclGlnknidOlelelok!slelelokolelal»/nclolol)) පවතින
(eee onlGleslne) Nes elo) elolGlele i olole colo Knlelente)
කරනු ලබයි. අතීතයට සාජේක්ෂව තාක්ෂණය දිනෙන්‌ දින වේගයෙන්‌
(ooo osc oes ok eo)elenmh eles elie sis Oeefselwlel)
[elec ජීවන eololelolwinjolekstolclololokelolne slcolojslsseles
මෙම ප්‍රවණතා ප්‍රගහණය කිරීම නොව අනාගත වරධනය "සිතන
[s OoOlmc Gin ols eo eyeles ee loro nleodoOcin ole
{»ekol»lofelolniolcelokcjolalolekcolokelel olmekoyslsslefe Gol»
ශක්තියෙන්‌ චරධනය කර ගැනීමට අපට හැකි වේ.

[eel ool lcee Oelane oO elas Glee lao ci ololslol)
(oo elo) oven ssiol selec slo sonic o ne doc Glencoe)
මෙන්ම විශාල චශයෙන්‌ ලෝකයේ පසුගිය වසර කිහිපය තුළ සමාජ
මාධ්‍ය යොදා ගැනීම පිළිබඳ ප්‍රබෝධමත්‌ ඉහළ යාමක්‌ දක්නට ලැබේ.
Oeloloet wloKorelnOelolole in ele isio enc ool
{lel ols onelemc elem Glslelo melee ekclolOloisleh

(elolelol oll elt n)ed oi eleOleeh| oi sO oles oo)
[elem Gc ole colo folcakelslcleei mis olelelejGlsieleloleloey
{lel Keele JOR sos ok olokefllolokces soos loaf)
[«leyeloloiloekmi elo soe ok eolnnleles es oknlelG)
[nek olclOknsniolonkclesleoidOlelef.elolele iol cNGlcnNeiceh
(»delelo) Moles eyes odo sete okslelOlekwleolekclele)
olsen lel eon oy clmniolekols Giclee nse iolsle))
සඳහා ආරක්ෂක යටිතල පහසුකම්‌ බැංකු විසින්‌ හඳුන්වා දී ඇත.
lol»lcoloesenlolenk sO oOlncG neisi sls oc OlOelo) nie)
නිරමාණය කිරීමේ අභියෝගය හා අවස්ථා අප අවබෝධ කරගෙන
[a ie «sco OO Jo ole se leo ee sOhelc)
ක සැලසුම්‌ සංවර්ධනය කිරීමේදී මෙම සමාජ ආර්ථික වෙනස්කම්‌
ndGiwlelelek oc Oksieekcilolasamioles ems

ole oloise, or විධිමත්ව ල්‍රියාත්මක කිරීම මලින්‌ පතිලාභ රාශියක්‌

අපගේ ට අත්‌ කර            වේ යැයි elellolcloss
[nella RalelelGin)e Ne අප           යොමූ (nel olelelOhle)
කේන්දස්ථානයකි. ඒ සඳහා කමට එලදායීතා ප්‍රමාණය නිෂ්පාදනය
[»lelclORe lelolooialeelGinye Nese jel loloj sees n) Ole felon)
[a soe o ols ete elclolcloloe silo aloe Nes
[ne යුතුව ඇත. නව තාක්ෂණය සමඟ නිවැරදි කළ යුතු ව්‍යාපාර
අංශයන්‌ හෝ (oodles neato ciclo oiceGe souls)
ච්වා සඳා ඞිපිටල්කරණ උපාය මාර්ග ඇතුළු කිරීම මඟින්‌ අපගේ
lo Glalo) සංවර්ධනය (neon Gicnh

[Ooo a ofelGinye ssi si eleloleley ei oO ool)
{wlejelnielolek snk alelelGlnjey ne eniohelokelciolcloloksdGslo)
leon oles iOlm seks noel Okeke lee iolelnlaknyelco)
[aldol

[lel olor jee] Gwin) eslo 0) oc oll oo» ololc le)
[o/c loys nlel ela). a ole)Glne) hk nell Gte si ni scl)
[elolse cole Jee lOlelolsi Gn Cs Glen oO aon) Gie)
elec el alolelGinle) nes oe» GR a olelGine) hes in)
[eye loimisOlnlolalenkaleelGtnjey Jel (el sib) NclGlninlOley laos
(melo cm Je lola nels elelolelGioselelnjoo'ektae/olcco)
[Cfo elo a eG ee)cOlestnio sels eco oies Ole e' seo)
[almost we)nteltalel eee {ello a ofolGinyey in cGislo)
ඉටුකරගැනීම පිළිබඳ කටයුතු අබණ්ඩව සිදු කරනු ලැබේ.

| nefolGinye ees iO eloe) nis eos esol oolsteleyelOln)
[owl ole nee ideh



oo

hed            EE

කබදාස නොමැති කාරයාලය - Paperless office
ලභෞතික නියෝජනය බූ - Less Physical presence
බෂ්ටල්‌ සුරක්ෂතභාවය සහින - Digital security


ee, Ge iii, OOO OOOO OO ee

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ඬ්ජ්ටල්කරණ කම්‍රියාවලිය

අපගේ ප්‍රධාන ඉලක්කය වූයේ ඞිප්ටල්කරණය ක්‍රියාවට නැංවීමේදී
කැපී පෙනෙන ආයෝජන මත ප්‍රතිලාභය (ROD ජනනය කිරීමට
බෙහෙවින්‌ කැපවන අපගේ සමාගමේ අංශයන්‌ කෙරෙහි අවධානය
යොමු කිරීමටයි. ඞිප්ටල්කරණය තුළින්‌ අපගේ ඵලදායිතාවය වැඩි
දියුණු කිරීමට අප උත්සාහ කළ චක්‌ ප්‍රධාන අංශයක්‌ වන්නේ අපගේ
අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ බ්‍රියාවලිය යි. උපයෝගිතා සේවා සමාගමක්‌
වශයෙන්‌ අපගේ සේවාවේ ගුණාත්මක බට අපගේ මෙහෙයුම්වල
කාරි්යක්‍ෂමතාවය මත රඳා පවතී. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ අපගේ ඬිපිටල්‌
තාක්‍ෂණය පදනම්‌ කරගත්‌ උපයෝගිතා මෙහෙයුම්‌ පද්ධතියක්‌ බවට
පරටරිතනය කර ගැනීමෙන්‌ අපගේ කාරයක්‍ෂමතා ඉලක්ක වෙත
පහසුවෙන්‌ ලඟා විය හැක. එම අභිප්‍රාය මනසේ තබා ගනිමින්‌,
අභ්‍යන්තර මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාවලියේදී අපගේ ඬිජ්ටල්‌ පරවරතනය
සඳහා වඩාත්‌ සුදුසු යැයි පහත සඳහන්‌ බ්‍රියාමාරග හඳුනාගෙන ඇත.

අපගේ සමාගමට බඞිපීටල්කරණය යෙදිය හැකි එක්‌ ක්‍රමයක්‌
වන්නේ, කඬදාසි රහිත කාරියාල සංකල්පය සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීමයි.
සාමාන්‍යයෙන්‌ සාමාන්‍ය කාරයාලයක්‌ පුමූුඛතමට කඬදාසි භාවිතා
කරනූ ඇතැයි අජේක්‍ෂා කරන අතර, එය කාරියක්‍ෂමතාවය අතින්‌
බලන කල අති විශාල විය හැක. කඬදාසි භාවිතය අටම කිරීමට
සහ එම සියලූ ක්‍රියාවලීන්‌ ඩිජිටල්‌ වේදිකාවලට මාරැ කිරීමට ඇති
හැකියාව සමාගමට මෙන්‌ ම පාරහභෝගිකයන්ට ද විශාල ශක්තියක්‌
ලබා දෙයි.

කඬදාසි රහිත සංස්කෘතිය මගින්‌ විවිධ අංශවලින්‌ අප සමාගමට
බලපෑම්‌ ඇති කරයි. අභ්‍යන්තර කාරයාලයට පාරහභෝගික විමසුම්‌
මගින්‌ ලියකියවිලි පරපාටි මගින්‌ සියලුම දේ මගින්‌ විශාල වශයෙන්‌
පතිලාභ ලබා දේ. සාමාන්‍යයෙන්‌ කඬදාසි භාවිතා කරන කාරියාලයක
තත්ත්වයක, අවශ්‍ය "හෞතික පිටපත්‌” නියමිත වේලාටට නියමිත
ස්ථානයේ නොමැති විට, ලියකියවිලි හේතුවෙන්‌ අකාර්‍යක්‍ෂමතාටය
ඇති වේ. අනෙක්‌ අතට, ඬිපිටල්කරණය කරන ලද කාරියාලයක,
තත්ත්පර කිහිපයකින්‌ අත්‍යාවශ්‍ය ලියකියවිලි පහසුවෙන්‌ ලබා ගත
හැක. තට ද "සෙවුම්‌ කාලය” අඩූ කිරීම තුළින්‌ කඬදාසි රහිත
සංස්කෘතිය මගින්‌ සමාගම සඳහා විශාල කාලයක්‌ ඉතිරී කර ගත

හැකී ය.

කඬදාසි රහිත කාරියාල සංකල්පය ල්‍රියාත්මක කිරීමෙන්‌ අභ්‍යන්තර
බ්‍රියාවලීන්‌ බොහෝ ගුණයකින්‌ වේගවත්‌ විය හැකි බව අපට
විශ්වාසයි. එසේ ම කඬදාසි මත පදනම්‌ වූ කාරයාල සංස්කෘතියක්‌
පටත්ටාගෙන යාමට අටශ්‍ය සම්පත්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ එයට ඇතුළත්‌
වන පිරිවැය අවධාරණය කිරීම වැදගත්‌ වේ. කඬදාසි සඳහා වන
පිරිවැය, කබඬදාසි සඳහා ගබඩා පිරිවැය ච්ටා නඬත්තු කිරීම සඳහා

ශම පිරවැය අනටශ්‍ය පිරිවැය කිහිපයක්‌ ලෙස නම්‌ කළ හැකි
අතර ච්වා කඬදාසි රහිත කාරයාලයකදී කපා හැරීය හැකි වියදම්‌
ය. එය ඉතිර කර ගත හැකි කාලය පමණක්‌ නොව, එය ප්‍රත්‍යක්‍ෂ
පතිලාභවටලින්‌ එකක්‌ වන අතර, ච්‌ නිසං කාරයාලයක ඉතිරවන
සැබෑ භෞතික අවකාශය ද අප මතකයේ තබා ගත යුතු ය. ගොඩ
ගැසී නොමැති කාරියාල අවකාශය එලදායිතාවය සඳහා හිතකර
පරිසරයක්‌ නිරිමාණය කරයි.

අපගේ සමාගම තුළ කාරියාල බ්‍රියිවලින්‌ ඩිජිටල්කරණය කිරීමේ
යෝග්‍යතාවය තට දුරටත්‌ සහතික කිරීම සඳහා කඬදාසි රහිත
කාරයාලයක්‌ කියාත්මක කිරීම තුළින්‌ වඬා හොඳ ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීමේ
හැකියාවන්‌ වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා නව කාරිය සාධන ඇගයීම්‌
පද්ධතියක්‌ සහ ලියකියවිලි ලබා ගැනීමේ පද්ධතියක්‌ ස්ථාපිත කිරම
මගින්‌ අප ච්‌ සඳහා අපගේ ප්‍රවේශය මනාව සකස්‌ කරමු. මේ අතර
අපගේ කඬදාසි රහිත කාරියාල සංස්කෘති උපාය මාරිග සඳහා
අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම්‌ නිරමාණය කිරීම අටශ්‍ය වේ. එබැවින්‌
අපි අටශ්‍ය සහාය දක්වන දෘඩාංග සම්පත්‌ සමග අපගේ කාරයාල
අවකාශය ප්‍රසම්පාදනය කරමු. අපගේ අභ්‍යන්තර ක්‍රියාදාමයන්‌
තුළ අප විසින්‌ සදු කිරීමට නියමිත මෙම වෙනස්කම්‌ සඳහා අප
සම්පූර්ණයෙන්‌ ම කැපවී සිටින බැවින්‌, අපගේ කඬදාසි රහිත
සංස්කෘතිය ගොඩනැගෙන සියලූ පදනම්‌ ශක්තිමත්‌ කිරීමෙන්‌, අපගේ
මාරගයට පැමිණිය හැකි ඕනෑ ම බාධකයක්‌ අපට සම්පූර්ණයෙන්ම
වළක්වා ගත හැකි බට විශ්වාස කරමු.

වෙනසක්‌ සිදු කිරීම සඳහා අපගේ සමාගම විසින්‌ ගනු ලබන සෑම
පියවරකදී ම අපගේ සේවකයින්ගේ සම්බන්ධීකරණය එය සාර්ථක
වීමට ප්‍රධාන සාධකයකි. ඔවූන්‌ එකම පිටුවක සිටින බවත්‌, මෙම නට
උපාය මාර්ග සමග නිවැරදි දිශාවට ගමන්‌ කිරීමට කැමැත්තෙන්‌
මෙන්‌ ම දක්‍ෂ බවත්‌ සහතික කිරීම සඳහා කාරිය මණ්ඩලයට ශූන්‍ය
කඬදාසි සහිත කාරියාල පරසරයකට අනුවරතනයවී විකාශනය
වන්නේ කෙසේ ද යන්න පිළිබඳට පුහුණුව ලබා දෙනු ඇත.

අභ්‍යන්තර ඬිපිටල්කරණය යටතේ අප සලකා බැලිය යුතු තවත්‌
වැදගත්‌ ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ එන්නේ "පද්ධති එකාබද්ධ කිරීමයි."
නොපැහැදිලි බව පදනම්‌ වූ නොරතුරැ වේදිකාවේ සහාය ඇතිව
අපගේ අභ්‍යන්තර බ්‍රියාවලි ආශිත පද්ධති තුළින්‌ සංස්කරණය වන
අපගේ තොරතුරැවල අබණ්ඩතාවය හා විනිවිද භාටයේ සීමාවන්‌
පුළුල්‌ කිරීමට අපි අජේක්‍ෂා කරමූ. ඊට අමතරව, දත්ත විශ්ලේෂණ
සහ සැකසීමේ කාලය අඩූ කිරීම තුළින්‌ අපගේ සමාගමේ අනවශ්‍ය
ලෙස ගත කරන කාලය තට දුරටත්‌ අටම කර ගැනීමට එකාබද්ධ
පද්ධතියක්‌ උපකාරී වේ.

11


12

ඬ්ප්ටල්කරණ ක්‍රියාවලිය (සම්බන්ධිතය...)

අප දන්නා පරදි, ප්‍රසම්පාදනය අපගේ මෙහෙයුම්වල වැදගත්‌
අංගයකි. අපගේ ඞිපිටල්කරණ උපාය මාර්ග තුළ එම මෙහෙයුම්‌
සම්පූර්ණයෙන්‌ ම ෑ-ප්‍රසම්පාදන වේදිකාවලට, ගෙන යාමට අපි අදහස්‌
කරමු. එය සියලූ ජාතික හා ජාත්‍යන්තර ලංසුකරැුවන්ට තරඟ කිරීමේ
මට්ටමේ චාතාටරණයක්‌ වනු ඇති අතර, එසේම වඩාත්‌ වැදගත්‌
ලෙස, කඬදාසි ඉදිරපත්‌ කිරීමි ඉවත්වීම නිසා, කඬදාසිටල භෞතික
ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ ශූන්‍ය වනු ඇත. එබැවින්‌ අපගේ ඬිජ්ටල්කරණ
අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා අපගේ කඬදාසි රහිත කාරියාල
සංස්කෘති උපාය මාර්ගවලට අනුගත වේ.

අපගේ පද්ධති ඒකාබද්ධ කිරීමේ පරශ්‍රමයන්‌ විවිධ සයෙෂ්ත්‍ර ගණනාවකට
විහිදේ. එම යෙෞෂ්ත්‍ර වන්නේ ව්‍යවසාය සම්පත්‌ සැලසුම්‌ කිරීම්‌ (ERP)
පද්ධතිය, බිල්‌ කිරීමි පද්ධතිය, මානට සම්පත්‌ තොරතුරැ පද්ධතිය
(HIRS) පදු ලෙජරය, බලශක්ති කළමනාකරණ පද්ධතිය (EMS)
බෙදා හැරීම්‌ කළමනාකරණ පද්ධතිය (ADNS), මෝටර්‌ වාහන
කළමනාකරණ පද්ධතිය, කළමනාකරණ තොරතුරැ පද්ධතියයි.
(MIS) ඉහත සඳහන්‌ සියලූ පද්ධති සංවිධානය කර සම්බන්ධීකරණය
කරන මොළකරැ වන AP! පිවිසුම්‌ මාර්ගයක්‌ සංවර්ධනය කිරීමට
පියවර ගන්නා අතරතුර අප ප්‍රධාන වශයෙන්‌ අවධානය යොමූ කරන
ක්‍ෂේත්‍ර වේ.

පද්ධති ච්කාබද්ධතාවය සමග තවත්‌ පියවරක්‌ ඉදිරයට තැබීමට
අපි අදහස්‌ කරන්නේ IOT (internet of Things) වැනී වඩා දියුණු
තාක්‍ෂණික පියවරයන්‌ හඳුන්වා දීමටයි. අන්තරජාලය (IOTD
කේන්ද්‍රගත දත්ත ගබඩාවක කාරයභාරයක්‌ ඉටුකරනු ඇති අතර
කිසිදු ගැටලුවක්‌ හෝ දෝෂයක්‌ නොමැතිව විශාල දත්ත ප්‍රමාණයක්‌
පෙරළා ඉදිරයට ගෙන යාමට පහසුකම්‌ සපයන සියලුම පද්ධති
සමමුහුරිත කරයි.

ඩිජිටල්කරණය තුළින්‌ අපගේ මානව සම්පත්‌ නොරතුරැ පද්ධතිවල
විශිෂ්ඨත්වය ළඟා කර ගැනීම සඳහා අපි අපගේ අබණ්ඩ අටධානය
යොමු කරමු. මානට සම්පත්‌ තොරතුරැ ලංකා විදුලි සමාගමෙහි
වැදගත්‌ කාරිය භාරයක්‌ ඉටුකරන බව පිළිගත යුතු අතර, මානව
සම්පත්‌ තොරතුරැ සම්බන්ධයෙන්‌ නිසි ඩිපි්ටල්කරණ බ්‍රියාමාරග ගනු
ලැබුවහොත්‌, සමාගමට එය ඇති කළ හැකි ධනාත්මක බලපෑම අපි
හඳුනා ගනිමූ. ඒ සඳහා හොඳ ආරම්භයක්‌ වන්නේ අපගේ මානව
සම්පත්‌ හා පරපාලන මෙහෙයුම්‌ නැවත අරිථ දැක්වීමයි. මානට
සම්පත්‌ අංශයේ ඬිජ්ටල්කරණ පරවරතනය බිමි මට්ටමේ සිට සිදුවිය
යුතූ යැයි අප විශ්වාස කරමු. එබැවින්‌ නට මානට සම්පත්‌ හා
පරපාලන ප්‍රතිපත්තියක්‌ හඳුන්ටා දීම ඉදිරයට යා යුතු මාර්ගය යි.
මානට සම්පත්‌ තොරතුරැ හා පරපාලන ප්‍රතිපත්තිවල සම්ප්‍රදායික
බ්‍රමවල ඇති අඩුපාඬු එයින්‌ ඉවත්‌ කළ හැකි වේ. ඊට අමතරට නට

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පතිපත්තියක්‌ මගින්‌ මානව සම්පත්‌ ඬිෂ්ටල්කරණ බ්‍රියාමාරග සඳහා
ශක්තිමත්‌ පදනමක්‌ තැබිය හැකි අතර ච්වා විශාල ලෙස ප්‍රගතියක්‌
ලබා ගැනීම සඳහා සාදනු ලැබේ.

අපගේ පාරිශවකරැුැවන්ට පයෂපාතීටව සිටීමට සහ ඔවුන්ගේ
යහපත උදෙසා අපි හැමවිටම කැප වී සිටිමු. එබැවින්‌ අපගේ
පාර්ශවකරැුවන්ට බඬිජි්ටල්කරණ ම්‍රියාවලීන්‌ හරහා ඔවුන්ගේ අදාල
තොරතුරැ වෙත පහසුවෙන්‌ ප්‍රවේශම්ට අපි පියවර ගන්නෙමු.
දත්ත ප්‍රවාහයක්‌ සන්නිවේදනය කිරීම සහතික කිරීම සඳහා අපි
යාවත්කාලීන කිරීම සහ තොරතුරැ ප්‍රවේශ කළ හැකි ලෙස අබණ්ඩට
කටයුතු කරමු. තව ද, එය අපගේ පාර්ශවකරුවන්‌ කෙරෙහි අපගේ
අබණ්ඩතාට සහ විනිවිදභාවය ප්‍රදර්ශනය කිරීමට සහ පටත්වා
ගැනීමට උපකාරී වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ චාරෂක චාරනතාව

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ 2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා සමාගමේ හා සමූහයේ
විගණිත මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ වාරෂික චාරිතාට ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

මෙහි දක්වා ඇති තොරතුරැ මඟින්‌ 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතට අනුකුලව අවශ්‍ය වැදගත්‌ තොරතුරැ සපයන අතර නිරදේශිත
වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල මඟ පෙන්වීම්‌ වලටද අනුකුල වේ.

සමාගම පළිබලඳට
සමාගම හා පරපාලිතයන්හි මූලික කරනව්‍යයන්‌

පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා අවශ්‍ය විදුලි බලය සැපයීම නොවෙනස්ට අබණ්ඩටව සිදු කිරීම මෙම ටරිෂය තුළද අපගේ මූලික ව්‍යාපාරක කාරයය
විය. ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට අයත්‌ හා එමඟින්‌ කළමනාකරණය කරන ජාතික පද්ධතියෙන්‌ විදුලිබලය තොග වශයෙන්‌ සමාගම විසින්‌
මිලදී ගනු ලබන අතර සමාගම විසින්‌ පවත්වාගෙන යනු ලබන නවීන බෙදාහැරීම්‌ පද්ධතියක්‌ මඟින්‌ සමාගම විසින්‌ පාරහභෝගිකයන්ට විදුලි
බලය බෙදා හරිනු ලැබේ.

පරපාලිත සමාගම්‌ හා එහි ප්‍රධාන කාරියයන්‌ පහත පරදි වේ.

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

රට තුළ විදුලි බලය බෙදාහැරීමට අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම සඳහා එන මෙම සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ දැනට අවම මට්ටමක පවතී.

සීමාසහින අන්ටෙ ලෙකෝ මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

ශ්‍රී ලංකාවේ සහ අපනයන වෙළඳපොලෙහි ඉලෙක්ට්‍රොනික මීටර්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සඳහා බලශක්ති මීටර නිෂ්පාදන පහසුකම පවත්වා ගෙන
යනූ ලැබේ.

දැක්ම හා දිගුකාලීන ඉලක්ක
සමූහයේ දැක්ම, මෙහෙවර හා එටිනාකම මෙම වාරෂික ටාරිතාවේ පිටූ අංක 2 හා 3 හි දක්වා ඇත.
කොටස්‌ හිමියන්ගේ නොරතූරු හා වැදගත්‌ කොටස්‌ අයතිය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සී/ස ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ කොටස්‌ හිමියන්ගේ තත්ත්වය පහත පරදි වේ.

[elles ololes))                කොටස්‌ හිමිකම

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය               54.80%
මහා භාණ්ඩාගාරය                       43.60%
නාගරික සංටරධන අධිකාරය           0.80%
පළාත්‌ පාලන ආයතන                  0.50%

කොටස්‌ හිමියන්‌ කෙරෙහි සාධාරණත්වය හා යුක්ති සහගන බව

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සියලූ කොටස්‌ හිමියන්‌ කෙරෙහි සාධාරණත්වය හා යුක්ති සහගත බව තහවූරැ කෙරේ.

13


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වචාරෂික චාරතාව (සම්බන්ධිතය...)

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සංයුතිය
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය හා කොටස්‌ හිමිකම්‌ වෙනස්වීම

2019 දෙසැමිබර 31 දිනට සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ ධූර දරන අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

චස්‌. ටී. නානායක්කාර මයා       -     සභාපති (2019 - 01 - 30 සිට 2019 - 12 - 02 දක්වා)
ඬබිලිවි.බී.ගනේගල මයා          -     සභාපති (2019 - 01 - 01දක්වා)
රබිත ජයවර්ධන මයා            -     අධ්‍යක්‍ෂ    (2019 - 01 - 30 සිට 2019 - 11 - 21 දක්වා)
චන්‌. ජේ. වීරකෝන්‌ මයා          -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 11 - 29 දක්වා)
කේ. සී. එමි. සිල්වා මයා          -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 01 - 16 දක්වා)
චස්‌. ඞී. බබිලිව්‌ ගණවරධන මයා -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 01 - 30 සිට 2020 - 01 - 25 දක්වා)
චන්‌. ජේ. වීරකෝන්‌ මයා          -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 01 - 30 සිට 2019 - 11 - 29 දක්වා)
ඬබිලිවි.බී. ගනේගල මයා         -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 01 - 01 දක්වා)
චස්‌. කේ. සමරසිංහ මයා         -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 01 - 15 දක්වා)
වී. එස්‌. දික්වැල්ල මයා           -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 02 - 21 දක්වා)

2020 ජනවාර 01 දින සිට මේ දක්වා සමාගමේ අධ්‍යසෂවරැන්ගේ වෙනස්වීම

වී. එස්‌. දික්වැල්ල මයා           -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 06 - 11 දක්වා)
පී. අල්ගම මයා                -    අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 01 - 16 දක්වා)
ඇන්ටන්‌ පෙරෙරා මයා           -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 01 - 16 සිට 2020-03-11 දක්වා)

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ චරතමාන සංයුතිය

චමි. පී. ච්‌. පී. ද සිල්ටා මයා      -     සභාපති (2020 - 01 - 17 සිට)

චචි. චමි. ටී. හ්‍රෙත්‌ මයා         -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 01 - 17 සිට)

ඞී. සී. කේ. කරැණාරත්න මයා     -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 01 - 25 සිට)

පී. අල්ගම මයා                  -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 03 - 11 සිට නැවත පත්‌ කරන ලදී)
චන්‌. පී. කේ. රණවීර මයා        -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 02 - 12 සිට)

ඡේ. චස්‌. විදානගේ මයා          -     අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 02 - 11 සිට ඉදිරයට)

ආර. එම්‌. සී. ලක්‍ෂ්මන්‌ මයා

අධ්‍යක්‍ෂ    (2020 - 06 - 11 සිට ඉදිරයට)

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට පරපාලිත සමාගම්වල අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය

සීමාසහින අන්ටෙ ලෙකෝ මිටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

2019 දෙසැමිබර 31 දිනට ධූර දරන සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

රි. එන්‌. නානායක්කාර මයා       -     සභාපති (2019 - 12 - 02 දක්වා)
බී. එස්‌. ජේ. පෙරෙරා මයා        -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 12 - 31 දක්වා)
චචි. එන්‌. ගුණසේකර මයා        -     අධ්‍යක්‍ෂ (2019 - 10 - 01 දක්වා)
ලිවි ජඅන්වූ මයා

ගෙන්‌ ඞින්ග්කින්‌ මයා

14


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වචාරෂික චාරතාට (සම්බන්ධිතය...)

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ චරතමාන සංයුතිය

චචි. පී. ච්‌. පී. ද සිල්ටා මයා            - සභාපති (2020 - 02 - 10 සිට)
ඞී. සී. කේ. කරැණාරත්න මයා          - අධ්‍යයෂ (2020 - 02 - 10 සිට)
ලිවි ජඅන්වූ මයා

ගෙන්‌ ඩින්ග්කින්‌ මයා

ආචාරය ජී. එස්‌. නරෙන්ද සිල්වා මයා - අධ්‍යක්‍ෂ (2020 - 02 - 10 සිට)

ගෙන්‌ ඬින්ග්කින්‌ මයා ලියූ ජඅන්වූ මයා වෙනුවෙන්‌ ද කටයුතු කරයි.
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

2019 දෙසැමිබර 31 දිනට ධූරය දරන සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ නාම ලේඛනය පහත දැක්වේ.

චස්‌. ටී. නානායක්කාර මයා            - සභාපති (2019 - 12 - 02 දක්වා)
චචි. එන්‌. ගුණසේකර මයා             - අධ්‍ය්‍යෂ    (2019 - 10 - 01 දක්වා)
චස්‌. එල්‌. ජයසේකර මයා              -

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ වරනමාන සංයුතිය

චමි. පී. චී ද සිල්ටා මයා               - සභාපති (2020 - 02 - 10 සිට)
චස්‌.චල්‌. ජයසේකර මයා

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ පාරශුමික

අධ්‍යක්ෂටරැන්ගේ පාරශුමික මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 07 හි හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

බැලීම්‌ ලේඛනය

2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතෙහි දක්වා ඇති පරදි සමාගම හා පරපාලිතයන්‌ බැඳීම්‌ ලේඛන පවත්වා ගනු ලැබේ.

අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ බැලීම්‌ ලේඛනය

සමාලෝචිත ගිණුමිකරණ කාල පරිච්ඡේදය තුළදී සමාගම සමඟ කොන්තාත්තුවක සෘජුව හෝ වක්‍රව බැඳී ඇති හෝ සමාගම සමඟ සම්බන්ධිත
පාර්ශව ගනුදෙනුවක යෙදී ඇති අධ්‍යක්ෂවරැන්‌ පිළිබඳට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 25 හි දක්වා ඇත.

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ රැස්වීම

සමාලෝචිත ටරෂය තුළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්‌ 14 ක්‌ පවත්වා ඇති අතර සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ එක්‌ යෝජනාවක්‌ පමණක්‌
බෙදා හැරීම මගින්‌ පිළිගන්නා ලදී.

අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ කොටස්‌ හිමිකම

කිසිඳු අධ්‍යක්ෂවරයෙකුට සමාගමේ” හෝ සමූහයේ කොටස්‌ හිමිකම්‌ නොමැත.

සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු

අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ විසින්‌ සම්බන්ධිත පාරශට ගනුදෙනු හෙළිදරව්‌ කර ඇති අතර එවැනි ගනුදෙනු මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 25 හි දක්ටා ඇත.

15


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

16

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වචාරෂික චාරතාව (සම්බන්ධිතය...)

මූල්‍ය සමාලෝචනය

වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ පතිපත්ති

මූල්‍ය පකාශන පිළියෙල කිරීමේදී අනුගමනය කරන ලද වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති මූල්‍ය ප්‍රිකාශනටල සටහන්‌ 01 සිට 03 හි දක්වා ඇත.
මූල්‍ය පකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම

සමාගමේ ව්‍යාපාරය පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කිරීම සඳහා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කිරීමට
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතු වේ.

2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිඵවලට හා ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය චාරතාකරණ
ප්‍රමිතීන්ට අනුකුලට පිළියෙල කරන ලදී.

2019 දෙසැමිබරි 31 දිනට සමාගමේ හා සමූහයේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය වර්ෂයේ
සමාගම හා සමූහය සඳහා ලාභ හෝ පාඬු සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය මඟින්‌ පිළිවෙලින්‌ සමාගමේ හා සමූහයේ සත්‍ය හා

සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කරන බව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ තහවුරැ කරයි.

ආදායම

සමුහයේ ආදායම රැ.බිලියන 33.71 ක්‌ විය. විවිධ පාරභෝගික ටරි්ගයන්ගේ දායකත්වයෙන්‌ හඳුනා ගන්නා ලද සමූහයේ පිරවැටුම පිළිබඳ
විස්තරාත්මක විශ්ලේෂණයක්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 04 හි දක්වා ඇත. සමූහයේ සමාගම්‌ අතර වෙළඳාම සාධාරණ වෙළඳපොල අගයට

සිදුකරන ලදී.
වියදම

පෙර වර්ෂයට සාජේක්ෂටව සමූහයේ මුළු මෙහෙයුම්‌ හා පරපාලන වියදම්‌ 12% කින්‌ වැඩි ඵී ඇත. ශූද්ධ ගිණුකම්රණය / ශූද්ධ ගෙවීම්‌ වැඩි
වීම්ටලින්‌ ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ ලැබිය යුතු ශේෂ සඳහා රැ. මිලියන 545 ක අතිරේක බොල්‌ ණය ප්‍රතිපාදනයක්‌ සිදු කිරීම සහ වෙනත්‌

පොදු කාරිය ගාස්තුවල සුළු වැඩි වීම පොදු කාරය පිරවැය වැඩිවීම කෙරෙහි හේතූ ජී තිබුණි.

ලාභය

සමූහයේ දළ ලාභ අනුපාතය 16%ක මට්ටමේ පවත්ටාගෙන යනු ලැබේ. බදුවලට පෙර ලාභය 26% කින්‌ එනම්‌ රැ. බිලියන 4.0 කින්‌ වැඩිවී
ඇත. මෙම වැඩිවීම කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන්‌ දායක වූයේ සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමේ ලාභාංශ හා දළ ලාභයේ
වැඩිවීමයි. කෙසේ වුටද, ප්‍රටරථන ටරිෂයේ ආදායම්‌ බදු හා විලම්භීත බදු ප්‍රතිපාදන හේතුවෙන්‌ බදුවලට පසු ලාභය පෙර වර්ෂයට වඩා
7.2%කින්‌ අඩුවිය. එනම්‌ රැ. බිලියන 2.74ක ශද්ධ ලාභයකි.

බදු

2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත හා එයට කරන ලද සංශෝධනවල විධිවිධානවලට අනුකුලට බහුකාරිය සඳහා ගැලපීම්‌ කරන ලද
පරදි වරෂය සඳහා ගිණුමිකරණ ලාභය මත පදනම්‌ ට බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසන ලදී. සියලුම මෙහෙයුම්‌ සමාගම්‌ 25% ක ආදායම්‌ බදු
ගෙවීමට බැඳී ඇත.

මූල්‍ය චාරතාකරණ කාරයය සඳහා චාරතාකරන දිනයට වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ පිළිබඳ බදු පදනම්‌ හා ඒවායේ වාරණ අගයන්‌ අතර තාටකාලික
වෙනස්කම්‌ පිළිබඳට වගකිම්‌ ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ විලම්භීිත බදු සඳහා ප්‍රතිපාදනය කර ඇත.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වචාරෂික චාරතාට (සම්බන්ධිතය...)

ලාභාංශ
වරෂය තුළ මුළු ලාභාංශ ගෙවීම රැ. බිලියන 1.15 කි.

කොටසකට ඉපැයුම

වර්ෂය තුළ නිකුත්‌ කළ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාවේ බර තැබූ සාමාන්‍ය මඟින්‌ සමාගමේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා වරෂයට අදාළ ශූද්ධ
ලාභය බෙදීම මඟින්‌ කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කරනු ලැබේ. මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 9 ට යොමු වේ.

පකාශිත ප්‍රාග්ධනය
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 21.1 ට යොමු වේ.

සංචිත

සංචිත හා මුළු හිමිකම්‌ පිළිබඳ සාරාංශය පහත පරිදි වේ.

[es Aelole)          පකාශත         ආදායම්‌       පන්‍යාගණන       olnhley»)        elope)      [aloerxlol)     loool)
eyofakyles         [ole olo)         අතිරක්නය      [oles ool)       ඉපැයුම්‌        [ololskolelo)
අයතීන්‌

සමූහය                 1,145,067                340,642                1,854,817              6,752,517             21,705,353                      150,631 33,969,027

සමාගම                 1,145,067                340,642                1,784,965              6,752,517             21,513,410                                    = 33,536,601

ණය

සටහන්‌ අංක 22 දැක්වෙන පොලී සහිත ණය හා ණය ගැනීම්වල දැක්වෙන පරදි රැ. මිලියන 141.6 ක්‌ වූ කල්‌ බදු චගකීම්‌ හැර සමාගම හෝ
සමූහයට අදාළට දිගු කාලීන ණය නොමැත. 2019 ජනවාර සට ක්‍රියාත්මක කරන ලද නට ශී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ පුමිතීන්‌ ශී ලං මුට,
ප්‍ර 16 - කල්‌ බඳු ප්‍රකාරට අ. එ. ජ. ඬොලර්‌ 5000 ට වැඩි සියලූ කොන්ත්‍රාත්‌ දිගු කාලීන කල්‌ බදු ලෙස සැලකිය යුතු අතර ඒ අනුට ගිණුම්‌
තැබීම අවශ්‍ය වේ. එබැවින්‌, ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි පරශ්‍යයන්‌ 20 කට අදාළ කලී ගිවිසුම්‌ කල්බදු ලෙස සලකන ලද අතර නට ශීලංමුූටාපු
16 ප්‍රකාරට ගිණුකම්කරණය කරන ලදි.

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි කුලී ගෙවීම්‌ උදෙසා ඉදිර මුදල්‌ ප්‍රවාහ බැලීම්‌ දැක්වීම සඳහා ඇතුළත්‌ කරනලද මෙම පොලී දරන ණය නාම මාත්‍රික
සටහනකි. මාසික /අරිධ /චාරෂික/ වාර්ෂික කුලී ගෙවීම හැර වෙන ම මුදල්‌ පිටතට ගලා යෑමක්‌ නොමැත.

දේපල, පරයන හා උපකරණ

සමූහයේ පෙර වර්ෂයේ රැ.බිලියන 13.17 ක්වූ දේපල, පිරයත හා උපකරණවලට සාජ්‍යෂට 2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා
චය රැ.බිලියන 13.62 ක්‌ විය. සමාගමේ පසුගිය වරෂයේ රැ.බිලියන 12.587 ක දේපල, පිරයත හා උපකරණවල වටිනාකම මෙම වර්ෂයේදී
රැ.බිලියන 13.25 ක්‌ විය.

ජංගම වත්කම්‌

පෙර ටරිෂයේ රැ. බිලියන 19.17 ක්‌ වූ සමූහයේ මුළු ජංගම වත්කම්‌ 2019 වරෂය අටසානයට රු.බිලියන 21.94 ක්‌ ලෙස වාරතා විය. පෙර
මූල්‍ය වර්ෂයේ රැ.බිලියන 18.75 ක්වූ සමාගමේ මුළ ජංගම වත්කම්‌ වටිනාකමට සාජේක්ෂටව මෙම වරෂයේ මුළු ජංගම වත්කම්‌ වල වටිනාකම
රැ.බිලියන 21.25 ක්‌ විය. ජංගම වත්කම්වල වරධනය කෙරෙහි හේතූ වූයේ කෙටි කාලීන තැන්පතුවල ආයෝජනය කිරීමයි.

17


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

16

සමාගමේ කටයුත පළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වචාරෂික චාරතාව (සම්බන්ධිතය...)

ව්‍යාවස්ථාපජිත ගෙවීම

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ දැනීමට අනුව රජය හා සේවක මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ කරන සියලු ව්‍යටස්ථාපිත ගෙවීම්‌ නිසි පරදි සිදු කර ඇති බට හා
චී වෙනුවෙන්‌ අදාළ වෙන්කිරීම නිසි පරදි සිදු කර ඇති බවට සෑහීමකට පත්‌ වී ඇත.

ගේෂපතු දිනට පසු සිදුවීම
වාරිතා කරන දිනයට ගැලපීම්‌ සඳහා අවශ්‍ය ටන හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව්‌ කළ යුත එන සැලකිය යුතු අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌ නොමැත.
වෙනන්‌ නීති හා රෙගුලාසි වලට අනුකුල වීම

ශී ලංකාවේ අදාළ වන නීති හා රෙගුලාසිවලට පටහැනි කිසිඳු කාරයයක්‌ සඳහා සමූහය යෙදී නොමැති බවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ඔවූන්ගේ
උපරම දැනීමේ හා විශ්වාසය පරදි තහවුරැ කරයි.

තීරණය සඳහා ඇති නෛතික කරැණු

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ දැනීම අනුට, සමාගමට ඉඑරෙහිට තීරණය සඳහා පටතින අධ්‍යක්ෂටවරැන්ගේ නීතිමය කරුණුවලින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනටලට
බලපෑමක්‌ නොවේ. අසම්භාට්‍ය බැරකම්‌ හා ප්‍රාග්ධන වියදම්‌ බැඳීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ බැඳීම්‌ තොරතුරැ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 26 හා

හෙළිදරව්‌ කර ඇත.

අබණ්ඩ පැවැත්ම

මූල්‍ය පකාශන අබනණ්ඩ පැවැත්මතා පදනම මත පිලියෙල කරන ලදී.

අවදානම්‌ කළමනාකරණය

අධ්‍යක්ෂටරැන්‌ ඔවූන්ගේ ආයතනික අරමුණු ඉටුකර ගැනීම තහවුරැ කරගැනීම සඳහා සමාගමේ හා සමූහයේ අටදානම්‌ කළමනාකරණය
අබණ්ඩට සමාලෝචනය කෙරේ. මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්‌ 29 මූල්‍ය ආයෝජන අටදානම්‌ කළමනාකරණය මගින්‌ මෙම කරැණු තවදුරටත්‌

දක්ටා ඇත.

විගණකවරැු

සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය, ලාභ හෝ පාඬු ප්‍රකාශනය සහ අනෙකුත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය,
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල සාරාංශයන්‌ ඇතුළත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන්වලින්‌ සමන්විත 2019 දෙසැම්බර
31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන, 2015 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ විධිවිධාන සමඟ සංයෝජ්තව කියවිය යුතු ශ්‍රී
ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යටස්ථාටවෙහි ඇතුළත්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර විගණකාධිපතිවරයාගේ

විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී.

මෙම විගණනය කරගෙන යාමේදී වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනයක්‌ ටන අරිනස්ට ඇනඬි යන්ග්‌ ටරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය විසින්‌
විගණකාධිපතිවරයාට සහාය වන ලදී.


6L
01 ඔබකැලෟ
Le Q@(GeoeREe cl0c

2060
ලගැලස (මගකි) මහදරලෙසම 0දූසදල'ලමුලල'ෂ්‍ර අරසැලෂ

Dent

කල»                                                                                                                යැය

m2                                              PAT ——
'ලංම (යලල සසල සුලු ඇගරංටලකලල්‍ය ශ සැශස ලැAැල බැල සලලෙලම ෆමලංලෙ කලල»

“0ංාම යලලලස 0 0€°€ 2ටලසඝස බ්‍ර කලයලසසලශලු රැ අූලැලලොලම 0ර0ර ඉම (ශම මබමාංශලැග ලල ශම ලල
‘ඊය මිැග ‘£0 ඔකැලාම ඌල ගමැඟදැල රුංප්‍රුසැගමු ඉඉගැගස ඉයසාංර ශස ශල බැල ඌල 9€ ශස මෙරට» ඉදු ස ලල ලගැනqG

ලලසෟාට (ශස CO QaQAG

"D0 0 99 ලලලංඝ සභඬුමගමස්‌ි ඉම ලඌලබැග ගලස සුර සගෆලමැයදුස ශල දශ ඉගැසෙ උෆශැසල®
කූල මංම යෟ ලම ගලලලලමිසි්‌ ඉටටලාංසඝ ටලැඝං යෟ දශ ෆඉලුශෙ ගෟයහගලාලසම ඉල 'ආ්‍රථ ම සුලු ගශමිස ශලැරඝල®්‍ය
ලෑ ශසැඹස ඉටලලාංස මසැලශ ඉග දශෟ ගල ‘ලල ඉංරටසි - ලස ඉලල “මංම ලබ මස යලැලසල්‍ය ශස ඉයාංගරංල [හේ
ලෟ සලැගලාංශ ලමඝෲල ගෟලශල්ම ල්‍ය ඌල ඉශෟය ලල ඉශාංග ලබල ඌෆුමගමසි ෟා්‍ය ගලට මලසි ලලසලසයි හලලෑල ආශම්ස

ඝෲලස්‌ හලෑල

'“ලුමංාමැලෟ යල ලර ඉගැස ෆලලහිලල 5සෲුල ශල ශැශ රෆරංඝථටය

ලැකao» 0දුසදැය

(02 Se IVAN)                                     ඉම ඌල ෆැශසෲ ංරලදැලලැලැලග
-/000'0c1 “20            සැඟ ශැගෙල                     ගය ලුශං්‍ය (ආශ

ලගැගඝෲ (ලබමගමසි)
ඝැ ලස                            0යගැලැගෙල ඉආටලසමැසයිම ලමම ලාශ්‍රසැගස

(02 Se IVAN)                                     ඉම ඌල ෆැශසෲ ංරලදැලලැලැලග
-/000'00¢ “20            සංග ශැලගෙ3                     ඔල ෆුශංෟා්‍ය 0ඝආශQ්‍ය

ලගැමෲ (0මගබසි) ශට
-/000'9¥ “20              සැ ලඝෟ                            Glnjeloiclolel        (0 ට» Q9@aCOa

(02 SE IVAN)                                     ඉම ශල ෆැශසෲ ංරලංැලලැලැග
-/000'00¢'¢ “20            ලසැග ශැගල                     ගය ලුශං්‍ය (ආං

ඉගැඹස (%මගබ්ංයෟ)
-/000'97¢ “20               0% ලස                             GinjelGirclOlel            95 ලංගම ලශසැගෂු

(නලලශලල) ලැයදැල ලමුදැල මලල අලල්‍ය බලබතුප්‍ර ඩිල්‌ ඉමගැලහස

ගැස (ලමග්‍යලයම) ම්‍ර5ල ලංගම ලස



20

ඉංජ්නේරැ අංශය

2019 වර්ෂය ඉංජීනේරැ අංශය සඳහා ටඩාත්‌ ඵලදායි වසරක්‌
ලෙස සැලකිය හැකි ය. විදුලිබලය බෙදා හැරීම්‌ අංශයේ මෙම
වේගයෙන්‌ වෙනස්වන හා අභියෝගාත්මක අටස්ථාවේ දී දිනෙන්‌
දින වර්ධනය වන පාරහභෝගික අජ්‍යක්‍ෂාවන්‌ ක්‍රමානුකුලට සපුරාලීම
සඳහා ඉංජීනේරැ අංශය එහි ප්‍රධාන අංශයන්‌ තුන එනම්‌ ජාලය
සැලසුම්‌ කිරීම හා සංටරි්ධනය තනොරතුරැු තාක්‍ෂණ වේදිකාවන්‌
හා පද්ධති සංවර්ධනය සහ සේවක මඬුල්ලේ ධාරථතා සංටර්ධනය
හරහා කියාත්මක වේ. ඉංජීනේරැ අංශය යටතේ මෙහෙයුම්‌ කෙරෙන
දෙපාරතමේන්තූ එන්නේ පද්ධති සැලසුම්‌ දෙපාරතමේන්තුට,
නියාමන දෙපාරතමේන්තුව හා ව්‍යාපෘති දෙපාරතමේන්තුවයි. පද්ධති
සංවර්ධන දෙපාරිතමේන්තුව යටතේ මෙහෙයුම්‌ කෙරෙන තොරැතුරැ
තාක්‍ෂණය, සැපයුම්‌ පරීක්‍ෂණ රසායනාගාරය හා පුහුණු මධ්‍යස්ථානය
උප දෙපාරතමේන්තු එන අතර වසර පූරා මෙම ප්‍රගතිය ළඟා කර
ගැනීම උදෙසා වෙහෙස නොබලා කාර්යයන්‌ සිදු කරන ලදි.

මීට වසර තිහකට පෙර අරිධ නාගරක ප්‍රදේශයන්‌ සඳහා නිරිමාණය
කරන ලද දැනට පවතින ජාල සැකැස්ම සමග ධාරතාවය සහ
විශ්වසනීයත්වය පිළිබඳ බොහෝ ගැටලුවලට ලංකා විදුලි සමාගම
මුහුණ දී තිබේ. එබැවින්‌ පවත්නා ගැටලූ සඳහා තිරසාර විසඳුම්‌ සොයා
ගැනීමේ අරමුණින්‌, ලංකා විදුලි සමාගම විසින්‌ ආසියානු සංටරධන
බැංකුවේ සහාය ඇතිව අධ්‍යයනයක්‌ කරන ලද අතර එහිදී ලං විස
ජාල සැකැස්ම 33, සහ 11, චකාබද්ධ වෝල්ටීයතා මට්ටම්‌ සහිත
ජාලයකට පරවරිතනය කළ යුත බට අනාවරණය විය. ඒ අනුට,
සැලසුම්‌ නිරිණායක සංශෝධනය කිරීමේ කාරයය පද්ධති සංටරි්ධන
දෙපාරතමේන්තුවට පවරන ලදි. මිශ්‍ර බෝල්ටියතා පද්ධතිය හඳුන්වා
දිමත්‌ සමග ඉහළ ධාරනතාවයකින්‌ යුත්‌ ස්ථාන 33, ජාල වෙත මාරැ
කිරීමේ හැකියාව ලබා ගැනීමට ලංකා විදුලි සමාගම සැලසුම්‌ කර
ඇත. තව ද 132/33kY උපපොළවටල්වලින්‌ හෝ ඉහළ විශ්වාසදායක
33k, ඉන්ජෙක්ෂන්‌ ස්ථානවලින්‌ අනාගත ධාරතා ඉන්ජෙක්ෂන්‌ ලබා
ගැනීමට අජේක්‍ෂා කරන අතර, අතරමැදි ප්‍රාථමික උපපොළවටල්‌
සඳහා අමතර පරවැය මඟ හැරේ. තට ද, දැනට පවත්නා උඩු
රැහැන්‌ ජලය භුගත කේබල්‌ සහ ඉහළ විශ්වසීයත්වයෙන්‌ ඉල්ලා
සිටින ච්්‍රයල්‌ බන්ඩල්‌ කේබල්‌ සහිත ජාලයක්‌ බවට පරටරතනය
කිරීමට යෝජනා කර ඇත. මෙම නට සැලසුම්කරණ නිරණායක මත
පදනම්ව 2019-2025 සැලසුම්‌ සීමාට සඳහා ලංකා විදුලි සමාගම සිය
පළමු බෝල්ථීයතා සංවර්ධන සැලැස්ම නිකුත්‌ කරන ලදී.

පසුගිය දශක කිහිපය තුළ නාගරික ක්‍රියාකාරකම්‌ මටිටම ඉහළ යාම
හා ආයෝජන හිඟකම හේතුවෙන්‌ බලපෑමට ලක්‌ වූ ප්‍රධාන ටශයෙන්‌

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

උඩූ රැහැන්‌ බෙදා හැරීමේ ජාලයට පැටරය හැකි වන පසුගිය
වසර කිහිපය තුළ ජාල විශ්වාසනීයත්වය පහත වැටීම හේතුවෙන්‌
කැළණිය, කෝටිටේ, නුගේගොඩ, මොරටුව සහ කලුතර ප්‍රදේශ සඳහා
ජාල නවීකරණ ව්‍යාපෘතියක්‌ පද්ධති සංටරධන දෙපාරතමේන්තුව
විසින්‌ යෝජනා කරන ලදී. ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ව්‍යාපෘති
සැකසුම්‌ තාක්‍ෂණ සහාය උපදේශකවරැන්ගේ සහාය ඇතිව පද්ධති
සංවරධන දෙපාරිතමේන්තුවට 2019 ටරෂයෙේදී මෙම ව්‍යාපෘතියේ
ආරම්භක තිරිමාණ හා සැලසුම්‌ සිදුකර ගැනීමට හැකි විය. තට
ද ලංකා විදුලි සමාගමේ විකාශනයේ නට සංධිස්ථානයක්‌ ආරම්භ
කරමින්‌ එය 2021 වන විට සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීමට අජේක්‍ෂා කෙරේ.
මෙම ව්‍යාපෘතිය තට දුරටත්‌ ශක්තිමත්‌ කරමින්‌ ආසියානු සංවර්ධන
බැංකුව විසින්‌ කැළණිය ප්‍රදේශයේ යෝජ්ත ජාල සංටරධනයට
මූලාශකය්‌ ලබා ගැනීම සඳහා මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ දළුගම
ප්‍රදේශයේ 132/33, ගිඩි උපපොළකට අරමුදල්‌ සැපයීමට එකඟ ජී
ඇත. මෙය ලංකා විදුලි සමාගමේ බෙදා හැරීම්‌ ජාලයට පළමුවරට
සෘපුූ පාලක ධාරතාව එකත කිරීමක්‌ වන අතර, මෙම එකත කිරීම
හේතුවෙන්‌ මෙම ප්‍රදේශයට දැඩි සහනයක්‌ වනු ඇතැයි අපේක්‍ෂා
කෙරේ. පුළුල්‌ ජාල විශ්වසනීයත්වයක්‌ පිළිබඳ අධ්‍යයනයක්‌ කිරීමට
පද්ධති සංටරි්ධන දෙපාරිතමේන්තුවට හැකි වූ අතර ව්‍යාපෘතිය
ආරථික වශයෙන්‌ ප්‍රායෝගිකව කළ හැකි බව සොයා ගන්නා ලදී.

පද්ධති සංටරධන දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ ටරෂය ආරම්භයේ දී
පිරවැය අත්පොත හා අනෙකුත්‌ සැලසුම්‌ ලේඛන නිකුත්‌ කරමින්‌
සිය සූුපූරැදු ප්‍රසම්පාදන හා පද්ධති සංටරි්ධන කාරයයන්‌ අබණ්ඩට
සිදු කරගෙන යනු ලැබූ අතර, එකතුව රැ. බිලියන 1කට ආසන්න
පිරවැයක්‌ දරමින්‌ මුළු ප්‍රසම්පාදන 217ක්‌ මෙහෙයවා ඇත. පද්ධති
සංවරධන දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌ GSN සංගමයේ මූල්‍ය සහාය
සහ ඬයලොග්‌ ඇක්සියාටා පීවල්සී ආයතනය හා මොරටුව විශ්ව
විද්‍යාලයේ තාක්‍ෂණික සහාය කෝට්ටේ හරිත කලාප ප්‍රදේශයේ
ස්මාරටි මීටරන්‌ නියමු ව්‍යාපෘතිය සාර්ථකට සිදු කර ඇත. මෙම
ව්‍යාපෘතිය මගින්‌ 2020 වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම්‌ කරන
ලද ස්මාරටි මීටරි 3200 ක විදුලි පෙර ගෙවුම්‌ පහසුකම්‌ සහිත
වත්මන්‌ ප්‍රගතියක්‌ අත්කර දෙන නවීන 10T ස්මාරටි මීටරි පද්ධතියක්‌
සහ බෙදා හැරීමේ සේටා රෙගුලාසිවල දක්වා ඇති බෙදා හැරීමේ
වෝල්ටීයතා අධීක්‍ෂණ අවශ්‍යතා සඳහා නිරමාණය කර ඇති විදුලි
නියාමන උපකරණ 150ක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

ලංකා විදුලි සමාගමේ තොරතුරැ තාක්‍ෂණ දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌
තොරතුරැ පද්ධතිය හා කළමනාකරණ පද්ධතිය බ්‍රියාත්මක කිරීමත්‌


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ඉංජ්නේරැ අංශය (සම්බන්ධිතය...)

සමග 2019 වර්ෂය එලදායී වරිෂයක්‌ ලෙස පෙන්නුම්‌ කර ඇත.
[50 27000 මාරගෝපදේශටලට අනුකූල වෙමින්‌ මෙම ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහා තොරතුරැ තායෂණ ප්‍රතිපත්ති ලේඛන හා පටිපාටි
සංග්‍රහයක්‌ සංවර්ධනය කර ඇත. තව ද ක්‍රියාත්මක කිරීමි සිදු
කරන උපදේශකවරැන්‌ විසින්‌ හඳුනාගන්නාලද සියලූ නිර්දේශයන්‌
සම්පූර්ණ කිරීමට තොරතුරැ තාක්‍ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවට හැකියාව
ලැබී ඇත. තොරතුරැ තාක්‍ෂණ දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ MYLECO,
ජංගම යෙදුම දියත්‌ කරන ලද අතර එය සිය පාරහභෝගිකයන්ට
ලංකා විදුලි සමාගම සමග අනෙන්න්‍ය කියා කිරීමට ඉතා ඵලදායී
මෙවලමක්‌ ලෙස සැලකේ. මෙ යෙදුම මගින්‌, විමසුම්‌ සදු කිරීමට හෝ
ව්දුලි බිඳ වැරීම පැමිණලි කිරීමට, විදුලි බිල්පත්‌ ගෙවීම්‌ හා ගෙවීම්‌
ඉතිහාසය පිළිබඳ තොරතුරැ ලබා ගැනීමට ලංකා විදුලි සමාගමේ
පාරහභෝගිකයන්ට හැකියාව ලැබේ. මීට අමතරට, තොරතුරැ
තාක්‍ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ බිඳ වැටීම්‌ අනතුරැ ඇඟවීම්‌ සහ

ප්‍රතිචාර ලබා ගැනීමට යෙදවුම්‌ පද්ධතියක්‌ දියත්‌ කර ඇත.

පද්ධති සංවර්ධන දෙපාරිතමේන්තුව යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ලංකා
ව්දුලි සමාගමේ තාක්‍ෂණික පුහුණු මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ පුහුණු
වැඩසටහන්‌ 55 ක්‌ පවත්ටා තිබෙන අතර මූ කාරයය මණ්ඩලයෙන්‌
650%ක්‌ වන පුද්ගලයින්‌ 1225 ක්‌ අටම වශයෙන්‌ මධ්‍යස්ථානයේ එක්‌
වරක්‌ හෝ පුහුණුවක්‌ ලබා ඇත. 2019 වර්ෂයේ අභ්‍යන්තර පුහුණු
සැලැස්මේ 100% ක කාරය සාධනයක්‌ ඔවූන්‌ විසින්‌ අත්කර ගෙන

ඇත.

සමාගමේ ආදායමෙන්‌ 40%කට ආසන්න ප්‍රමාණයකින්‌ දායක වන
ලංකා විදුලි සමාගමේ තොග පාරභෝගිකයින්‌ 1945 ක සංඛ්‍යාවක්‌
ආවරණය කරමින්‌ සූපුරැදුූ පරදි පටික්‍ෂණ දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌
2019 වරිෂය සඳහා ඔවුන්ගේ පරීයෂණ චකු්‍රයන්‌ සාරථකවටව සම්පූර්ණ
කර ඇත. එසේ ම 2019 වර්ෂය සඳහා කාරය සාධන සැලැස්ම 100%
ක්‌ ඔවුන්‌ විසින්‌ සපූරා ගෙන ඇත.

මහජන උපයෝගීතා කොමිෂන්‌ සභාට විසින්‌ නියම කරන ලද
පරදි නියාමන දෙපාරතමේන්තුට විසින්‌ විදුලි බලය බෙදා
හැරීමේ කාරය සාධන පුමිතීින්‌ වරතමානයේ බ්‍රියාත්මක කරමින්‌
පටති. තටද, පාරහභෝගික අත්දැකීම්‌ පිළිබඳ තත්ත්වය වැඩි
දියුණු කිරීමට හා වරිතමාන තෘජ්ති මටිටම්‌ පිළිබඳ හා අනාගත
පාරහභෝගික අපේක්‍ෂාවන්‌ දැකීමේ හැකියාවක්‌ ලබා ගැනීමට නියාමන
දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌ ලංකා විදුලි සමාගමේ සමස්ථ ප්‍රදේශ
ආවරණය වන පරදි පාරහභෝගික තෘප්තිය පිළිබඳ සමීක්‍ෂණයක්‌

සිදු කරයි. තව ද මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්‌ සභාවට අවශ්‍ය
සියලූ දත්ත කාලීනට ඉදිරපත්‌ කර ඇති අතර නියාමන තොරැතුරැ
පද්ධතිය (RIS - Regulatory Information System) පසිද්ධ කිරීම
අබණ්ඩට සිදු කරනු ලබයි.

බෙදා හැරීම්‌ ජාල ප්‍රතිසංස්කරණයේ දී ඉහත සැලසුම්‌ ව්‍යාපෘති
දෙපාර්තමේන්තුවට විසින්‌ සිදූ කර ඇත. රැ. මිලියන 505කට වැඩි
ව්‍යාපෘති ආරම්භ කර ඇති අතර ලංකා විදුලි සමාගමේ ශාබා 7
අතර රැ. මිලියන 274කට වැඩි සංටරි්ධන ට්‍යාපෘති සඳහා විය

පැහැදම්‌ කර ඇත.

21


al
aa
LT HD)
a)
verre
am anny
van
ම
Toon e
le
~~.
@ wae
ජාලය ස්වයංණ්‍රීයකරණය (Network Automation) 1  \
ස්මාරටි මීටර ක්‍රමය (Smart Metering System)      \

ool Gl es cyonlele ele alo eoltnnoitells ile)

t



DY

rebielGise)
[elolc»lokclok soils Gple ceil elo) soles Gieleelelel lel
celeoeoioekeieles eee. lcNGoNe ets cece
%ංෟලටසු ගමය» ලඥලලස ගු ෆැෙමඟලු දශ ඉම ලග සෟ
%ගලලෟ ' සරල ඉම සලසම ලල ෟෟ යරටල ශමැලලලැග රල
eclokecloeiyelerevplebiec level OeIGAGeeKGlOKG CEs)
[opvlcplekeyeperolooc pokes Gplce steele Cle)virelols)
ආල0ගැශ®්‍ය ඉමම්මම්‌ ශශ ඉහියාඝ ලලලකමල ලගැශ්‍ය ශස ටම
ලෆැකෙමනලු ආෲට එඉලකුපු ගමය ශගමලම 'නුලැෆලාශ ෟ්‍ය
elolcleive/sioeclc’eweclelc ele [ololololeoeelole vie CIrclO)
0ඉශංග ම ලෟ ගරැ ලශසැගසි දශම ඉශ මලයි
ලැ නඉැsටම0ෂල ඉමගැඹස 5 (ෆං ශග (ගැස ස

මමම ළම ම ලැම,
es Gi slo ee er [oleele esi ole selec Gilec io vioFe)
lc loe veel ee Glee oc ose Gre iciOe
ඉබලමංස 0ගලැලලිම ලම (පු wලථෟය මැය ඌම
ලල wලංගලස ‘ඔිංල (ඝෲගසම්‍ය සු ලබු දලශත්ශ ගල උහඩේෞ
elGhciovheiecKcpleleolCicielekecielvioellreleleksGlelelelse
ලංශ ෆෟ ලම ඉතිහල ශල දශෆෲ ලැයලි්‍ය මිය ගැරෙලලැමලෙ
elec lolGleleio ik eplckGlok'e elec),
[Cleese vec lelviejeelee eles opie ceelelOlD viele vhe)
සගලලලලස්‌ ආරැෆ්‍ය ශල ලැම ශං සිලැම 0ල
cess oleol oles viele ecole oeilekcDclekGioe>lek'e'e
05 ස ඉඩි ගෟය්‍ය 99 සලස ලඌෆෟලලගල 0 ශරංශ
%ැශටලමට0ෂලු (ශමය ඉයුසම ඉතසල ලෆලසැශ ලලාභමල ඉම
(0 ශංාග ලල රැසරම සබ ලලගැගඝ ලගැගසෙට 'බශශගැසම
ලල ශෙ ලෆැලේ‍ය සෟ ශස ම ගැගැගදූෂ ෆරඝෲලටය
[Gleleelss/elelseelele Cale olel@lse Gr cielvielejeleGioiGolelies)

ISN OSIGNGIO)
elvele’ ok olokole eevee Glee eee Glee iOle,
ට 0ශෆුලලඝස ගැස මුල ලංගම ශලඟෆල අර ලනයසිලස ලල
[c/opec/elGioyoolelsc Ole ecco lolc/oelelolss ec,
Ooops cee oeloek esc leo)slcleoeoGloKGele)
pleleleleoielc closes {oles olee oli e ce sloloGlete,
[oes iclelckGiOlee so kelole Gol pekclevieeiooeneleli@le
@olols eres colo cislclelelceseolelelecielel@s el ONC/e)
orci iole se eleloi cps sec ioGleleii see cess

olewelolelv cele) lcis eile lelGiplelGlele oe )eelee
[Gleoleleblcokelelooleleoolcleoe cis olocble soos seo)
[OGG lee) sole eleleloFe else opis eliesvplcoooplclelvOl)
[Grol GlelelekGiocblesekGle iirc lovers eleeleieleplel Gl)
el GlecJele opie ecbiicorcoelolelGielele eevee)
0Qැ®ඝ Gෟ5 v0 බැගෟ ෆලශැලල්‍ය සෟ 0 ඉ9, 9S

-Q°
Gplcnelolcploke Gel cl G le) eps es wo leoie epic)
[Gielelckeelelsle rose oisolols eels solos eloleei@else)G)
lol Gel oobi oc oNeloelers esl OelOG PONCE) CCS)

දට ආමමැස ඉ ලෆලැංඝසල්‍ය ලස ලි 5ඝූ ලෆශදට දශම ෆලටාල

ඉල ඌංෙෞැල ‘ඔං ආශ්‍රෟ්‍ය ය්‍යෟ 0009 ලැග ගෆෟලලගල

o@lyevleloks Glee iro) olel vr, seilevleks/eeis ei eheolel

ශශ ගලැලනෆහAQැ, ආමය ඔය ‘කල ලග සෆෟලQ5 DE
ලි ගල ඇංශ උසස උල ලම ලරටඝලුල ගැශසඝ ලංකැල ගෟය®
PielecleicbGeee eels ois ie Oe elele lee ole
ole sleiohojele oles oc kelolekeloelsekokc lobe !o)eG,
[ere bioers ioe epee plokiGleRc el olekoler sil!
eevee eles oleplee cose eGoe Sie
ලම්‌ ගෟයබ ඉඟුයාඝ ෆූලැලඝe ඉෲගගදැල (ශ ල0ැලේ‍ය ලල 06
ලෑෲ ටශගලාගැශදැය ගය» ‘සමම ගැස දලස යගැගසට

'“bංල ෲංදසම්‍ය සු5 009. ගන ගම ගය
ගස ඌහලාමැය ශස ර0ඉ ශස ලලසඝ ගලංගලස ලංශ කල ෟා්‍ය
(Ginleeleplcheleke eee lec e ove ole eGrlel)
රලගලEංwලස මය ම්‌ ගය ශඝෲ ංාශ කලැගලි ලංඝෲ05
[cele loki ego) e Nese ele ols cleoioeeckGiOlc
oko ekolelesieliekolcielolekGis/elele/sie/eiiee siecle
[eslec [elves Gielesleye else eeeereojelickelG ies Geller)
(oleelole cl ooleleleeiesrcielvioleele ol elocleslolsiolelesiers)

eee
ශය ගය සගෞලහටලහaු සැසි ශරටල සශෟ්‍ය උඉමාංාග සෟ

යෑ ගැsංආලම0ෂුථු මැය ඉගැස 95 (ංම 'ග දශමඝ ඉම i

Gෟ5 %@ෑසමල ගැශල ශටලා සලංටලලනAැය ගය ශස |

ෆටැසලල ගය සමෙ ආෞෟල ශඝ දුම ශැංලට රම [හේප

evlekolc> eee oleolslclobielcpDelekob)e sole OoplcG esses) R
(elooiele ser) oelee eG e eles eos serOjGleG lel?)
olelrok sss skola lelice)eiolcploke Giese kc [elvioleelei
මල ලඌෆලලලඹඝ ඉං (යථැයගල ශස ඉලම්‍රබාශාය ශස
(ojelvolve/ele. el olol»oieel ieee eee eee ole,
[Glsjelvieleles eel. opleioooOeio ete RODIN sles) vp)
olrolelce)sioleeplceloloe eile ojeeloloos ose iele)
ආල ලගැස (ගංගෞයට> සක ඉබැලලශත්ශ ගැරෙලාමටෂුලු මැය

lec fel(viole)=le ol =



24

මෙහෙයුම්‌ අංශය

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ සංස්ථාගත අරමුණු ඉටු කර ගැනීමේ දී ලංකා විදුලි සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ අංශය 2019 වරිෂයේ දී එහි පාරහභෝගිකයින්‌ 565,393
කට කාර්යක්‍ෂම සේවාවක්‌ ලබා දෙන ලදී. මහජන උපයෝගීතා කොමිෂන්‌ සභාවේ නියාමන මගින්‌ බ්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රමිතීන්‌ හා විදුලිබල
රෙගුලාසිවලට අනුකූලව ගිවොපැ 1679 ක්‌ ලංකා විදුලි සමාගම විසින්‌ පාරහභෝගිකයන්ට බෙදා හරන ලදි. 2015 ටරිෂයට සාජේක්‍ෂට
පාරභෝගික පදනමේ 1.7% වාරිෂක වැඩිවීමක්‌ බෙදා හැරීම්‌ ජාලයට එකතු කර ඇති අතර 3.95% ක හානි ප්‍රතිශතයක්‌ සහිතව නියම කරන
ලද ප්‍රමිතීන්ට අනුව සැපයීම්‌ ගුණාත්මක භාවය පවත්වා ගෙන ඇත. මේ අතර, කැළණිය ශාඛාවේ වාරතා කරන ලද අසාමාන්‍ය පාඬුට හඳුනා
ගැනීමේ බ්‍රියාවලිය අබණ්ඩට 2019 ටරිෂය පුරා සිදු කරන ලද අතර එම පාඩුව වූ ප්‍රදේශය හඳුනා ගැනීමට හැකි විය.

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ පාරහභෝගික ජනතාවගේ වාරෂික පරහභෝජනය ගාස්තු එරිගය අනුව පහත වගුවේ දක්වා ඇත.

[ol stoo)eloles)                                [ey efehloa)        helt cele ohfef)         helt cele ohfef)
ese al-slo)               (Golciontela)                   Cclolcioyera)

ගෘහස්ත

පොදු කටයුතු හා රජය

කර්මාන්ත හා හෝටල්‌

ආගමික හා පුණ්‍යස්ථාන

ව්ටි ආලෝකකරණය

චකතව

472,715                 631,586,701
67,100                  554,534,071
3,136                   352,822,564
2,614                     10,927,632
2,826                    22,438,416
566,393                  1,5 72,309,406

646,524

644,172

354,560

11,652

22,704

1,679,932

පාරහභෝගික මශුණය

# ගංැහස්ත

# පොදු කටයුත හා රජය

#ූ කරමාන්ත හා හෝටල්‌

ආගමික හා පුණ්‍යස්ථාන

ච්ටි ආලෝකකරණය



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මෙහෙයුම්‌ අංශය (සම්බන්ධිනය...)

ලංකා විදුලි සමාගම බෙදාහැරීම්‌ පද්ධති වත්කම්‌ පහත පරදි පවත්ටා ගනි.

වත්කම්‌ වරගය                                          loess!
ගණන

1IkV HV OM                    කි. ම.               1017

11kVHVUG                            කි. ම.                        70

LV ABC හන්‌                    ගණන                 4404

උප පොළවල්‌                               ගණන                      2460

ව්දුලි ස්ව්ච                                 ගණන                      16844

ස්වයං ඊක්ලොසස්‌ (Recloses)           ගණන                         16
සැපයීම වශ්වාසනීයන්වය

ලංකා විදුලි සමාගමේ ප්‍රධාන කටයුත්ත සැපයුම්‌ විශ්වාසනීයත්වය යි. 2019 වර්ෂයේ දී දුරස්ථ පාලකයෙන්‌ ලම්‍රියාකරන "Load Break
Switches" 27 ක්‌ ස්ථාපනය කිරීම සැපයුම්‌ විශ්වාසනීයත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා දායක විය. සමාගමේ විශ්ටාසදායී ආරක්‍ෂාකාරී
ගෙදාහැරීම්‌ පද්ධතියක්‌ පවත්වා ගැනීම සඳහා සියලූ ජාල මෙහෙයුම්‌ බෙදාහැරීම්‌ පාලන මධ්‍යස්ථානය මගින්‌ නියාමනය කර මෙහෙයුම්‌ කරයි.

විගශ්වාසදායකත්වය පිළිබඳ දර්ශක පෙර වර්ෂයේ ටාරතාවලට සාජේක්‍ෂට පහත දැක්වේ.

සාමාන්‍ය බ්‍රියාවිරහිත වීම දරශකය
(SAID!) පැය/ එක්‌ පාරහභෝගිකයෙකුට

0.26          0.31          0.47          0.5          0.36          0.37

LY ඇණ හිටීම්‌

11KkY\ ලංවිස සැලසුම්කරණ ලද      15.86         13.34         16.56         21.14         17.5         17.55
11K\Y ලංචිස ඇණ හිටීම්‌           5.96         6.96        15.16        20.15        21.13        21.70
11KkY\ ලංවිම සැලසුම්කරණ ලද            7.07                 6.81                  5.12                 5.865                 6.97                 4.40
11KY\ ලංවිම ඇණ හිටීම්‌                  1.75              1.67              2.26              1.35              1.69              1.44
33KY සැලසුම්කරණ ලද                          12.33                   6.57                     11.2                    10.43                  12.52                   9.32
33KY ඇණ හිටීම                             16.14              12.71               14.37              10.44              10.19               6.22

25


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

26

මෙහෙයුම්‌ අංශය (සම්බන්ධිනය...)

SAIDI 2019

L) ඇණහිටිමි
1%

11kVe®eක්‌
සැලසුම්‌ කරන ලද

353K අැණහිටීම්‌

33k සැලසුම්‌
කරන ලද
11kVE®oවිම                                                                                                                                                T1IkVe®eක්‌
ඇණහිටීම්‌                                                                                                                           ඇණහිටීම්‌

TIIkV ලංවිම
සැලසුම්‌ කරන ලද

පාර්භඟෝගික සේවාව

2019 වර්ෂයේ දී අත්කරගත්‌ සේටා සහතිකවීම්‌.

සේවා විශ්වාසය                                                    “1 ඉ9ූ කරගැනීම
දින 10ක්‌ ඇතුළත ඇස්තමේන්තු නිකුත්‌ කිරීම                              67
ගෙවීම කළ පසූ දින 10ක්‌ ඇතුළත නට සම්බන්ධතා ලබාදීම                 69
දින 30 +- 3 සඳහා බිල්‌ කිරීම්‌ කාරියක්‍ෂමතාවය                            98

ශී ලංකාවේ විදුලි බල ජාලකය ස්මාර්ට්‌ ගිඩි ජාලකයට පරටරිතනය කිරීම සඳහා අමාත්‍යාංශය විසින්‌ ගන්නා ලද තීරණයට අනුව, බිල්‌ කිරිම්‌
වැඩි දියුණු කිරීමට හා ස්මාරටි මීටර පහසුකම්‌ ලබා ගැනීමට පාරභෝගිකයන්ට ඉඬදීමට 2019 වර්ෂයේ දී කෝට්ටේ ප්‍රදේශයේ ස්මාරිටි මීටර
3000 ක්‌ යොදවන ලදී. එසේ ම පාරහභෝගික ඉල්ලීම මත දුරස්ථ පාලක මගින්‌ මීටර කියවීම හා බිල්‌ බෙදාදීම, ඊී බිල්‌ නිකුත්‌ කිරීම ආදී
පහසුකම්‌ සමග බිල්‌ කිරීමි කාරියක්‍ෂමතාවය මෙයින්‌ වැඩි දියුණු කරන ලදී.

ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථානය 2015 වරිෂයේ දී ශී ලංකා ටෙලිකොම්‌ සමග ස්ථාපිත කරන ලද අතර, මෙම ටරිෂයේ දී එම පහසුකම්‌ භාෂා 3කින්‌
සන්නිවේදනය කරන නියෝජිතයන්‌ 3 දෙනෙකු හඳුන්වාදීම මගින්‌ ඉහළ නංවන ලදී. මෙය ලංකා විදුලි සමාගමේ ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථානය සඳහා
චක්‌ ප්‍රධාන ජයග්‍රහණයක්‌ විය. මෙම ඇමතුම්‌ මධ්‍යස්ථානයේ සේවා තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම මගින්‌ මසකට 20,000කට ආසන්න පාරභෝගික
සංඛ්‍යාවකට අන්තර කියාකාරත්ව පහසුකම්‌ වැඩි දියුණු කර ඇත.

ලංකා විදුලි පාරහභෝගික සේවා පරසරය සංටරධනය කිරීමට අනුව, පාරහභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන සඳහා නට ගොඩනැගිලි 4ක්‌ නිම කර
2019 වර්ෂයේදී පරහරණයට යොදා ඇත. ඒවා නම්‌ කළුතර ශාඛාවේ පයාගල පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය, මීගමුව ශාඛාවේ ජා ඇල
පාරහභෝගික සේටා මධ්‍යස්ථානය, කෝට්ටේ ශාඛාවේ කොටිකාවත්ත පාරභෝගික සේටා මධ්‍යස්ථානය හා ගාල්ල ශාඛාවේ අම්බලන්ගොඩ
පාරභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය යි.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මෙහෙයුම්‌ අංශය (සම්බන්ධිතය...)

ආරම්භයේ සිට ම ලංකා විදුලි සමාගම පාර්භෝගිකයන්ට උපරථම තෘප්තියක්‌ සහිතට සේටා ලබා දෙමින්‌ සිටිය ද, සමාගම විසින්‌ එහි
කාර්යයන්‌ වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා අලෙවිකරණ කාරියභාරයක්‌ තුළින්‌ උපයා ගත යුතු වාසි හඳුනාගෙන නොමැත. 2019 වර්ෂයේදී සමාගම
සඳහා එම අටශ්‍යතාවයන්‌ හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පසු, මාධ්‍ය වැඩසටහනක්‌ සමාගමට හඳුන්වා දුන්‌ අතර මෙහෙයුම්‌ අංශය යටතේ පාරභෝගික
සේවා දෙපාරිතමේන්තුවේ අධී්‍යෂණය යටතේ එය ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

ලංකා විදුලි සමාගමෙන්‌ ලබාගත හැකි සේවාවන්‌ පිළිබඳ මහජනයා දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා වූ මෙම වැඩසටහන පුවත්පත්‌, රෑපවාහින්‌,
ගවන්‌ විදුලි, වෙළඳ දැන්වීමි, ඩිජ්ටල්‌ මාධ්‍ය සහ දැන්වීම්‌ පුවරැටලින්‌ සමන්විත විය. සමාගමට ජනප්‍රියත්වයක්‌ ලබා ගැනීම සඳහා මෙම
වැඩසටහන සීමා කිරීමට සමාගමට අවශ්‍ය නොවූ නමුත්‌, මෙම ව්‍යාපාරයෙන්‌ බලශක්ති ඉතිර කිරීමේ ඉඟි පිළිබඳට ජනතාට දැනුවත්‌ කිරීමෙන්‌
රට කෙරෙහි සිය සමාජ වගකීම ඉටු කරන ලදී. සමාජ මාධ්‍යය අලෙවිකරණ වැඩසටහන ද තරැණයින්‌ අතර ජනප්‍රියත්වයට පත්‌ විය. සෑම
ගශාබා කාරියාලයක්‌ ඉදිරපිටට මෙම අලෙවිකරණ ව්‍යාපාරය මගින්‌ සවිකර ඇති දැන්වීම්‌ පුටරැ සහ ලංකා විදුලි සමාගමේ පාරහභෝගික සේවා
මධ්‍යස්ථානය විසින්‌ පාරහභෝගිකයාට පළමූ පියවරේදී ම ලංකා විදුලි සමාගමේ පරශ්‍රුයේදී ලබා ගත හැකි සේවාවන්‌ පිළිබඳ බැලූ බැල්මට
අවබෝධයක්‌ ලබා දී ඇත.

Say    Any day... any time                9
Hello     1

Lerrrsss

පුවත්පත්‌ දැන්වීම                                              ශාබාවක දැන්වීම්‌ පූවරැව

27


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

28

මානව සම්පත්‌ හා පරපාලනය

මෙම වසරේ සමාගමේ කාරිය සාධනය මගින්‌ අවධාරණය කරනුයේ, “2019 සඳහා නියම කර ඇති අරමුණු සාක්‍ෂාත්‌ කර ගැනීම සඳහා
ආයතනයට ප්‍රගතියක්‌ ලබා දීමට අභිපේ්‍රෙත, කැප වූ සහ තාක්‍ෂණිකටව දයෂ මානට ප්‍රාග්ධනයක්‌ ආයතනයට ලබා දුන්‌ ආකාරය යි.”
සමාගමේ ඉතා වටිනා වත්කම්‌ සංටරිධනය හා පෙළඹවීම සඳහා සමාලෝචිත කල පරීච්ඡජේදය තුළ පියවර කිහිපයක්‌ ගෙන ඇත.

පුහුණු සහ සංවරධනය

කාරය මණ්ඩලය සඳහා ඔවුන්ගේ කුසලතා හා තාක්‍ෂණික දැනුම සංවර්ධනය කිරීම සඳහා 2019 ටරිෂය තුළ දී දේශිය පුහුණූ, විදේශිය පුහුණු
හා සම්මන්ත්‍රණ සැලසුම්‌ කරන ලද අතර වර්ෂය තුළ දී පවත්වන ලද වැඩසටහන්‌ කිහිපයක්‌ පහත දැක්වේ.

x දකුණු ආසියා ස්ත්‍රි පූරැෂ සමාජ භාවය හා බලශක්ති පහසුකම (SAGE) හා ලෝක බැංකුවට මගින්‌ සංවිධානය කරන ලද දකුණු ආසියාවේ
විදුලි බල අංශයේ වෘත්තීය ජාලයේ කාන්තා නියෝජනය පළමූ කලාපීය සමුළුවට ශී ලංකා බලශක්ති අංශයේ ආයතනවල සහභාගිත්වය.

x ආසියානු සංටරිධන බැංකුවට විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද බංග්ලාදේශයෙහි “ප්‍රජා ප්‍රතිරෝධීතාට පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණය"
x නව බලශක්ති ව්‍යාපාර සම්මන්ත්‍රණය සහ තායෂණික සැරිය - ආසියානු සංටරිධන බැංකුව - දකුණු කොරයාව

x ආසියානු සංටරිධන බැංකුව සංවිධානය කරන ලද බලශක්ති කාරියක්‍ෂමතාවය පිළිබඳ දැනුම බෙදාගැනීමේ වැඩමුළුවට
x KGGTF දැනුම හුවමාරැ කර ගැනීමේ වැඩසටහන සහ ආසියානු සංටරි්ධන බැංකුව සංවිධානය කරන ලද KGID 2019

x ස්මාරටි ජාලකය ම්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මාර්ග සිතියම සංටරධනය පිළිබඳ වැඩමුළුව :- සංකල්ප, පරචයන්‌ සහ තායක්‍ෂණයන්‌ SAARC
හිදී.

x සීමාසහිත ඉංජී්නේරැ හා තාක්‍ෂණ උපදේශක (බීපං සමාගම (ET) විසින්‌ සංවිධානය කරන ලද පුනර්ජනනීය බලශක්ති උත්පාදනය
(RPG) පළිබඳ IET ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයට පරියේෂණ වාරතාවක්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීම.

සමාගමේ සියළුම සේවකයන්ට ඔවුන්ගේ අනාගතය සංවරධනය කර ගැනීම සඳහා ඔවූන්ගේ පශ්චාත්‌ උපාධි අධ්‍යයනයන්ට සමාගමේ ශිෂ්‍යත්ව
වැඩසටහන යටතේ මූල්‍ය සහාය ලබා ගැනීමට අටස්ථාව ලබාදී ඇත. ඒ අනුට මෙම පහසුකම සේවකයන්‌ 2 දෙනෙකුට ලබා දී ඇති අතර
පිළිගත්‌ වෘත්තීය ආයතනවලින්‌ ලබා ගත්‌ වෘත්තීය සුදුසුකම්‌ තිබෙන කාරය මණ්ඩලය සඳහා වෘත්තීය දීමනා ද මාසිකට ලබා දෙනු ලැබේ.
වසේ ම සාමාජික දායක මුදල්‌ ද වාර්ෂිකව ගෙවනු ලැබේ.

විවිධ ශ්‍රම බලකාය

සමාගම බඳවා ගැනීමේ අවස්ථාවේ සිට සේවා ස්ථාන විවිධත්වය ප්‍රටරිධනය කරයි. එසේ ම විවිධත්වය ජනටාරගික, ආගමික ලිංග හේදය
භෞතික, සංස්කෘතික විවිධත්වයේ කුසලතාවන්ගෙන්‌ සමන්විත වන අතර අප විග්ටාස කරන පරදි විවිධත්වය, ඉදිර දර්ශනය, කුසලතා යන
අත්දැකීම්වලින්‌ පොහොසත්‌ බවක්‌ ගෙන එනු ඇති අතර එමගින්‌ කුසලතා සංචිතයක්‌ සහ සමාගමේ නිරන්තර නබෝත්පාදන හා වර්ධනය
සඳහා සම්පත්‌ පොහොසත්‌ කරයි. එසේ ම සේවකයෙකුගේ ජීවන චක්‍රය එලදායි ලෙස කළමනාකරණය කරන ක්‍රියාවලියක්‌ මෙයට ඇතුළත්‌ ය.
බඳවා ගැනීමේ සිට තෝරා ගැනීම ප්‍රේරණය, කාරය සාධන ඇගයීම, කාරිය සාධන කළමනාකරණය සහ අවශ්‍යතාවය ඇති වූවහොත්‌ විනය
ලියා පටිපාටි, දුක්‌ ගැනවිලි, හැසිරවීම සහ සුභසාධනය යි.

ලංකා විදුලි සමාගමේ කණ්ඩායමේ බොහෝ දෙනෙක්‌ ආරම්භයේ සිට ම එහි ගමනේ කොටසක්‌ වූ අතර ඔවුන්ගේ වෘත්තීය සමාගමේ වරධන
මග අනුගමනය කර තිබීම අපගේ ජනතාට සමග සම්බන්ධතාවයකි. මේ අනුව සමාගම කර්මාන්තයේ සාමාන්‍යයට වඬා ඉහළ අගයක්‌ ගන්නා
ආරෝපණ අනුගත භක්ති විඳින අතර සේවක සංඛ්‍යාට සඳහා නට සේවකයින්‌ 15 ක්‌ බඳවා ගන්නා ලදී.

2019 වර්ෂයේදී අලුතෙන්‌ බඳවා ගන්නා ලද සේවකයින්‌ ද ඇතුලත්ව අපගේ මුළු ශ්‍රම බලකාය 1535 ක්‌ වූ අතර, ශාඛා කාරයාල හත සහ
ප්‍රධාන කාරියාලය අතර ඔවුන්‌ බෙදී සිටියි.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මානට සම්පත්‌ හා පරපාලනය (සම්බන්ධිතය...)

සේවක ච්‍යාජ්තිය - භූගෝලිය වශයෙන්‌

ඤ පධාන කාරයාලය

12%                14%

= මොරටුව
12%                                                                         & කැළණිය
#ූ කෝට්ටේ
#ූ ගාල්ල
ඤෑ මිගමුව
10% කළුතර

ඤෑ නුගේගොඩ

සේවක සුභ සාධනය

පධාන කාරයාලයේ වාර්ෂික එකතු වීම කාරිය මණ්ඩලය 200ක්‌ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්‌ සමග උඩවලව සෆාර හෝටලයේදී 2019
නොවැම්බර්‌ 2 සහ 3 දිනයන්‌ හි දී පැවැත්වුණි. සුභසාධන සංගමයේ සාමාජිකයන්‌ විසින්‌ බොහෝ ක්‍රියාකාරකම්‌ සංවිධානය කර තිබූ අතර,
මෙය ඉතා සාර්ථක ප්‍රීතිමත්‌ අවස්ථාවක්‌ විය. සමාගමේ සියලුම සේවකයන්ට 2019 වර්ෂයේ නිවාඩු කාලය ගත කිරීම සඳහා මාස බාගයක
වැටුපකට සමාන නිවාඬු දීමනාවක්‌ ලබා දෙන ලදී.

සියලුම සේවකයන්‌ හා ඔවූන්ගේ පවූලේ සාමාජිකයන්‌ සමාගම විසින්‌ ලබා ගත්‌ ශල්‍ය හා රෝහල්‌ ගත කිරීමේ වියදම්‌ යෝජනා ක්‍රමය මගින්‌
ආවරණය වන අතර, මෙම යෝජනා ක්‍රමය යටතේ බොහෝ සේවකයින්ට ප්‍රතිලාභ ලැබුණි. එසේ ම සමාගම විසින්‌ මෙම සෞඛ්‍ය යෝජනා
ක්‍රමය යටතේ එක්‌ සේවකයෙකු සඳහා රැ. 800,000.00 බැගින්‌ සේවකයින්‌ 10 දෙනෙකුට බරපතල රෝගාබාධ සඳහා මූල්‍ය ප්‍රදානයන්‌ කරන

ලදී.

වර්ෂය තුළ, සමාගමේ සහාය ඇතිව, සුභසාධන සංගමය විසින්‌ ලේ දන්දීමේ ව්‍යාපාරයක්‌ සංවිධානය කරන ලද අතර මෙම අටස්ථාවට
සේවකයන්‌ 50 දෙනෙකු පමණ සහභාගී විය.

29


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

30

මූල්‍ය සමාලෝචනය

වරිෂය තුළ ලංවිස සමූහයේ ආදායම 5.9% කින්‌ රැ. බිලියන 33.71 දක්වා වරධනය වී ඇති අතර ඒ සඳහා සමාගමේ විදුලි බල ව්‍යාප්තිය 4.9%
කින්‌ වැඩි එපීමෙන්‌ සහාය වී ඇත. එසේ ම සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම එහි ආදායම රැ. බිලියන 1.25 ක්‌ වූ 42%කින්‌
වර්ධනය කර ඇත. සමූහයේ මුළු ආදායමෙන්‌ 96%ක්‌ දායක වන්නේ විදුලි බලය බෙදා හැරීමෙනි. මෙම ආදායම විවිධ ගාස්තු එරිගයන්ගෙන්‌
උත්පාදනය කරන අතර මීගමුවට සිට ගාල්ල දක්වා වෙරළබඩ ප්‍රදේශ පුරා පැතිරැණු පාරහභෝගිකයන්‌ ආසන්න වශයෙන්‌ 565,250 ඒ සඳහා
දායක වේ.

විකුණුම්‌ ආදායම සහ විදුලි ගාස්තු කාණ්ඩය

100%                     0                       0                                  9
0                   0%                            ක තාවකාලික
70%                                                                                                                   = හෝටල්‌
60%                           7             a              ක කාර්මික
50%          සිත                  0                                    = පොදු සේවා
“0          න                i                ක මාරගස්ථ පහන්‌ කණු
20                           21%              20%               ක ආගමික හා පුණ්‍යස්ථාන
10%                                                                                                                   ක ගංැහස්ථ

0%
විදුලි ගාස්තු කාණ්ඩය විදුලි බලය       ආදායම රැ.

දළ ලාභය

වරිෂය තුළ සමූහයේ දළ ලාභය රැපියල්‌ බිලියන 5.35 දක්වා 9.15%කින්‌ වැඩි චී ඇති අතර ලංකා විදුලි සමාගමේ දළ ලාභය 6.7%කින්‌
වරි්ධනයවී ඇත. සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගමේ පෙර වරෂයේ දළ පාඬුට වූ රැපියල්‌ මිලියන 7.5 ක්‌ සමග සැසඳීමේදී
දළ ලාභය රැපියල්‌ මිලියන 113 දක්වා වරධනය චී ඇත. වර්ෂයෙන්‌ වරෂය පදනම මත දළ වශයෙන්‌ 16%ක දළ ලාභය ආන්ථිකයක්‌ පවත්වා
ගැනීමට සමූහයට හැකියාව ලැබී ඇත.

බදුවලට පසු ලාභය

දළ ලාභය වැඩිවීමට අමතරට පසුගිය වරිෂයට සාජේක්‍ෂවට රැපියල්‌ බිලිනය 3.17ක්‌ සිට රැපියල්‌ බිලියන 3.9 දක්වා බදුවලට පෙර ලාභය
වැඩිවීම සඳහා සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමෙන්‌ ලද රැපියල්‌ බිලියන 1.99ක ලාභාංශ ආදායම තවත්‌ හේතුවක්‌
විය. කෙසේ වුටද, බදු සඳහා ප්‍රතිපාදන විශේෂයෙන්‌ වරෂය තුළ සිදු කරන ලද විලම්භීත බදු ගැලපීම හේතුවෙන්‌ පසුගිය වර්ෂයේ ශුද්ධ
ලාභය වූ රැපියල්‌ බිලියන 2.9 ට සාජේක්‍ෂට ටරිෂය තුළ ශද්ධ ලාභය රැපියල්‌ බිලියන 2.7 දක්වා අඩූ චී තිබුණි. මෙය ශද්ධ ලාභයෙන්‌
71ක අඩුවීමක්‌ විය.

කොටසකට ඉපැයුම

20158 වර්ෂය තුළ රැපියල්‌ 25.73 ක්‌ වූ සමූහයේ කොටසකට ඉපැයුම (EPS) සමාලෝචිත මූල්‍ය වරිෂය තුළ රැපියල්‌ 23.76 ක්‌ විය. 20158
වරිෂයේ රැපියල්‌ 25.94 ක්‌ වූ සමාගමේ කොටසකට ඉපැයුම සමාලෝචිත වරෂයේ රැපියල්‌ 23.46 ක්‌ ය.

ලාභාංශ

2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ මූල්‍ය ටරිෂය තුළ කොටසකට ලාභාංශය රැ. 10.04 ක්‌ වශයෙන්‌ සමාගම විසින්‌ රැ. බිලියන 1.15 ක්‌
ලාබාංශ ලෙස ගෙවන ලදී.

හිමිකම්‌ මන පතිලාභ
සමාලෝචිත ටර්ෂය සඳහා සමූහයේ හිමිකම්‌ මත ප්‍රතිලාභය (ROE) 8.2% ක්‌ වූ අතර, සමාගමේ 2015 වරෂයේ 9.5% ක්‌ වූ හිමිකම්‌ මත

ප්‍රතිලාභයට සාජ්‍යෂට සමාලෝචිත වරෂයේ 5.2% ක්‌ විය. එක්‌ එක්‌ මූල්‍ය වර්ෂය ආරම්භයේ හා අවසානයේ මූල්‍ය හිමිකම්ටල සාමාන්‍ය කාල
පරච්ඡේදය සඳහා ලාභයෙන්‌ බෙදීම මගින්‌ හිමිකම්‌ මත ප්‍රතිලාභ ගණනය කරනු ලැබේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මූල්‍ය සමාලෝචනය (සම්බන්ධිතය...)

මුළු එචන්කම්‌

මුළු චත්කම්වල ටරි්ධනය සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන්‌ දේපළ, පරයත හා උපකරණ අත්පත්‌ කර ගැනීම කාලීන තැන්පතු වැඩිවීම හා ඉන්වෙස්ටි
වැඩිවීම හේතූ විය. පෙර වර්ෂයට සාජේක්‍ෂට සමූහයේ මුළු වත්කම්‌ රැ. බිලියන 485.2 දක්වා 8.2%කින්‌ එරිධනය චී ඇත.

මුළු එගකීම්‌

සමූහයේ මූල්‍ය වගකීම්‌, දිගුකාලීන වගකිම්‌ 50%කින්‌ (2015 වර්ෂයේදී 49%) හා ජංගම වගකීම්‌ 50%කින්‌ (2015 වර්ෂයේ 51%) නියෝජනය වේ.
පොලී සහිත ණය ගැනීම්‌ විලම්භීත බදු බැරකම්‌ හා විලම්භිත ආදායම හා පසු කාලීන සේවක ප්‍රතිලාභ බැඳීම්වලින්‌ සමූහයේ දිගුකාලීන
වගකීම්‌ වලින්‌ සමන්විත වේ. ශී ලං මූ වා ප්‍ර - 16- කල්බදු යටතේ ගිණුම්ගත කරන ලද කල්බදු බැරකම්‌ පොළී සහිත ණය ගැනීම්‌ තුළ ඇතුළත්‌
වේ.

මුළු හිමිකම්‌

මූළු වත්කම්‌ වලින්‌ 70% ක්‌ සමූහයේ කොටස්‌ හිමියන්ගේ හිමිකම්‌ වලින්‌ මූල්‍යයනය එන අතර එය 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රැ. බිලියන 33.97 ක්‌
වූ අතර එහි සුළු කොටස්‌ හිමියන්ගේ හිමිකම්‌ රැ. බිලියන 0.150 ක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

මූදල්‌ පචාහය
පෙර කාල පරිච්ඡේදයේ රැ. බිලියන 0.6584ට සාජේක්‍ෂට සමූහයේ ඇතුලට ගලා ආ ශූද්ධ මෙහෙයුම්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය රැපියල්‌ බිලියන 1.5ක්‌ විය.
චය ණය ගැතියන්ගෙන්‌ කාර්යක්‍ෂම මුදල්‌ රැස්‌ කර ගැනීම හා විධිමත්‌ කාරක ප්‍රාග්ධන කළමනාකරණය මීට හේතු විය. සමූහයේ ආයෝජන

ම්‍රියාකාරකම්වලින්‌ පිටතට ගලා යන ශුදධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය රැ. බිලියන 0.525 ක්‌ වේ. රැ. බිලියන 1.05 ක ලාභාංශ ගෙවීමේ හේතුවෙන්‌
රැ. බිලියන 1.0 ක්‌ වූ මූල්‍ය කියාකාරකම්ටලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය පිටතට ගලා යාමක්‌ විය.

ආයතනික පාලනය

සමූහය / සමාගම ආයතනික පාලනයේ ස්ථාපිත උසස්‌ භාවිතයන්‌ සමග කටයුතු කිරීම සහතික කරන අතර තම ච්‍යාපාරයේ ඉහළම ආචාර
ධරම ප්‍රමිතීන්‌ සහතික කරයි.

31


cE

'ඉමංලශටුයු ලස ඉහල ඨ්‍රමරශයලලරැය~e යැගෙල රලලශYශ්‍ය රලටිඉල Yරෙථාැශලකල
(ශ ශැමගල 5 ම ගලලමැශශස දැල ශය ආෟඉැලම්‍ය ඉැරස්‌ ගමලැගම්‌ ඉල ‘ඉම ලට දලශතිශ ගලසතනසි ශැගෙලු රලලයඹශ්‍ය,

ඉුටුය ශලලෞලාංයංමල ටස සි 0ැ0ර ශං මේෙට්‍ය ඉදල [බෞුථ්‍රාල ඉලබමබාශංය ශෲ ගලැලලදලේ‍ය ෆලලැස ගැල ඉගැගස බල ෆංම

%ආලඝෟනසි ශැශගල රලලශමශ

“ඉම ඌලලලයස ආ ඉයලසාංාර ආයමල අ කල ෆෟසලටය මැල ලලැමස 'ලමංාම යසලමසෲ ගලලගැශශස ගෞෟලයලි්ග සට යෆලාකෆරම
ලට සලශමටමට ගලගම යහමැගදැල ලඌැගෙලු ලය ශ සගඟංලැලැම්‍ය ලු ගෟය්‍ය 5 ලල ‘මංම යලලලය ඉයසාංංට
ලස මෙරට» ඉෟQ® නලයලූලසි wලශමැයශහ ශස ගලැශ ලල ‘ගලැශ ම්‍රඝාශාය ශ සහලයලයගදැල ඉෞගැගහස ඉ සමය ශස ඉයලාංාලාංය
යස ආ%ැමමරට5 ඉම [ඩෙෂ්‍ර ලංාල ශමය මැ ගෙ මලලඩිශල ශල 'vල්‍ය ශල ලු ලටිලල රෙලැශලකල ශ ශැගෙල
ඉගැඹස ම්‍ර5ල ෆංම ඌගලොලට්ල සෆලුැ ලද ලෙ සංල්‍ය ලඌලලැශෟ ශසිමමි්‌ සුල ාඝඥYල්‍ය ලලසුදගල vටැගැලදෙශ නයට

GL 6ංරලැශලබල දශ ශැගෙල
ආලශමැසශ

“තුම ශටල ඝු සුලු ගහං
යැම සහශැගල ඉලකයු ලැක ශස ංරලැය බසි දැෆැගලි අග රදල ලරටැථාසි ඉඝංමංශ ලඌැගෙලු මම ඉම ඌටල ලගල්‍ය ගල
ලටි්ඉල රෙලැලශලකල දශ ශැගෙල කය ෆෟසලටයස මැල ලෆැභංසෲ “ෆුමංම සරල ගලයැගෙලු සලගශථය ගලස කං - ලැක ගමැගදැල ශැෆසයි

“මංම මල රල ෲ%දුයස රලයංල®්‌ ලර Qැෆසcc
මලඟං® - ලැ ගමැගදැල ශැලසි ~ ඌල ැලැගලම ශල ඉය්‍ය ලලැලලග ගැල ශස ගශැරසලල යේස්‌ ‘ගංටැගලැෟල ශෙෞරය 09
@ ආල ශහ ශැටසඝලල ලස ඌමැශැය ‘ලැ ඉමි සගලමය ල්‍ය ංෟෟ ටු මැනල ශැෆසි ලලයලඉෞලලැයථ යැගෙල රලයශ්‍ය

'ඉම ශටලා ලමය සුධ්‍ර ලටිලල රටෙලැශලකල
(ශ ශැගගලු ~ඒ ෆෞලැශාල්‍ය ගබෲූල රය ටඉර ශඉංටයෟ 03ාල ඉඝෟමංඝෲ ථාල මල්‌ ශල ෆැරෙලය්‍ය ශැය ඉමමඟගපු ලක රුැලැගල ශැලසි

“තුම ඌටල ශගංටයෟ ශශලසලාංල ඉඹ ගලස ශසැගම ආෟෞසුම රෙලාැශලකල
ලිඝෟෟ ආශෟ්‍ය ලඌංෟරලලැ ගෙල ශැ ශං ගැ රෙැගල්‍ය ලල ශු ෆැෙගසි ලුලලශඉලදැය්‍රම ශැගෙල රලලයශ්‍ය ධඝෲ%සම්‍ය උගටටම
(ශ ගලැශලඝ මලඉලංැලැගම්‌ ශ ඉඩිශලෟ ඉගැඹස ඉබ්‍රහ"ක,ල 910 ඉම රං ලගය්‍ය හුය ගමලදලෙ ඉලාල්‍ය ශල ශශටසඝලථාංාල
ඉදු බලි ලලලශලෞලැයම ශැ ගෙල රලශශ්‍ය ලංටලශ්‍ය ඉට ආ3ැස BG ගැටලඝලස ගලස ගැස්‌ කයබ්‍ය එ්‍රෆමකටුල 610

“ලෟ මලල්‍ය 2 ටමලශැථල ෆලු ඉලශලැහකංස ඌල 6! සලාංල ටපු ඉගැසෙ ට ෆැසඝෙෞෞලෆ්‍ය රශය ශැ ගෙල ඌලැය (ටට
61 Qo 910 @ ආල, 'Qෟ Qැ,සa> 9 00පංග ලලස wලංැැගE ආල, ආසට යශ ලල ම්‍රබාශාංය ශලෞගැස සලමමබුැලම ංරරැe
අල0Q5 බලය (ශශ ශල ගැශශස @ රෟ ශමැරසිඝ යඉනල්‍ය ලල ෆල5ිශශට ශයසශලම ශඉරල ටම දැලසැර ශබබලමංඝ
ආ9ලෑල ආම ‘ල්‍ය ඌල ලශලලස සමගම QA, අම ඉසිය ගලලෑල ලලලයලෞලAැයම ඌැගෙල රලලශශ්‍ය ඉගැමස 9303 ෆං

ආලශලදමමලස 6ටලැශලකල

ලලලංෟංAැසe සරගල ර0ශශං

AD A A



7
ට ක
DERN
YD ක ව
i TaD
න  \ A ND Ne

ක්‌
ට

b>
asa
eal

YT
1


34

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පාරහභොෝගික සම්බන්ධතාවය බඬිජ්ටලකරණය (CRD)

අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්‌ සමඟ යහපත්‌ හා එලදායී අන්තර
ක්‍රියාකාරිත්වයක්‌ කළමනාකරණය කිරීම සහ අපගේ පාරභෝගික
සම්බන්ධතාවය සැම විටම කලහැකි හොඳම සේවාට ලබාදීම
සඳහා අපගේ උපරීම උත්සාහයන්‌ දරන්නේ, අපගේ පාරහභෝගික
සම්බන්ධතා ඬිපිටල්කරණය (CRD) මෙවලම්‌ මඟින්‌ අනාගතයේදී
තිරසාර ටන පාරහභෝගික සම්බන්ධතා වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා
අපගේ සමාගම ගොඩනඟා අටශ්‍ය කාර්යයන්‌ ඉටුකිරීමට අපට ඉඩ

ලබා දේ.

අපගේ අටසාන ඉලක්කය වන්නේ අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට අදාළ
වන වේගතවත්‌ විශ්වාසදායක සහ පහසු පද්ධති නිරිමාණය කිරීමයි.
චවිට ඔවුන්ට සාමාන්‍ය යෙන්‌ ආයෝජන කිරීමට ඇති කාලය සහ
උත්සාහය ඉතිරී කරගත හැකිය. අජේ සමාගමේ දෘෂ්ටි කෝණයෙන්‌
බලන කළ, වඬා හොඳ පාරහභෝගික සම්බන්ධතා පද්ධති අපගේ කාරිය
මණ්ඩල සාමාජිකයන්ට දෛනික ව්‍යාපාරය හැසිරවීමට ඇති පීඩාට
හා ව්‍යාකූලතාටවය ලිහිල්‌ කරයි. එඬා හොඳ පාරහභෝගික පහසුවක්‌
ගොඩනැගීම සඳහා “විකුණුම්‌ බල ස්වයංකීයකරණය” ශකෟ්‍ය විසඳුමක්‌
ලෙස අපි සැබවින්ම සලකන්නෙමු. තම නිවසේ හෝ කලාපයේ
ගැටලුවක්‌ හෝ විදුලි බිඳ වැෆීමක්‌ චාරතා කිරීමට පාරහභෝගිකයෙකු
අපේ පාරහභෝගික සේවාවට සම්බන්ධ කරගැනීමට අදහස්‌ කරන්නේ
නම්‌ පාරහභෝගික සේවා කාරය මණ්ඩල සාමාජිකයකු සමඟ සම්බන්ධ
වීමට බලා සිටිනවාට ටඬා ස්වයංක්‍රීය පද්ධතිය හරහා පාරහභෝගිකයාට
ඔවූන්ගේ ගැටලුවට වාරිතා කිරීමට ඉඩ ලබා දෙන්නෙමු. එම පද්ධතිය
මඟින්‌ පාරහභෝගිකයන්ගේ කාලය ඉතිරී කර ගත හැකි වන අතර
අපගේ තාක්ෂණික කාරය මණ්ඩලයට ගැටලුව නියමිත වේලාවට
නිරාකරණය කරගැනීමට අවශ්‍ය වන නිරවද්‍ය තොරතුරැ ලබා දිය

හැක.

අපගේ පාරහභෝගිකයන්ගේ අත්දැකීම්‌ තවදුරටත්‌ වැඩිදියුණු කිටීමේ
අරමුණින්‌ අපගේ පාරභෝගිකයන්ට බිල්‌ ගෙවීම්‌ ලියාපදිංචි කිටිම්‌
හෝ වෙනත්‌ විදුලි පරහභෝජන විමසීමි හා තොරතුරැ ඔවුන්ගේ
නිවාසවල සිටම සුවපහසුව ලබාදීමට ඉඩ සලසන පූරීණ ලියාකාරී
වෙබි පහසුකම ලබාගත හැකිය. අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට අපගේ
වෙබි අඩවියේ ඇති ඔවුන්ගේම ගිණුම්වලට පිවිසිය හැකි බවත්‌
ඔවූන්ගේ විදුලි පරහභෝජනය සහ ගාස්තු පිළිබඳට දැනගැනීමට
අවශ්‍ය සියලූ විස්තර දැකගත හැකි බවත්‌ අපි තහවුරැ කරමු.
කුමන හෝ කාරණයකට පාරහභෝගිකයන්ට තම නිවෙස්වලින්‌ බැහැර
යාමට නොහැකි වූ අවස්ථාවක මෙම ආකාරයේ පහසුකම්‌ අතිශයින්‌
ප්‍රයෝජනවත්‌ විය හැකිය.

සෑම කෙනෙකුම කාරියබහුල ජීවිතයක්‌ ගත කරන බට අපි තරමි
ගනිමු. අපගේ පාරහභෝගිකයන්ට ලංවිස පරපූරිණ ජංගම යෙදුමක්‌
සමඟ සම්බන්ධ වීමට අටස්ථාට ලබා දීමෙන්‌ ඔවුන්ගේ ජීවිත පහසු
කර ගැනීමට අපි උත්සාහ කරමු. එය ඔවුන්ගේ විදුලි පරහභෝජනය
පිළිබඳ තොරතුරැ ඉක්මන්‌ ප්‍රවේශයක්‌ ලබා දෙන අංගයන්ගෙන්‌
සමන්විත වන අතර ඔවුන්ගේ විදුලි ගෙවීම්‌ ක්ෂණිකට සැකසීමේ
අවස්ථාවද ඇත.

අපි සෑම විටම උත්සාහ කරන්නේ පාරහභෝගිකයන්‌ වෙත ළඟා
වීමට සහ ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට වටිනාකමක්‌ එකතු කිරීම සඳහා
නට තාක්ෂණයෙන්‌ සහ ප්‍රවණතා වලින්‌ වාසියක්‌ ලබා ගැනීමටයි.
වර්තමානයේ සමාජ මාධ්‍යෟ භාවිතා කරන ජනගහනයේ ප්‍රමාණය
දිනෙන්‌ දින වේගයෙන්‌ ටරි්ධනය වේ. මෑත අතීතයේදී සමාජ
මාධ්‍යෟ අලෙවිකරණය ඉහළ යන අලෙවිකරණ මෙටලමක්‌ වී ඇති
හෙයින්‌ අපගේ ඉලෙක්කය එන්නේ අපගේ පාරභෝගිකයන්‌ සමඟ
සන්නිවේදනය කිරීම හා දැනුවත්‌ වීම වන අතර සමාජ මාධ්‍ය දැන්වීම්‌
හරහා අපගේ නටතම උත්සාහයන්‌ සහ යාවත්කාලීන කිරීම්‌ පිළිබඳට
ඔවුන්ව දැනුවත්‌ කිරීමයි.

සමාජ මාධ්‍ය අලෙවිකරණය විසින්‌ වෙළඳ දැන්වීම්‌ හා සන්නිවේදනයේ
විභවය විවෘත කර ඉඑය නට මට්ටමකට ගෙන එනු ලැබීය. වෙනත්‌
ඕනෑම මාධ්‍ය වේදිකාවක්‌ හා සසඳන විට නිශ්චිත ඉලෙක්කගත
ජ්‍රේක්ෂකයින්‌ වෙත ළඟා වීමට එය විශිෂ්ට මෙවලමක්‌ බවට පත්ට
ඇත. එබැවින්‌, සමාජ මාධ්‍ය භාවිතා කිරීමෙන්‌ අප උපයෝගීතා
සමාගමක්‌ ලෙස අපගේ පාරභෝගික තෘප්තිය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
චය අපගේ පාරහභහෝගිකයන්ට විශාල වටිනාකමක්‌ එක්‌ කළ හැකි
බැවින්‌ එය ඔවුන්‌ සමඟ නිරන්තරයෙන්‌ සම්බන්ධතා පවත්වාගෙන
යාමට සහ ඊළඟ පරම්පරාවේ පරිශීලක අත්දැකීමක්‌ ලබා දීමට ඉඩ
සලසයි.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gediu Benrsaruiel »ievloie0 Bl
NATIONAL AUDIT OFFICE

මගේ අංකය                                                            ඔබෙ අංකය                                                දිතය
si ම. Lewd 5 /එලරසිල එවස්‌ /2019/ 94  2-108! ම.  ,                      කන |  2019 අගෝස්තු 31 දින
My No.                                                                 Your No.                                                    Date

සභාපති

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ සහ එහි පරපාලිතයන්හි 2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌
වරෂය සඳහා වූ මූල්‍ය පකාශන සහ වෙනන්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යනාවයන්‌ පිළිබඳව 2015 අංක 19 දරන
ජාතික විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති චාරනාට

1. මූල්‍ය පකාශන

1.1 මනය

2019 දෙසැමි්බර 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන්‌ අටසන්‌ ටරිෂය සඳහා වූ ලාභ හෝ පාඬු
සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ ප්‍රකාශනය, හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ
සාරාංශගත වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය සඳහා
වූ සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ (සමාගම) මූල්‍ය ප්‍රකාශන එහි සමාගම හා එහි පරපාලිතයන්හි
(සමූහය) ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1)
ව්‍යටස්ථාට සමඟ සංයෝජ්තටව කියවිය යුතු 2015 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ
විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාවෙහි ඇතුළත්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාර
මාගේ චාරතාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ. මෙම විගණනය කර ගෙන යාමේදී ප්‍රසිද්ධ

වෘත්තියෙහි නියැලි වරලත්‌ ගණකාධිකාරී සමාගමක්‌ මට සහාය වන ලදී.

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ ඉඑදිනෙන්‌ අවසන්‌ වරිෂය සඳහා සමාගමේ
හා සමූහයේ මූල්‍ය බම්‍රියාකාරීත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ශී ලංකා ගිණුමිකරණ ප්‍රමිතිඵවලට අනුකුලව සත්‍ය හා සාධාරණ
තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.

1.2 මතය සඳහා පදනම

ශී ලංකා විගණන පමිතිඵලට (ශී ලං වි ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සදු කරන ලදී. මෙම විගණන ප්‍රමිති යටතේ

වූ මාගේ වගකීම, මෙම වාරිතාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ

35


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gsiu mem ssruial SisyinisvsLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන
සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බට මාගේ විශ්ටාසයයි.1.3

මූල්‍ය පකාශන පළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ ඊට සම්බන්ධ පාරශවයන්ගේ වගකීම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරපත්‌ කිරීම
සහ ටංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන

පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණිස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී සමාගම අබණ්ඩට පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාට තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ
වගකීමක්‌ වන අතර කළමනාකාරීත්වය සමාගම අඈෑටර කිරීමට අදහස්‌ කරන්නේ නම්‌ හෝ වෙනත්‌ විකල්පයක්‌
නොමැති විටදී මෙහෙයුම්‌ පැවැත්වීමට කටයුතු කරන්නේ නම්‌ හැර අබණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම්‌ තැබීම

හා සමාගමේ අබණ්ඩ පැවැත්මට අදාළ කරැණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

සමාගමේ මූල්‍ය වාරතාකරණ කියාටලිය සම්බන්ධ වගකීම සම්බන්ධ පාරශට විසින්‌ දරනු ලබයි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව සමූහයේ වාර්ෂික සහ කාලීන මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරදි ස්වකිය ආදායම්‌, වියදම්‌, වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරදි

පොත්පත්‌ හා වාරිතා පටත්ටාගෙන යාම අටශ්‍ය කෙරේ.

1.4 මූල්‍ය පකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන්‌ ව්ගණකගේ වගකීම

සමස්තයක්‌ ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාටද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ තොර
බවට සාධාරණ තහවුරැවක්‌ ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත්‌ විගණකගේ වාරතාට නිකුත්‌ කිරීම මාගේ අරමුණ
වේ. සාධාරණ සහතික වීම උසස්‌ මට්ටමේ සහතික වීමක්‌ වන නමුත්‌, ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය
සිදු කිරීමේදී එය සෑම විටම ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ අනාවරණය කරගන්නා බවට තහවුරැ කිරමක්‌
නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදි තනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක සාටද්‍ය ප්‍රකාශයන්‌ ඇතිවිය
හැකි අතර, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම්‌ කරගනිමින්‌ පරීශිලකයන්‌ විසින්‌ ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ කෙරෙහි
බලපෑමක්‌ විය හැකි බවට අපේක්ෂා කෙරේ.

මා විසින්‌ වෘත්තීය විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසුබවින්‌ යුතුව ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය කරන

ලදී. තවද,

36


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesu memrseirual Sisyinis0sLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

ක ටංචා හෝ වැරදිහේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගේ අවදානම්‌
හඳුනා ගැනීමේදී හා තක්සේරැ කිරීමේදී අටවස්ථාබෝචිතව උචිත විගණන පරපාටි සැලසුම්‌ කිරීමෙන්‌ වංචා
හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවන්නා වූ අවදානම්‌ මඟහරවා ගැනීමට, ප්‍රමාණවත්‌ සහ සුදුසු විගණන සාක්ෂි
ලබාගැනීම මාගේ මතයට පදනම්‌ වේ. වරදක්‌ නිසා සිදුවන බලපෑමට වඬා ටංචාවක්‌ හේතුවෙන්‌ සිදුකරන
ලද ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයක්‌ හඳුනා නොගැනීම මඟින්‌ සිදු වන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල වන අතර,
දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම, වචේතතාන්වික මඟහැරීම හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්‌ මඟහැරටීම
වංචාවක්‌ ඇතිවීමට හේතුවේ.

ක අටස්ථාටෝචිතට උචිත විගණන පරපාටි සැලසුම්‌ කිරීම පිණිස සමූහයේ අභ්‍යන්තර පාලනය සම්බන්ධයෙන්‌
අවබෝධයක්‌ ලබාගන්නා ලද නමුත්‌, අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායීත්වය පිළිබඳ මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට
අදහස්‌ නොකරයි.ෲ      කළමනාකරණය විසින්‌ අනුගමනය කරන ලද ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවල
උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුමිකරණ ඇස්තමේන්තුවල හා සම්බන්ධිත හෙළිදරව්‌ කිරීම්වල

සාධාරණත්වය ඇගයීම.

ක සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ සමූහයේ අබණ්ඩ පැවැත්ම පළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක අවිනිශ්චිතතාටයක්‌
තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනමට ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අබණ්ඩ
පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාළත්වය තීරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති
බවට මා නිගමනය කරන්නේ නම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරව්‌ කිරීම්වලට මාගේ විගණන
වාරතාවේ අවධානය යොමු කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරව්‌ කිරීම ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ මතය
විකරණය කළ යුතු වේ. මාගේ නිගමනයන්‌ විගණකගේ වාරිතාවේ දිනය දක්වා ලබාගන්නා ලද විගණන
සාක්ෂි මත පදනම්‌ වේ. කෙසේ වූවද, අනාගත සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අබණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ විය

හැකිය.

ක හෙලිදරව්‌ කිරීමි ඇතුළත්‌ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල ඉදිරපත්‌ කිරීම, චෟෘහය සහ අන්තරගතය ඇගයීමට
ලක්කළ අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන්‌ උචිත හා සාධාරණ අයුරින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්‌

බව අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයා ගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන දුර්වලතා සහ

අනෙකුත්‌ කරැණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාරිශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදී.

37


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

35

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gu Bemrseiruial Sisyinis0sLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2. වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතාවයන්‌ පිළිබඳ වාරතාට

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ සහ 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ පහත සඳහන්‌ අටශ්‍යතාවයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ විගේෂ විධිවිධාන ඇතුළත්‌ ටේ.

ක විගණනය සඳහා අටශ්‍ය සියලූ තොරතුරැ හා පැහැදිලි කිරීමි මා විසින්‌ ලබාගන්නා ලද අතර මාගේ
පරටික්ෂණයෙන්‌ පෙනී යන ආකාරයට 2007 අංක 7 දරන සමාගම්‌ පනතේ 163(1)(අං) වගන්තියේ හා 2018
අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(අ) වගන්තියේ අවශ්‍යතාවයන්‌ ප්‍රකාරව සමාගම විසින්‌ නිසි ගිණුම්‌
වාර්තා පවත්වා ගෙන ගොස්‌ තිබුණි.

ක සමාගමේ හා සමූහයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ 151 හා 153 ටගන්තිටල

අටශ්‍යතාවයන්වලට අනුකුල වේ.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(අ්‍ය (ii! වගන්තියේ අවශ්‍යතාවයන්‌ ප්‍රකාරට ඉදිරපත්‌ කරන

ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වරෂය සමඟ අනුරෑප වේ.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1) ඈෑ (1) ටගන්තියේ අවශ්‍යතාවය ප්‍රකාරව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී

මා විසින්‌ කරන ලද සියලූ නිර්දේශයන්‌ ඉදිරපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද කියාමාර්ග හා ලබාගන්නා ලද සාක්ෂි මත හා ප්‍රමාණාත්මක කරැණුවලට සීමා කිරීම පහත
සඳහන්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට තරම්‌ කිසිවක්‌ මාගේ අවධානයට ලක්‌ නොවීය.

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඈෑ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව සමාගමේ
පාලක මණ්ඩලයේ යම්‌ සාමාජිකයෙකුට සමාගම සම්බන්ධ වී ඇති යම්‌ ගිවිසුමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සෘජුව හෝ
අන්‍යාකාරයකින්‌ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරක තත්ත්වයෙන්‌ බැහැරට සම්බන්ධයක්‌ ඇති බවට,

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ර) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව යම්‌ අදාළ ලිබිත
නීතියකට හෝ සමාගමේ පාලක මණ්ඩලය විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද වෙනත්‌ පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට

අනුකුල නොවන ලෙස සමාගම ල්‍රියාකර ඇති බව,

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(උ) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුව සමාගමේ බලතල,

කර්තව්‍ය හා කාරියයන්වලට අනුකූල නොටන ලෙස කටයුතු කර ඇති බට.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ජාතික විගණන කාරයාලය
Gesu memrseirual Sisyinis0sLD
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

= 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඌෟ9) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය අනුට සමාගම සම්පත්‌
සකසුරැවම්‌ ලෙස කාරයක්ෂම ලෙස සහ ඵලදායී ලෙස කාල සීමාවන්‌ තුළ අදාළ නීති ඊතිවලට අනුකුලට

පසම්පාදනය කර භාවිතා කර නොමැති බට.

අත්සන්‌ කළේ,
ඬබිලිවි.පී.සී.වික්‍රමරත්න

විගණකාධිපති

39


40

ලාභ හෝ පාඩු සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ පකාශනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා

ආදායම

විකුණුම්‌ පිරිවැය

දළ ලාභය

වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම
මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌
පරපාලන වියදම්‌
මෙහෙයුම්වලින්‌ ලාභය
මූල්‍ය ආදායම

මූල්‍ය පරවැය
බදුවලට පෙර ලාභය
ආදායම්‌ බදු වියදම

වරෂය සඳහා ලාභය

ලාභය ආරෝපණය කළ යුතු

සමාගමේ හිමිකරැවන්ට
සුළු කොටස්‌ හිමියන්ට

වරෂය සඳහා ලාභය

කොටසකට මූලික ඉපැයුම (රැ.)

සටහන්‌

6.1
6.2

9

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමූහය                                         සමාගම
2019          2018          2019          2018
0. 000               0. 000               0. 000               0c. 000
33,710,930       31,827,090       32,460,557       30,943,859
(28,330,701) (26,897,850) (27,193,532) (26,007,451)
5,380,229          4,929,240          5,267,025          4,936,438
2,733,393         1,882,505         2,732,010         1,665,355
(2,430,040)       (2,546,817)       (2,423,086)       (2,536,063)
(3,062,843)        (2,363,027)        (3,039,440)        (2,337,646)
2,620,739         1,901,901          2,536,509         1,948,064
1,541,363          1,332,554          1,536,542          1,325,962
(162,203)            (60,624)          (145,259)            (56,744)
3,999,599         3,173,531          3,927,792         3,217,303
(1,264,513)          (236,129)       (1,240,993)          (247,423)
2,735,386          2,937,702          2,686,799          2,969,579
2,720,852          2,946,320
14,534             (68,6186)
2,735,386          2,937,702
23.76                 25.73                 23.46                 25.94

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූරිණ කොටසක්‌ ටශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා සටහන්‌ පිටූ අංක 46 සිට 89 දැක්වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම ප්‍රකාශනය

සමූහය                             සමාගම

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා           සටහන්‌          2019            2018            2019            2018

C0. 000         0. 000         0. 000         0. 000
වර්ෂය සඳහා ලාභය                                                     2,735,386       2,937,702       2,686,799       2,969,879
වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායම
පසු කාල පරච්ඡේදයේ ලාභ හෝ පාඩඞු ප්‍රකාශනය සඳහා
පතිඵරගීකරණය කළ යුත වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායම
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ උපකරණවල සාධාරණ අගය මත

21.4      220,747       316,187       220,747       316,187

ලාභය
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ උපකරණවල සාධාරණ අගයෙහි

44,419       (31,619)        44,419       (31,619)
ගද්ධ වෙනස්පීම්‌ මත විලමිබීත බදු
පසු කාල පරච්ඡෙේදයේ ලාභ හෝ පාඞු ප්‍රකාශනය සඳහා
වරගීකරණය නොකළයුතු වෙනත්‌ විස්තීරණ අආදායම
සේවක ප්‍රතිලාභ පසු වගකීම්‌ මත ආයුගණක ලාභ / (පාඞූ 24.1       (30,595)        (15,544)        (29,807)        (15,544)
ආයූුගණක පාඬු මත විලම්භීත බදු ප්‍රතිවරතනය                           6,567           4,352           6,346           4,352
දේපළ, පිරයත හා උපකරණ ප්‍රත්‍යාගණනය                 21.2              =        245,853                =        245,853
ප්‍රත්‍යාගණන අතිරක්තය මත විලම්භීත බදු අය කිරීම                             =       (148,240)                 =       (146,240)
වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම ටරෂය සඳහා බදු අය කළ පසු               243,137         370,990         243,705         370,991
වරෂය සඳහා මුළු විස්තිරණ ආදායම                                 2,978,523       3,308,692       2,930,504       3,340,870
ආරෝපණය කළ යුතු
සමාගමේ හිමිකරැවන්ට                                                                             2,963,989           3,317,310
සූළු කොටස්‌ හිමියන්ට                                                        14,534           (8,618)

2,978,523         3,305,692

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූරිණ කොටසක්‌ ටශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා සටහන්‌ පිටූ අංක 46 සිට 69 දැක්වේ.

41


42

මූල්‍ය නතනතන්ත්ව ප්‍රකාශනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

වත්කම

ජංගම නොවන චත්කම්‌
දේපල, පිරයත හා උපකරණ
ආයෝජන දේපල

අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌

පරපාලිතයන්හි ආයෝජන

වෙනත්‌ විස්තීරණ සාධාරණ අගයට ආදායම්‌ මගින්‌ මූල්‍ය
වත්කම්‌

කොටස්‌ සඳහා අත්තිකාරම්‌

වත්කම්‌ භාවිතය සඳහා අයිතිය

වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌

මුළ ජංගම නොවන චන්කම්‌

ජංගම වත්කම

වෙළඳ තොගය

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු
පූර්ච ගෙවීම්‌ හා අත්තිකාරම්‌
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌

මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ

මුළු ජංගම චන්කම්‌

මුළු චත්කම

හිමිකම හා වගකීම්‌

සටහන්‌

10
11
12
13

14

15
16
19

17
16

19
20

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මවි සමාගමේ හිමිකම දරන්නන්‌ සඳහා ආරෝපණය කළ හැැකි මුළ හිමිකම

ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය
සංචිත
ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි ප්‍රත්‍යගණනය මත ප්‍රත්‍යාගණන
සංචිතය
ආදායම්‌ සංචිත
සාධාරණ අගය සංචිත
රඳවා ගත්‌ ඉපැයුම්‌
සමාගමේ හිමිකම දරන්නන්‌ සඳහා ආරෝපණය කළ හැකි
මුළු හිමිකම
සුළු කොටස්‌ හිමිකම්‌
මුළු හිමිකම

ජංගම නොවන වගකීම්‌
පොලී සහිත ණය ගැනීම්‌
විලමිහීත බදු වගකීම්‌
විලම්භීත ආදායම
විශාම ප්‍රතිලාභ වගකීම

ජංගම වගකීම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු

ගෙවිය යුතු ආදායම්‌ බදු

පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්වල ටරිතමාන කොටස
මුළු ජංගම වගකීම්‌

මුළු එගකීම්‌

මුළු හිමිකම සහ වගකීම

21.1

21.2

21.3
21.4

22
6.3
23
24

25

22

සමූහය                                         සමාගම
2019                    2018                    2019                    2018
0. 000               Ou. 000               0. 000               0. 000
13,613,721     13,166,166    13,260,678    12,875,166
=                       -            124,538            127,847
37,813              52,0358              30,479              42,872
=                         -               31,320               31,320
10,506,210        10,565,463        10,806,210        10,585,463
-        -     47,085     47,085
145,388                       -            145,388                       -
1,751,207          1,650,762          1,751,207          1,650,762
26,354,339       25,456,471        26,216,906       25,360,555
2,084,383     2,001,129     1,502,136     1,600,123
3,331,396         3,671,098         3,015,604         3,494,197
249,098            430,170            249,084            425,956
15,905,707    12,655,916    15,665,707    12,614,265
366,404              416,210              347,399              411,902
21,937,078         19,174,523         21,279,931         16,746,464
46,291,418    44,630,994    47,496,836    44,107,019
1,145,067          1,145,067          1,145,067          1,145,007
1,654,617         1,654,617         1,764,965         1,764,965
340,642             340,642             340,642             340,642
6,752,517         6,467,351          6,752,517         6,467,351
21,725,353    20,176,529    21,513,410    19,998,104
33,516,395       32,004,404       33,536,601        31,756,108
150,631            136,007                       =                       -
33,969,027       32,140,502       33,536,601        31,756,128
67,521                         -               67,521                         -
1,119,750       573,810     1,117,700       563,733
4,759,696          4,564,978          4,759,696          4,564,978
1,144,179      101248684     1,141,440     1,010,771
T,111,146     6,151,272     71,106,357     6,159,481
6,654,702          6,035,620          6,527,338          5,886,994
266,861             278,471             266,861             278,471
59,679              25,128              59,679              23,956
7,211,243     6,339,219     6,853,876     6,191,420
14,322,389     12490491     13,960,235    12,350,902
486,291,418           44630994         47,496,836         44,107,019

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2007 අංක 07 දරන සමාගම්‌ පනතේ අවශ්‍යතාවයන්ට අනුකුලව පිළියෙල කර ඇති බවට සහතික කරම්‌.

!

පධාන මූල්‍ය නිලධාරී

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකීම දරයි. අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන්‌ අනුමත කර සහතික කරම්‌.

A
සභාපති / අධ්‍යක්ෂ
2020 ජූලි 29, කොළඹ.

a         _

අධ්‍යක්ෂ


2019 දෙසැම්බර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා

සමූහය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය
වර්ෂය සඳහා ලාභය
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

මවි සමාගම විසින්‌ ලාභාංශ
පරපාලිතයන්‌ විසින්‌ සුළු කොටස්‌ හිමියන්ට ලාභාංශ

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

වර්ෂය සඳහා ලාහය
වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

මවි සමාගම විසින්‌ ලාභාංශ

2019 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූරිණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ හා සටහන්‌ පිටු අංක 46 සිට 89 දැක්වේ.

43

පකාශත
ප්‍රාග්ධනය
0. 000

1,145,067

මවි සමාගමේ කොටස්‌ හිමියන්ට ආරෝපණය කළ හැකි

ආදායම්‌
සංචිත

0. 000

340,642

පත්‍යාගණන
අතිරක්නතය
01. 000

1,757,203

සාධාරණ
අගය සංචිත
0. 000

6,202,782

264,569

රඳවාගත්‌
ඉපැයුම්‌

0. 000
17,941,409
2,946,320

(11,200)

මූ

0. 000

29,387,103
2,946,320

370,982

සුළු කොටස්‌
හිමියන්‌

0. 000

146,184
(8,618)
68

මුළු හිමිකම්‌

0. 000

29,533,287
2,937,702

370,990

264,569

2,935,120

(700,000)

3,317,302

(700,000)

(8,610)

(1,470)

3,308,692

(700,000)

(1,470)

1,145,067

340,642

1,554,617

6,467,351

20,176,529

32,004,405

136,097

32,140,503

265,166

2720,852

(22,029)

2,720,852

243,137

14,534

2,735,386

243,137

265,166

2,698,824

1,150,000

2,963,990

(1,150,000)

14,534

2,978,523

(1,150,000)

1,145,067

340,642

1,654,617

6,752,517

21,725,353

33,815,395

150,631

33,969,027

හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම



a
a

හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

2017 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂය
වර්ෂය සඳහා ලාභය
වර්ෂය සඳහා වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

ලාභාංශ

2018 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය

වර්ෂය සඳහා ලාභය
වර්ෂය සඳහා වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම

වරෂය සඳහා මුළු විස්තීරණ ආදායම

ලාභාංශ

20190 දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූරිණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ හා සටහන්‌ පිටූ අංක 46 සට 689 දැක්වේ.

පකාශත
ප්‍රාග්ධනය
0. 000

1,145,067

ආදායම්‌
සංචිත
0. 000

340,642

පත්‍යාගණන
අතිරක්තය
0. 000

1,667,352

සාධාරණ
අගය සංචිත
0. 000

6,202,782

264,569

රඳවාගත්‌
ඉපැයුම්‌

0. 000
17,739,414
2,969,881

(11,1902)

මුළු නිමිකම්‌

0. 000

29,115,257
2,969,851

370,991

264,569

2,958,689

(700,000)

3,340,571

(700,000)

1,145,067

340,642

174,965

6,467,351

265,166

19,908,072

2,686,799

(21,461)

31,756,097

2,686,799

243,705

265,166

2,665,335

(1,150,000)

2,930,504

(1,150,000)

1,145,067

340,642

1,764,965

6,752,517

21,513,410

33,536,601

හිමිකම්‌ වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මුදල්‌ ප්‍රවාහ පකාශනය

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අටසන්‌ ටරෂය සඳහා

මෙහෙයුම්‌ ම්‍රියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

බදුවලට පෙර ලාහය

ගැලපීම්‌

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ක්ෂය

විලමිභීත ආදායම ක්‍රමක්ෂය

අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌ ක්‍රමක්ෂය

ආයෝජන දේපල ක්ෂය

වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය-ක්ෂය

විශාම පාරතෝෂක සඳහා ප්‍රතිපාදන

ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ හානිකරණ

සෙමින්‌ චලනය වන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන

දේපල, පරයත හා උපකරණ ඉවත්‌ කිරීමෙන්‌ ලාභ / පාඩු
පොලී ආදායම

පොලී වියදම

ලාභාංශ ආදායම

කාරක ප්‍රාග්ධනය වෙනස්වීම්‌ වලට පෙර මෙහෙයුම්‌ ලාභය

තොග (වැඩිවීම) / අඩුවීම

අත්තිකාරම්‌ හා පූරි්ට ගෙවීම්‌ (වැඩිවීම) / අඩුවීම

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ වැඩිවීම” (අඩුවීම)
වෙළඳාම හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ වැඩිවීම / (අඩුවීම)
විලම්බිත ආදායම වැඩි කිරීම / (අඩුවීම)

මෙහෙයුම්‌ මියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ මුදල්‌

ගෙවූ ආදායම්‌ බදු

ගෙවූ පොලී වියදම

ගෙවූ විශ්‍රාම පාරතෝෂික

මෙහෙයුම්‌ මියාකාරකම්‌ වලින්‌ ජනනය වූ ශූද්ධ මුදල්‌

ආයෝජන ලියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහය
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්වල ශූද්ධ ආයෝජන

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ශුද්ධ අත්කර ගැනීම
වත්කම්‌ භාවිත අයිතිය ශූද්ධ අත්කර ගැනීම
ආයෝජන දේපල අත්කර ගැනීම

ලැබූ පොලී ආදායම

ලැබූ ලාභාංශ ආදායම

අආයෝජන ලියාකාරකම්වලින්‌ ජනනය වූ/ (යෙද චූ) ශූද්ධ මුදල්‌

මූල්‍ය මියාකාරකම්වලින්‌ මුදල්‌ පචාහය
මවි සමාගමේ හිමිකරුවන්‌ සඳහා ලාභාංශ ගෙවීම

වත්කම්‌ භාවිත අයිතිය ශූද්ධ අත්කර ගැනීම මත කල්බදු වගකීම

සුළු කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා ලාභාංශ ගෙවීම
මූල්‍ය මියාකාරකම්වල යෙද වූ ශූද්ධ මුදල්‌

මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගශේෂවල ශූද්ධ වැඩිවීම / (අඩඬුවීම)

වරෂය ආරම්භයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂය
වරෂය අවසානයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂය

සමූහය                                      සමාගම
2019         2018         2019         2018
Ou. 000             0. 000             Ou. 000             0. 000
3,999,599        3,173,831        3,927,792        3,217,303
692,193          696,603          665,273          672,398
(386,646)         (368,069)         (386,646)         (368,069)
12,392       16,756       12,392       14,923
=                     -              3,309              1,617
=                     -            67,120                     -
191,546      142,901      100,254      142,517
562,230            (2,026)          562,230              3,710
(74,115)       49,6898      (74,115)       49,898
20,257            14,655            20,257            14,655
(1,541,363) (1,332,554)        1,536,542 (1,325,962)
162,203             20,307           145,259             16,426
1,993,636 (1,165,881) (1,903,630)        1,169,326
1,544,760        1,446,420        1,602,746        1,470,269
(9,139)     (515,964)       72,103     (515,249)
161,072        (247,648)           176,872        (243,434)
222,529        (690,352)          (63,637)        (544,163)
649,083          919,542          638,344          616,357
581,565             627,393             581,565             627,393
3,224,811     1,539,390    3,167,901     1,613,173
(1,107,133)     (797,030)     (755,010)     (746,753)
(162,203)      (20,307)     (145,259)      (16,426)
(59,851)          (37,179)          (59,585)          (37,0689)
1,805,624          664,874       2,228,138          612,905
(3,350,217) (3,298,512) (3,351,847) (3,352,726)
(1,013,367) (1,466,931) (1,231,709) (1,308,067)
=                     -        (212,508)                     =
=                       =                       =           (68,943)
1,541,363         1,332,554         1,536,542         1,325,962
1,903,636        1,165,661        1,903,636        1,169,326
(826,585)          2,267,007 (1,265,885)          2,324,448
(1,150,000)        (700,000)        1,150,000        (700,000)
141,679                     -          141,679                     -
=             (1,470)                       =                       =
(1,008,321)        (701,476) (1,008,321)        (700,000)
(31,282) (2,283,609)          (46,069) (2,211,543)
392,255        2,675,865           357,947        2,599,486
360,972            392,255            341,578            387,947

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට පූර්ණ කොටසක්‌ වශයෙන්‌ ගිණුමිකරණ හා සටහන්‌ පිටූ අංක 46 සිට 589 දැක්වේ.

45


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

46

11

12

1.3

14

ආයතනික නොරතරැ

පොදු

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම සංස්ථාගත හා ශී ලංකාවේ ස්ථාපනය කරන ලද සීමිත වගකීම සමාගමකි. එහි
ලියාපදිංචි කාරයාලය කොළඹ 03, ගාලූ පාරේ ඊී. එච්‌. කුරේ ගොඩනැගිල්ලේ අංක 411 යන ස්ථානයේ පිහිටා ඇති අතර එය එහි
පධාන ව්‍යාපාරය පවත්වාගෙන යන ස්ථානය වේ.

පධාන බ්‍රියාකාරකම හා මෙහෙයුම ස්වභාවය

වර්ෂය තුළ සමාගමේ ප්‍රධාන කාර්යය බූයේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන්‌ විදුලි බලය මිලදී ගෙන ගාල්ල, කළුතර, මොරටුට,
කැළණිය, නුගේගොඩ, කෝට්ටේ හා මීගමුට ප්‍රදේශවල පිහිටා ඇති සමාගමේ ශාඛා මගින්‌ ගෘහාශිත හා කරමාන්ත
පාරභෝගිකයන්ට විදුලි බලය සිල්ලරට සැපයීමයි.

චහි පරපාලිතයන්‌ වන සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම, රට තුළ විදුලි බලය බෙදා හැරීම සඳහා යටිතල
පහසුකම්‌ සැපයීමේ යෙදී සිරී. තව ද පරපාලිතයක්‌ වන සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම විදුලි බල මීටර
නිෂ්පාදනය හා අලෙවි කිරීමේ කාරයයේ යෙදී සිටි.

මවි ආයතනය හා පරම පාලන පාරශවය

අධ්‍යක්‍ෂකවරැන්ගේ මතය අනුව 1969 අංක 17 දරණ විදුලි බල මණ්ඩල පනත යටතේ ශී ලංකාවේ සංස්ථාගත ලංකා විදුලි බල
මණ්ඩලය සමාගමේ මවි ව්‍යාපාරය වේ.

නිකුත්‌ කිරම සඳහා බලය පවරන දිනය

2020 ජූලි 29 දින දරණ අධ්‍යක්‍ෂක මණ්ඩලයේ යෝජනාවට අනුකුලව 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා සීමාසහිත
ලංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකත්‌ කිරම සඳහා අනුමැතිය ලැබී ඇත.

පිළියෙල කිරමේ පදනම

ශී ලංකා වරලත්‌ ගණකාධිකාරී ආයතනය (CA Sri Lanka) විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද ශීලංමූටප්‍රහභාශිලංගිප්‍රමන්පසුශිලං
මූ ට ප්‍ර ලෙස දැක්වෙන) වලින්‌ සමන්විත ශී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිඵල එලට අනුකුලව සමාගමේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල

කර ඇත.

මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ පහත සඳහන්‌ ප්‍රමාණාත්මක විෂයයන්‌ හැර වෙතිහාසික පිරවැය මත ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළයෙල

කර ඇත.

-     වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ අගයට ගණනය කර ඇත.

-      අත්සන්‌ කර ගන්නා අටස්ථාවේ පිරවැයට ගණනය කරන ලද ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි පසුව ප්‍රත්‍යාගණන මුදලට ගණනය කරන
අතර චඒ්ටා ප්‍රත්‍යාගණන දිනයට සාධාරණ අගයට වේ.

-     නිග්චිත පතිලාභ බැලීම්‌ සඳහා වගකීම්‌ නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ බැඳීම්වල වරතමාන වටිනාකම ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රැපියල්වලින්‌ ඉදිරපත්‌ කර ඇති අතර වෙනත්‌ ආකාරයෙන්‌ දක්වා තිබීම හැර, සියලූ වටිනාකම්‌
ආසන්නතම දහස (000) දක්වා චටයා ඇත. මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඉදිරපත්‌ කිරීම 2007 අංක 07 දරණ සමාගම්‌ පනතට

අනුකුල ටේ.
2.1.1          අබණ්ඩ පැවැත්ම

අබණ්ඩ පැවැත්මකින්‌ සමාගම පවත්ටා ගැනීමට ඇති හැකියාට පිළිබඳ ව සමාගමේ කළමනාකරණය විසින්‌ තක්සේර්‍රැවක්‌ සිදු
කර ඇති අතර දීරඊඝ අනාගත කාලය සඳහා ව්‍යාපාරය පවත්වා ගැනීමට එය සතුට සම්පත්‌ ඇති බටට සෑහීමකට පත්ව ඇත.
තට ද අබණ්ඩ පැවැත්මකින්‌ තබා ගැනීමට සමාගමේ හැකියාවට පිළිබඳව සැලකිය යුතු සැකයක්‌ ඇති කරවන කිසිඳු ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ ඇති බවට කළමනාකරණය දැනුවත්‌ ට නොමැත. එබැවින්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අබණ්ඩ පැවැත්මතා පදනම මත
ඉදිරයටත්‌ සකස්‌ කරනු ලැබේ.

2.1.2         ඒකාබද්ධ කිරීමේ පදනම

වාරතා කරන දිනයට සමාගමේ හා එහි පරපාලිතයන්ගේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමන්විත වේ. සමූහය විවෘත
වීමේදී පාලනය ඉටූ කර ගැනීම හෙවත්‌ ආයෝජන සමග එහි සහභාගිත්වයෙන්‌ විචල්‍ය ලාභය සඳහා අයිතිය ඇති අතර ආයෝජක
කෙරෙහි බලය මගින්‌ එම ලාභ සඳහා හැකියාට ඇත. විශේෂයෙන්‌ පහත කරැණු සමූහයට තිබෙන විටෙක පමණක්‌ ආයෝජන

පාලනය කරයි.

- අආයෝජක කෙරෙහි බලය (එනම්‌; ආයෝජකගේ අදාළ කාරියයන්‌ මෙහෙයවීම සඳහා ප්‍රවරිතන හැකියාට ලබා දෙන පවත්නා
හිමිකම්‌)

- ආයෝජක සමග එහි සහභාගිත්වය සඳහා විචල්‍ය ලාභටලට පාතු්‍රවීම සඳහා විවෘත වීම හෝ හිමිකම්‌

- එහි ලාහටලට බලපෑම සඳහා ආයෝජක කෙරෙහි ශක්තිය සඳහා හැකියාව.

සාමාන්‍යයෙන්‌ පාලනයේ දී වැඩි දෙනෙකුගේ ජන්දය දීමේ හිමිකම්‌ පූර්ට නිගමනයක්‌ වේ. මෙම පුරට නිගමනයට සහාය සඳහා
ජන්දය දීමක්‌ හා ආයෝජකගේ සමාන හිමිකම්‌ වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ සමූහයට නොවන විට සමූහය එහි ශක්තිය ආයෝජනය කෙරෙහි
තිබේ ද යන්න තක්සේරු කිරීමේදී සමූහය පහත සඳහන්‌ කරැණු ඇතුළත්ට සියලූ අදාල කරැණු හා සැලකිල්ලට ගත යුතු කරැණු
සලකා බලනු ලැබේ.

- ආයෝජකගේ වෙනත්‌ ජන්ද හිමිකරැවන්‌ සමග ගිවිසුම්ගත වැඩපිළිවෙල.
- වෙනත්‌ ගිවිසුම්ගත වැඩ පිළිවෙලකින්‌ පැන නගින හිමිකම්‌.
- සමූහය ජන්දය දීමේ හිමිකම්‌ හා විභව්‍ය ජන්දය දීමේ හිමිකම්‌.

සමූහය, පරපාලිතයන්හී පාලනය තිබේ ද නැද්ද යන්න යළි තක්සේරු කරන අතර, අදාල කරැණු සැලකිල්ලට ගත යුතු කරැණුවලින්‌
දැක්වෙන්නේ පාලන මූලිකාංග තුනෙන්‌ හෝ එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක්‌ සඳහා වෙනස්වීම්‌ තිබෙන බවයි. පරපාලිතය කෙරෙහි
සමූහයේ පාලනය ලබා ගන්නා විට පරපාලිතයන්‌ ඒකාබද්ධ කිරීම ආරම්භ කරන අතර පරපාලිතය කෙරෙහි සමූහයේ පාලනය නැති
වන විට එය අවසන්‌ වේ. පරපාලිතයක වරෂය තුළ පත්‌ කරගත්‌ හෝ අපහරණය කළ වත්කම්‌ බැරකම්‌, ආදායම්‌ සහ වියදම්‌ සමූහය
පාලනය ලබා ගන්නා දින සිට ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රිකාශනටල ඇතුළත්‌ කරන අතර එය පරථීපාලිතය පිළිබඳ සමූහයේ පාලනය අවසන්‌
වන දිනය දක්ටා වේ.

ලාභය හෝ පාඩුව සහ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ (01) එක්‌ එක්‌ සංරචක සමූහයේ මචි සමාගමේ කොටස්‌ හිමිකරැවන්‌ හා සුළු
කොටස්‌ හිමිකරුවන්‌ සඳහා ආයෝජනය කෙරේ. එහිදී සුළු කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ උනතා ශේෂයක්‌ තිබුණ ද එසේ සිදු කෙරේ.
පිරපාලිතයන්ගෙන්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති සමූහයේ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකුල වීම සඳහා අටශ්‍ය විටෙක පරපාලිතයන්ගේ
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ගැලපීම සිදූ කෙරේ.

a7


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

486

2.1.3

2.2

ච්කාබද්ධ කිරීමේදී සාමාජිකයන්‌ හා සමූහයක්‌ අතර ගනුදෙනුවලට අදාලව සියළු අන්තර සමූහ වත්කම්‌ හා බැරකම්‌ ස්කන්ධය,
ආදායම්‌, වියදම්‌ සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ සම්පූර්ණයෙන්‌ ඉටත්‌ කෙරෙ. පාලන අහිම්වීමක්‌ නොමැතිව පරපාලිත හිමිකම්‌ අයිතියක
වෙනස්වීමක්‌ හිමිකම්‌ ගණුදෙනුවක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කෙරේ.

පරපාලිතය පිළිබඳ පාලනය සමූහයට අහිමි වේ නම්‌ එහිදී අදාල වත්කම්‌ (කීරති නාමය අඇතුළත්ට) සූළු කොටස්‌ හිමිකරුවන්ගේ
අයිතීන්‌ සහ හිමිකම්‌ පළිබඳ වෙනත්‌ සංරචක හඳුනා නොගන්නා අතර ලැබීමක්‌ හෝ අලාභයක්‌ යන ඕනෑම ප්‍රතිඵලයක්‌ ලාහභයේ හෝ
පාඬුවෙහි හඳුනා ගනී. ඕනෑම රඳවා ගත්‌ ආයෝජනයක්‌ සාධාරණ අගයට හඳුනා ගනී.

පරපාලිතයන්‌ හි මූල්‍ය ප්‍රකාශන සංගත ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති යොදා ගනිමින්‌ මූ සමාගම පරදි එකම ටාරතා කරන කාල
පරිච්ඡෙදය සඳහා පිළියෙල කරනු ලැබේ.

ච්කාබද්ධ කිරීමේ කාරියය සඳහා ඡජන්දයදීමේ අයිතිය හා පරපාලිත සමාගම්‌ රඳවා ගැනීමේ පාලනය පිළිබඳ පිධානත්වය සීමාසහිත
ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම සතු වන බැවින්‌ සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම හා සීමාසහිත ලෙකෝ
ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම එහි පරපාලිතයන්‌ ලෙස සලකනු ලැබේ.

ජංගම / ජංගම නොවන චරගීකරණය

ජංගම / ජංගම නොවන වරගීකරණය මත පදනම්‌ ට සමූහය වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය ඉදිරපත්‌ කරයි.
වත්කමක්‌ ජංගම වත්කමක්‌ වන්නේ,

- සාමාන්‍ය මෙහෙයුම්‌ චක්‍රය තුළ උපලබිධි වීම හෝ විකිණීම හෝ පරහභෝජනය අජේක්‍ෂා කළ විට

- මූලිකව වෙළඳාම සඳහා පවත්වන විට

- වාරිතාකරන කාල පරච්ඡජෙදයෙන්‌ පසු මාස දොළහක්‌ ඇතුළත උපලබිධි වීම සඳහා අජේක්‍ෂා කළ විට හෝ

- මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂ වාරතා කිරීමේ කාලයෙන්‌ පසු අටම වශයෙන්‌ මාස දොළහක්වත්‌ හුවමාරැ කර ගැනීම හෝ
වගකීමක්‌ පියවීම සඳහා භාවිතා කිරම සීමා නොකලහොත්‌ වෙනත්‌ සියලූ වත්කම්‌ ජංගම නොවන ලෙස ටරිගීකරණය කෙරේ.

වගකීමක්‌ ජංගම වන්නේ,

- සාමාන්‍ය මෙහෙයුම්‌ චක්‍රයේ දී නිරවුල්‌ කිරීම සඳහා අජේක්‍ෂා කළ විට,

- මූලික වශයෙන්‌ වෙළඳාම්‌ කාර්යය සඳහා ඇතිවීම

- වාරිතා කරන කාල පරච්ඡේදයෙන්‌ පසු මාස 12 ක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌ කළ යුතූ විට හෝ

- වාරිතා කරන කාල පරච්ඡේදයෙන්‌ පසු අවම වශයෙන්‌ මාස 12ක්‌ සඳහා මුදල්‌ හෝ අනෙක්‌ වත්කම්‌ මාරැ කිරීම මගින්‌ වගකීම
නිරවුල්‌ කිරීම විලම්බනය කිරීම සඳහා වාරිතාකරණ දිනයට හිමිකමක්‌ නොමැති විට

වෙනත්‌ සියලූ වගකීම්‌ ජංගම නොවන ලෙස සමූහය ටරිගීකරණය කරයි.

විලමිභීත බදු වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ ජංගම නොවන වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ ලෙස වරිගීකරණය කෙරේ.

වැදගත්‌ ගිණුම්කරණ විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු හා උපකල්පනයන්‌.

ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති හා වත්කම්‌, වගකිම්‌, ආදායම්‌ හා වියදම්වල වාරිතා කරන ලද ප්‍රමාණයන්‌ යොදාගැනීමේදී බලපාන
විනිශ්චයන්‌, ඇස්තමේන්තු හා උපකල්පනයන්‌ කිරීම සඳහා කළමනාකරණයට ශී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකුලට සමූහයේ
හා සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම අත්‍යාවශ්‍ය වේ.

කෙසේ වූවද මෙම උපකල්පන හා ඇස්තමේන්තු පිළිබඳ අවිනිශ්චිතභාවය අනාගත කාල පරච්ඡේදයන්‌ තුළ දී බලපාන වත්කමේ
හෝ වගකීමේ ධාරණ අගය සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ ගැලපීමක්‌ අවශ්‍ය වන ප්‍රතිඵලයක්‌ ලැබීමට ඉවහල්‌ වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ඇස්තමේන්තු හා දක්වන ලද උපකල්පනයන්‌ යාටත්කාලීන වන පදනමක්‌ මත සමාලෝචනය කෙරේ. ඇස්තමේන්තු සංශෝධනය
කරන ලද කාල පරිච්ඡේදය හා කිසියයම්‌ අනාගත කාල පරිච්ඡේදයක්‌ බලපායි නම්‌ ගිණුමිකරන ඇස්තමේන්තු සංශෝධන වලදී
හඳුනා ගනු ලැබේ.

අටදානම්‌ හා අවිනිශ්චිතතාටයන්‌ සඳහා සමූහයේ අනාවරණයට අදාළ එන අනෙකුත්‌ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුලත්‌ වන්නේ,
- මූල්‍ය උපකරණ අවදානම්‌ කළමණාකරණය හා ප්‍රතිපත්ති - සටහන්‌ 29
සංවේදිතා විශ්ලේෂණ හෙළිදරව්‌ කිරීමි - සටහන්‌ 24
විනිශ්චයන්‌
සමුහයේ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්ති යොදාගැනීමේ කියවලියෙදී, පහත සඳහන්‌ විනිස්වචයන්‌ කළමණාකරණය විසින්‌ සිදුකර ඇති අතර,
ච්කාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල හඳුනාගත්‌ ප්‍රමාණයන්‌ මත ඒවායේ වඬාත්‌ වැදගත්‌ බලපෑමක්‌ ඇත.

අළුත්‌ කිරම හා අවසන්‌ කිරමේ විකල්පයන්‌ සමග ගිවිසුම්චල කල්බදු කාලය තීරණය කිරම - සමුහය බදුගන්නා ලෙස

කල්‌ බදු කාල සීමාට අවලංගු කළ නොහැකි කාල සීමාට ලෙස සමුහය තීරණය කරනුයේ, කල්‌ බදු කාලය දීරඝ කිරීමේ වකල්පයක්‌
මගින්‌ ආටරණය වන ඕනෑම කාල පරිච්ඡේදයක්‌ සමග එය බ්‍රියාත්මක කිරීම සාධාරණ යැයි නිශ්චිත නම්‌ හෝ කල්බදු ක්‍රමය අවසන්‌
කළ හැකි විකල්පයක්‌ මගින්‌ ආවරණය වන යම්‌ කාල සීමාවක්‌ සමග එය ක්‍රියාත්මක නොකිරීමට සාධාරණ වේ නම්ය.

සමාගම සතුව දීරඝ කිරීම්‌ හා අටසන්‌ කිරීමේ විකල්ප ඇතුලත්‌ කල්බදු ගිවිසුම්‌ කිහිපයක්‌ ඇත .කල්බදු අලුත්‌ කිරීම හෝ අවසන්‌
කිරීම සඳහා වන විකල්පය උපයෝගි කර ගන්නේද, නැද්ද යන තක්සේරැ කිරීමේදී සමුහය විනිස්චය අදාළ කර ගනී. එනම්‌ දීරග
කිරීම හෝ අවසන්‌ කිරීම සඳහා ආරථික අනුබලයන්‌ ඇති කරන සියලූ අදාළ කරැණු සැලකිල්ලට ගනී. ආරමිභ කිරීමේ දිනයෙන්‌
පසුව, එහි පාලනය තුළ සහ අලුත්‌ කිරීම හා අවසන්‌ කිරීම සඳහා විකල්පය සිදු කිරීම හෝ සිදු නොකිරීම සඳහා එහි හැකියාවට
බලපාන වැදගත්‌ සිදුවීමක්‌ හෝ සිදු වීමක වෙනසක්‌ ඇත්තේ නම්‌ සමූහය කල්‌ බදු සීමාට නැවත තක්සේ්‍රැ කරයි. උදා :- සැලකිය
යුතූ කල්‌ බදු වැඩි දියුණු කිරීමි හෝ කල්‌ බදු චත්කම්‌ සැලකිය යුතූ ලෙස වෙනස්‌ කිරීම.)

තටද අවසන්‌ කිරීමේ විකල්පයන්‌ විසින්‌ අනාවරණය කරන කාල පරච්ඡජෙදයන්‌ කල්‌ බදු කාලසීමාවේ කොටසක්‌ ලෙස ඇතුලත්‌ කර
ඇත්තේ ච්ටා බ්‍රියාත්මක නොකිරීමට සාධාරණ ලෙස සහතික වු විට පමණි.

දේපල කල්බදු වරගීකරණය - සමුහය බදු කරු ලෙස
සමුහය එහි ආයෝජන දේපල කළබ තුළ වාණිජ දේපල කල්බදු ඇතුලත්‌ චී ඇත. වැඩපිළිවෙලෙහි කරැණු සහ කොන්දේසි පිළිබඳ
ඇගයීමත්‌ පදනම්ව සමුහය තීරණය කර ඇත. එනම්‌ වාණිජ දේපලෙහි ආරථික ජීව කාලයේ ප්‍රධාන කොටසක්‌ සමන්විත නොවන
කල්බදු කාලසීමාව හා සැලකිය යුතු ලෙස වානිජ දේපල වල සාධාරණ වටිනාකමට ප්‍රමාණවත්‌ නොවන අටම කල්‌ බදු ගෙවීම්‌ වල
වර්තමාන වටිනාකම. එය මෙම දේපල වල හිමිකාරත්වයට අදාළ සියලු අටදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු ලෙස රඳවාගෙන ඇති
අතර මෙහෙයුම්‌ කල්‌ බදු ලෙස ගිවිසුම්‌ සඳහා ගිණුම්‌ සැලකිය යුතු ලෙස රඳවා ගනී.

දේපළ, පරයන හා උපකරණවල ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය
චක්‌ චක්‌ වාරතාකරණ දිනයට දේපල, පිරයත හා උපකරණවල අටගශේෂ වටිනාකම්‌ ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාල හා සෂය කිරීමි ක්‍රම
සමාගම හා සමූහය විසින්‌ සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. මෙම වටිනාකම්‌, ඇස්තමේන්තු කිරීම රෙටයන්‌ ක්‍රම පිළිබඳ කළමනාකරණයේ
විනිශ්චයන්‌ සිදු කරන අතර, ඒවා අවිනිශ්චිතතාවයන්ට යටත්‌ වේ.

ඇස්තමේෙන්ත හා උපකල්පනයන්‌
ඉදිර මූල්‍ය වර්ෂය තුළ චත්කම්‌ හා වගකීම්වල ධාරණ අගය සඳහා ප්‍රමාණාත්මක ගැලපීමක්‌ ඇතිවීමේ සැලකිය යුතු අවදානමක්‌
ඇති චාරතා කරන දිනයට අනාගතය සහ අනෙකුත්‌ පධාන ප්‍රභවයන්‌ තක්සේරු කිරීමේ අවිනිගශ්චිතතාවයන්‌ පිළිබඳ පධාන උපකල්පන
පහත විස්තර කෙරේ. ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරන විට තිබෙන පරාමිතීන්‌ සමූහය එහි උපකල්පන හා ඇස්තමේන්තු
පදනම්‌ කර ගනී. අනාගත සංටරි්ධනයන්‌ පිළිබඳ තත්ත්වයන්‌ හා උපකල්පන පවතින්‌ අතර කෙසේ වූට ද, සමූහයේ පාලනයෙන්‌
බැහැරට පැන නගින වෙළඳපල වෙනස්වීම්‌ හෝ සැලකිල්ලට ගත යුතු තත්ත්වයක්‌ හේතුවෙන්‌ වෙනස්‌ විය හැක. එම වෙනස්වීම්‌
සිදුවන විට වෙනස්වීම්‌ උපකල්පයන්‌ හි නිරූපණය වේ.

49


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

කල්‌ බදු/ එරධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතයන්‌ ඇස්තමේෙන්න කිරම.

කල්බදු තුල ගම්‍ය පොලී අනුපාතය සමූහයට පහසුවෙන්‌ තීරණය කළ නොහැක. එබැවින්‌ කල්‌ බදු වගකීම්‌ ගණනය කිරීමි සඳහා
වර්ධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය (IBR) භාවිත කරයි. වරධක ණය ගැනුම්‌ අනුපාතය යනු සමාන කාල සීමාවක්‌ තුළ ණය ලබා
ගැනීම සඳහා සමූහය ගෙවිය යුතූ පොලී අනුපාතය වන අතර චඒ්‌ හා සමාන ආරක්‍ෂාවක්‌ සහිතට සමාන ආරථික පරසරයක භාවිතා
කිරීමේ අයිතියට සමාන වටිනාකමක්‌ ඇති වත්කමක්‌ ලබා ගැනිමට අවශ්‍ය අරමුදල්‌ වේ. එම නිසා සමූහය විසින්‌ ගෙවිය යුතු දේ
වර්ධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය මගින්‌ පිළිබිඹු එන අතර එය නිරීක්‍ෂණය කළ හැකි ආයතනයක්‌ නොමැතිවීම (එනම්‌ මූල්‍ය ගනුදෙනු
සඳහා ඇතුළත්‌ නොවන පරපාලිතයන්‌ සඳහා) හෝ කල්බදු නියමයන්‌ යන කොන්දේසි පිළිබිඹු වන පරදි ඒටා ගැළපය යුතු විටදී
(උදාහරණයක්‌ ලෙස කල්බදු අනුබද්ධ බ්‍රියාකාර මුදල්වල නොමැති විට යෙදවුම්‌ භාවිත කරමින්‌ වරධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය
ඇස්තමේන්තු කරයි. (වෙළඳපොළ පොලී අනුපාත වැනි) සහ යම්‌ නිශ්චිත ඇස්තමේන්තු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය වේ. (පරපාලිතයන්ගේ
අසමාන වූ ණය ශේණිගත කිරීම වැනි)

දේපල, පරයන හා උපකරණ පත්‍යාගණනය

සමූහයේ හා සමාගමේ ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි සාධාරණ අගයට නිරෑපණය වේ. ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිවල සාධාරණ අගය තීරණය
කිරීම සඳහා ස්වාධීන තක්සේරු ප්‍රවීණයන්‌ සමූහය විසින්‌ යොදා ගනී.

ලැබිය යුත වෙළඳ ගශේෂ හා ගිවිසුම්ගන වත්කම්වල අජේසෂන ණය පාඩු සඳහා පතිපාදනය

ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ හා ගිවිසුම්‌ ටත්කම්‌ සඳහා අජේක්‍ෂිත ණය පාඩු ගණනය කිරීම සඳහා සමූහය විසින්‌ ප්‍රතිපාදන ගණිත
න්‍යායක්‌ භාවිත කරයි. ප්‍රතිපාදන අනුපාත පදනම්‌ වන්නේ ගෙවිය යුතු දින මත ය.

පතිපාදන න්‍යාය සමූහයේ බචෙතිහාසිකට නිරීක්‍ෂණය කරන ලද පැහැර හැර අනුපාතය මත මුූලිකට පදනම්‌ වේ. ඉදිර දැක්ම
තොරතුරැ සමග වෙතිහාසික ණය පාඬු ගැලපීම්‌ කිරීම සඳහා සමූහය විසින්‌ ගණිත න්‍යාය ක්‍රමාංකනය කරනු ලැබේ. සෑම
වාරතාකරන දිනයකට ම වෙතිහාසිකව නිරීක්‍ෂණය කරන ලද පැහැර හැර අනුපාත යාවත්කාලීන කරන ලද අතර, ඉදිර දැක්ම
ඇස්තමේන්තුවල ඇති වෙනස්කම්‌ විශ්ලේෂණය කරනු ලැබේ.

වෙතිහාසිකට නිරක්‍ෂණය කරන ලද පැහැර හැරී අනුපාත, ආර්ථික තත්ත්වයන්‌ පිළිබඳ අනාවැකිය සහ අජේ්‍යෂත ණය පාඬුූ අතර
සහසමිබන්ධතාවය පිලිබඳ තක්සේර්‍රැ කිරීම වැදගත්‌ ඇස්තමේන්තුවකි. තත්ත්වයන්‌ හි වෙනස්කම්‌ සහ ආරථික කරැණු පිළිබඳ
අනාවැකි සඳහා අජේසෂත ණය පාඩු සඳහා ප්‍රමාණය සංවේදී වේ. සමූහයේ වෙතිහාසික ණය පාඩු අත්දැකීම්‌ සහ ආරථික කරැණු
පිළිබඳ අනාවැකි අනාගතයේදී පාරහභෝගිකයාගේ සත්‍ය පැහැර හැරීමක්‌ ද නියෝජනය නොකරනු ඇත.

වෙනන්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය චත්කම්ල සාධාරණ අගය

මූල්‍ය වත්කම්වල සාධාරණ අගය නිරක්‍ෂණය කිරීම මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට
මූල්‍ය චත්කම්‌ ලෙස විශ්ලේෂණය කෙරෙන අතර ච්‌ සඳහා නිරීයෂණය කළ හැකි වෙළඳපොළ මිලක්‌ නොමැති තක්සේරැ කිරීමේ
ක්‍රම උපයෝගී කරගනිමින්‌ තීරණය කරනු ලැබේ. වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම මගින්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ අගයට තක්සේ්‍රැ කිරීම
මූල්‍ය පකාශනටල සටහන්‌ 31 හි සවිස්තරාත්මකට විස්තර කෙරේ.

විකුණුම්‌ සිදු කිරීමේදී භාවිතා කරන යෙදවුම්වල වැදගත්කම පිළිබිඹු කරන සාධාරණ වටිනාකම්‌ අනුපිළිවෙල භාවිතා කරමින්‌
සමූහයේ සාධාරණ වටිනාකම්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. සාධාරණ ටටිනාකම්‌ අනුපිළිවෙල මූල්‍ය ප්‍රකාශවල සටහන්‌ 31හි දැක්වේ.

නිශ්චිත පතිලාභ සැලැස්ම
නිග්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම්‌ පිරවැය හා ච්වායේ බැලීම්‌ පිළිබඳ වරතමාන වටිනාකම ආයුගණක තක්සේරු යොදා ගනිමින්‌ තීරණය
කරනු ලැබේ. වට්ටම්‌ අනුපාත, ඉදිර වැටුප්‌ වැඩිවීම්‌ සහ මරණ අනුපාත පිළිබඳ උපකල්පන ආයුගණක තක්සේ්‍රැවට ඇතුළත්‌
වේ. මෙම සැලසූුම්වල දිගුකාලීන ස්වභාවය හේතුවෙන්‌ එම ඇස්තමේන්තු සැලකිය යුතු අවිනිගශ්චිතතාවයකට යටත්‌ වේ. සියළු
උපකල්පනයන්‌ එක්‌ එක්‌ වාරතා කරන දිනයට සමායෝජනය කරනු ලැබේ.

50


Ls                                             ශෲ "00 ලි ංෟ්‍ය ගල 5ල ඉහයය ලශමඹමල කය්‍ය ටඉලසශලශල ලමැලලැශ

ංෟශ කල 65 ශගශ ශාංෟය ඌලශෞග ශතිශ %ාශඉරටය ගමගල දශෟ ලගලලල ඉථාලල්‍යයෙග ශැයැශම බල රලලිැය දශෟ
0%ශැම ලංෟශ කලහ? Sල දශම උලගශැම රල ගෙ ඉලුමැලසල්‍ය ශලස ලයිථයෙග ශස ශලැශම ලගලශසංගංසඝ රැයලැල

'ආලලංශ ගල ටෟශ [sංටල ශය ෆැය තල කලැලම ලලුැශ දශ ටෟල පල කලැලම ලලුැශ ශල ශග ටෆටුත්‍රම
05h ආශ ගල ශැම රි කල ෆෟ 5ල ලශරටල ටමලඹලසලයල ඌමැලලැල මංෟශ කල ල්‍ය ‘ශග දශතිශ ඉලාලල 5ල ඉයයා
ශල 005 ඉහ ශස ලැය තල කලැශම ැලලුැශ දශ 'ටෟල පල කලැශම දලලැශ ඉලසලල ඌමැලලැල මාංශ කථාලි්‍ය මහ

'ෟ5 කලම ලල්‌ ඉලසශලම
මැල ඉ්‍රෆලගැශ? ශෟ යගෆලලශයලලස ඉලාඝසලයල ඌමැලැ ංෟශ කල ෆෟ 5ල ලලලලඹස දශ ශසැගලය්‍ය මලරැසැල 0ෟල
ශෲ ඌගලහිය්‍ය 'හලමැයදටුය ටංශ ඉ්‍රශ ශලැලඝලස්‍ය ලංශ කල ෆලමැය ලැමලුෟ ඉදල ගලශලලලසි ඉලාසලල ඌමැලගාලැල 6

ශහ “00 ශලැශම
ෆලෑයසමල ටලලැය දශෟ රෆශැම ෟශ කල ෆෟ පල දශම උලහශැම රෙථාලැග ඉලුමැධඝල්‍ය ශලස ලලථලෙග ශස පල ඉගයරා
00 ශගශ ශාෟය ඌලෟලෞග දශතිශ ලම්‌ ලගමගල දශම ලගලලල ඉලාලයි්‍යයෙග ශලැශම හලැලලශලස රැයැiල 6

'“ලමංාම ලගැශතිශ ඉමගල 5ල ඉයය්‍ය ලමම ශස ඉලාසහශල පල %ාමැශලැල මිහඝු 'රඊංශ උ[ණංරල ශශ ලශය

'ෟ5 ෆෟ 5ල ඉහයැ්‍ය ලශමඹමල (ශස ශග රැ මල (ශමසෲ ගහqැල රැල මල්‌ ශ
ඉථාසලශල මැල, මහපු ශලලා්‍ය රල්‍ය ඉලෟය මල මලමලෙගල ශ ඉල්ලල උහු ශටලා (AE ශලඉටල යලැශ ආල ඉලටංල
5ල අහලමලු

'» ලි ලලගල ගලගම 5ල ඉගයලය ෆඌැ8ර
ඉගැගඹස ඉඩිශල ම්හු “මංම යරල ෆලෞබැයලසි ශස පල ල ඉශෟඉය ලල ෆශැම රෙලාලැගෙ ශස ෆගකූල ඉදටුය ඉම ශර
ඉමුමාග ශස හැල 5ල ලමලල්‍ය බලශැලලලල මලලශලැකංස ඉම රල ටහල දශ ලයය ඉෆයරා ගතම ට රැ ලං 710

‘ලං
ලගයැග මශ 5ල දශ ලැයල්‍ය 5ල ශස ඉල ෆශැගෙ ඉලැශටුල ශලම ලයය සල ඉල ලල රෙලැලදැල දශම ලෟ
ලශස ටට ශලෟයට ඉගයය තල දශ ශල ලගලැගලි ඉගැගස ‘මංම ලලරංල ආලශැගෙ උබමෟලි ලබුගසම්‍ය ටගයග දශෟ උමං ෆෟ
මwංලමLvල්‍ය ආටැසලැල ඉෆයල්‍ය බට ඉමගල ශස ඉල 5ල ඉගයය්‍ය ඌලලසි දශමසෲ ඉසලටය කල ලම පල ශලරූලයි

5ල ශලූලසි

'ඉ0G 5» 5ල ඉං
'ලංම යරල ෆෟ
උෆඟැශසි ලිැය දශම ශැ අගලශමලලූ ලල ගහඝු ‘මංම ලයරංල හලලරූලරස සරල යලැශ ලැයයි්‍ය ගග ටය ශරංල5සු
ලෟයෙග ලම්‌ ශඟෆකලු ශලැශම මම්‌ ලම ලල ලය්‍ය ෆංලථුඝු ලසුැශලල ගගුල බෟඉල්‌ හබල 'ලුමංම ලග ශස ලැය
දශෟ ශැම ඉලාඝසලල මහපු “මංම ලරල හලලරලංස ලලෟංශ ලගලැසල්‍ය මෟලම්‌ දැලැගලි මැරෙමු ගලඟල උග සරල (ලAැල
ඉමගල ශෲ ඉගලල මම්‌ ෟ්‍ය රල ඉශ සම්‍රලමෟම හබල ‘ලල ගලගම ලැයය්‍ය බෟම හලලදැලැගලි ලබු ල්‍රුඉලටලෙග
බෟඉලම්‌ කබල ‘ලු මෟඉමි ඉරු රයථුම දශ දුැලැගල ආෟශමිස ගය රෟ ලෟ» රල යදම යමලමහගaාංං ලංම බ්‌ ශැයි මම්‌

ආලශලQලQස මම්‌ හබල      Lec
ආඟංටැෂ සලස scලලlsම ගමාල       €'c
“ලෟ ඉශෟය ගලැයලය්‍ය ඉයලථාංාල සටාංල පම ලබුාසම්‍ය ඉමගැගස

'ඉ00%ාල සලාංල 996 හලැයල්‍ය රෙල ම ගල රෙල මාෟශ ලග දම ෆලෞ්‍යඝුසි 'ෆුමල ශමස ආලැයය්‍ය මැය බලරංලාමතාංල
යට ෆංම හක්‌ ගලස ඉසු මල සෘරලි්‍ය ගම ලබුගම ඉමබාංල ශැමලුසයි ලර ‘ඉදල ගැරෙම ගලැයලයි්‍ය ඉටටල මය්‍ය

ගැස (ලමග්‍යලයම) ම්‍ර5ල ලංගම ලස



MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

52

2.3.3

2.3.4

~~ පරටපාලිත, ආශිත සමාගම්වල ආයෝජන හා බද්ධ ව්‍යාපාරවල පොලී, විලම්භීත බදු එතකම්‌ සම්බන්ධිත අඩු කළ හැකි
තාවකාලික වෙනස්කම්වලට අදාළව අනාගතයේදී ප්‍රතිටරිතනය වන තාවකාලික වෙනස්කම්‌ සහ උපයෝජනය කළ හැකි
තාවකාලික වෙනස්කම්වලට එරෙහි බදු අය කළ හැකි ලාභ පමණක්‌ යම්‌ දුරකට හඳුනා ගැනේ. වි

විලමිභීත බදු වත්කම්වල ධාරණ අගයන්‌ එක්සත්‌ වාරතාකරණ දිනයට සමාලෝචනය කරන විලම්භීත බදු සියල්ල හෝ ඉන්‌
කොටසක්‌ උපයෝගී කර ගැනීමට සෑහෙන තරම්‌ බදු අයකර ගත හැකි නොවන පමණට අඩු කරනු ලැබේ.

විලමිභීිත බදු වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ මනිනු ලබන්නේ බදු වත්කම්‌ උපලබිධි වන හෝ බදු බැරකම්‌ නිරවුල්‌ කරනු ලබන අවස්ථාවන්‌
හිදී හෝ වාරතාකරණ දිනයට බ්‍රියාත්මක වන හෝ පසුකාලීනව පනවනු ලබන හෝ නිත්‍ය වශයෙන්‌ පනවනු ලබන අනුපාතිකයන්‌
(සහ බදු නීති) අනුව වේ.

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හෝ සෘජුවම ස්කන්ධයේ පාදක වූ සම්බන්ධිත ගනුදෙනුව සඳහා වූ විෂයයන්ට අදාළට විලම්භීත බදු

හඳුනා ගනී.

විලමිභීත බදු වත්කම්‌ හා වගකිම්‌ හිලව්‌ කෙරෙනුයේ, විලම්භීත බදු වත්කම්‌ විලමිභීත බදු ටගකීම්වලට එරෙහිව විලම්බීත බදු
වත්කම්‌ හිලව්‌ කිරමට නීතිමය වශයෙන්‌ බලාත්මක වූ අයිතියක්‌ ඇත්තේ නම්‌ හා විලම්භීත බදු එකම බදු අයකළ හැකි ආයතනයන්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ වන විට හා සමාන බදු අධිකාරයක්‌ ඇති විට ය.

චිකණුම්‌ බදු

විකුණුම්‌ හෝ සේවාවන්‌ මලට ගැනීමේදී ඇති විකුණුම්‌ බද්ද බදු බලධාරන්ගෙන්‌ අය කර ගත නොහැකි වූ විට හැර ආදායම්‌ වියදම්‌
සහ වත්කම්‌ විකුණුම්‌ බද්දෙහි ශූද්ධ මුදල ලෙස හඳුනා ගැනේ. එහි විකුණුම්‌ බද්ද ටත්කමේ පිරවැයෝ කොටසක්‌ ලෙස හෝ ඇතුළත්‌
කර ඇති විකුණුම්‌ බද්ද සමග සඳහන්‌ කර ඇති සහ ලැබිය යුතු සහ ගෙවිය යුතු වියදම්‌ අයිතමයන්ගෙන්‌ කොටසක්‌ ලෙස හඳුනා
ගැනේ. බදු බලධාරීන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ අය කරගත යූතු හා ගෙවිය යුතු විකුණුම්‌ බදු මුදල චාරතාකරන දිනයේ ලැබිය යුතු හා ගෙවිය
යුතු හා ගෙවිය යුතු කොටසක්‌ ලෙස ඇතුළත්‌ කර ඇත.

ණය ගැනීම්‌ පිරවැය

වත්කමක අත්‌ කර ගැනීම, ඉදිකිරීම හෝ නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා සෘපුටම ණය ගැනීම්‌ පිරවැය ආරෝපණය කළ හැකි ය. එය
අරමුණු කළ භාවිතය, හෝ විකණීම සඳහා සූදානම්වීමට ප්‍රමාණවත්‌ කාලයක්‌ අටශ්‍යයෙන්‌ ම ගතයුතු එන අතර අදාළ වත්කම්වල
පිරවැයේ කොටසක්‌ ලෙස ප්‍රාග්ධනික කෙරේ. අරමුදල්‌ ණයට ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ අස්තිත්වයක්‌ දරණ පොලිය හා වෙනත්‌
පිරවැයවලින්‌ ණය ගැනීම්‌ පිරිවැය සමන්විත වේ.

පාරහභෝගිකයන්‌ සමග ගිවිසුම්ඵලින්‌ ආදායම

විදුලි බලය සැපයීම හා විදුලි මීටර විකිණිමේ ව්‍යාපාරයෙහි සමූහය යෙදී සිරී. පාරහභෝගිකයන්‌ සමග ගිවිසුම්වලින්‌ ලැබෙන ආදායම
භාණ්ඩ හෝ සේටා පිළිබඳ පාලනය පාරහභෝගිකයාට මාරැ කළ විට, එම භාණ්ඩ හෝ සේවා සඳහා හුටමාරැවක්‌ වශයෙන්‌ සමූහය
හිමිකම්‌ ලැබීමට අජේක්‍ෂා කරන සලකා බැලීම පිළිබිඹු කරන මුදලකට හඳුනා ගැනේ. එහි ආදායම්‌ වැඩ පිළිවෙලෙහි ප්‍රධාන ලෙස
සමූහය විසින්‌ සාමාන්‍යයෙන්‌ නිගමනය කරයි.

පාරභෝගිකයාට විදුලි බලය සපයන නියමිත වේලාවේදී ම විදුලි බලය සැපයීමට ආදායම හඳනා ගනී.

විදුලි මීටර විකුණුම්වලින්‌ ආදායම තනි කාරය සාධන වගකීමක්‌ විය යුතු බව සාමාන්‍යයෙන්‌ අජේක්‍ෂා කෙරෙන අතර වත්කමේ
පාලනය පාරහභෝගිකයා වෙත මාරැ කරන අවස්ථාවේ සාමාන්‍යයෙන්‌ උපකරණය භාරදීමේදී එය හඳුනා ගැනේ.

ගනුදෙනු මිලෙන්‌ කොටසක්‌ වෙන්‌ කළ යුතු වෙනම කාරය සාධන බැඳීම්‌ වන කොන්තාත්තුවේ වෙනත්‌ පොරොන්දු තිබේ ද යන්න
සමූහය සලකා බලයි. (උදා:- චගකීම්‌) උපකරණය විකිණීම සඳහා ගනුදෙනු මුදල තීරණය කිරීමේ දී විචල්‍ය ප්‍රතිශ්ඨාවේ බලපෑම,
වැදගත්‌ මූල්‍ය සංරචකවල පැවැත්ම, මුදල්‌ නොවන ප්‍රතිශ්ඨාට සහ පාරහභෝගිකයාට ගෙවිය යුතු ප්‍රතිශ්ඨාව (තිබේ නම්‌) සමූහය
සලකා බලයි.


[1]

'ලංාම ලගැශතිශ ලල ඉශෟස ලරුයට ඉහයය්‍ය ශල

හහ» ශම 6

“සංග (ශතිශ ඉෆයලා සිය ලි ශබැලස ගල? ලල උලෆශලම්ස ශස ඉයාංග ලබ ඉයගම

ංCශCO e

“සමං (ශතිශ සබ ලලයට බ්‍රැය සල ඉශලාෟ්‍ය ෆහලාංාඝ ලඌංග ලැගලාශ ඉරු අල 'ඉෆයය ඉමි

ඉගයල්‍ය මම්‌

“ලග යතශ සල

යය ඉමගල ලැලිශැල 00 සරල ඌඉලහල හශමිස ඉලගල ශලස හැල ලඟ ලලලැලිශැල 'ශමංගැශතිශ ලගමගල
කැලුශැලෟ (බූ ඨ්‍රමැටසල්‍ය ශැය මකය) ඉල ඩි ෆලුගෟ දශම ට්‍ර රල 5සු ඉලග ඉල ශෞමලලග ලැෆහලසි ෆලාගැශැය
0යම 0939 20.9 සසුලු ශමිස දලස දශම ලුංදෙශ ලැගලමදශදැය 'ෆුගලගල ඉරු ටැ දලස දශෟ ලංෙශ ලල ෆලගැශරැය
(ශස ෆ%මෟලම ලහි මාල ැශමසඝ දශෟ ලැගනලසි්‌ ඉම ෆශමිසඝ ලගලෙගලොගැශදැය යහ ලගෂගල ලැලිශැලම

ලලගල ee 6

(Qe PAIGE 9 0 හමැ vCසෟ OO
ලැගලනලසි ‘*ඉශල) ‘ආර ආලශයැගලෙ ඉම දකි ගලාංාම හලෆු්‍ය ලාෟ උලගශම්ස ලලගැරෙැලසි ර්‍රැෆහලසි ලලයශරංල සුථශැලම

කම බකලම ඩි හලාම 6
“සංග (ශතිශ ෆගලලල ලැලිශැලම ලශහස සුථලශැලාම ශස ලැලනලසි ලගැගයට ඉශ සෟලයටල

(ලු ෆගශලමඝ ලදු රැ ලල ගලගැශෞදැය ලස දශම ලශ රසම ටගලුග ගහල දශම රය ටලැගලනලසි ෆලගැශරැය
'ආගලළ්‍ය ඉමාල මඝ ශස ඌලැලඝe දශම ලෆැෙශ ලම රල රැල ලල ගථාගැශදැය යග ලගලලල ලැලිශැලe

0G QcGtece
කම ද0(ලශලම 6

'“ලමංමැශම යයමග හුය ශලස ෆැදෙගයි ගසයි
ලස 05 ෆ%ෆථඉසලටුය මැ ඌල 85 0% දශම ෆගෲදූල ශස ලස දශ ෆැදෙශ ඉල දශ ඉං රැ ටැගලලදැශදැය
ලස ශශ ලශ තිශැටමැයම ශගගල ඉශ ශෞෟලටල කලස» ඉබ්‍රතශලමංටය්‍ය ලලැලිශැල ෆහලලටංඝ රම්‌ රි හලමංඝස

ආලලටංඝ මම්‌ ගාල 6

'ෟb 0 (9 RE ෆෟ 3ෟ5 ඌම ලලලැශෟ 5ස ෆගයටංශ සියල්‍ය ඉෆයය්‍ය ඩි ගලලා
ඉගයල්‍ය ලලුලුමස ලලගැශෲතශ රල ශඵසල ලසිය ලැලලලුනකලල්‍ය ලලලයලඉඝ ගලස ලැලනලසයි මලල ල්‍ය රල ාශලඉෞලසාංා්‍ය
බුගශමටය්‍ය ලයලැලිශැල ලැලඟලසි මලල 'ආරල ලාලයඉලසඝාංා්‍ය ගැදෙගසයි හි ගබ්‍රංල ලාමසෲ අහුල ගශමස ලහඟල ෆලංටැගලශි
(ගෟ @9$ 20.9 ලෟ ග%ාමගැශෟදැය ලස), 0. ශය 'ඉශ අකලා්‍ය ගැස්‌ මලල ඉඉමාල මස ෆලලලැලියැලe

ලැගඟලමස මලල 6

ගැස (ලමග්‍යලයම) ම්‍ර5ල ලංගම ලස



MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

54

2.3.5

2.3.6

2.3.7

_ පාරහභෝගික දායකය මත විලම්භීත ආදායම

නට සේවා සම්බන්ධතා ස්ථාපිත කිරීම සඳහා ස්ථාපනය කර අති වත්කම්වල පිරවැය අඬු කිරීම සඳහා පාරහභෝගිකයන්ගෙන්‌
දායකත්වය විලමි්භීත වගකිම්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ. නටව සේවා සම්බන්ධතා වර්ෂ 20 ක කාලයක්‌ තුළ සෂය කරනු ලැබේ. අනුරූප
පාරභෝගික දායකත්වය ච්‌ සමාන වරිෂ 20 ක කාල පරිච්ඡේදයක්‌ තුළ ලාභයට හෝ පාඬුවට ක්‍රුමක්‍ෂය කරනු ලැබේ.

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌

~_ පරගණක මෘදුකාංග

නිග්චිත මෘදුකාංග ලබා ගැනිම සහ භාවිතා කිරීම සඳහා වන පිරවැය පදනම්‌ කරගෙන අත්පත්‌ කරගත්‌ පරිගණක මෘදුකාංග
බලපත්‍ර ප්‍රාග්ධනික කෙරේ. මෙම පිරවැය ච්වායේ ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය වන වර්ෂ 5 තුළ ක්‍රමයෂය කෙරේ.
පරගණක මෘදුකාංග වැඩසටහන්‌ පවත්වා ගැනීම සඳහා සම්බන්ධ පිරවැය දරනු ලබන වියදමක්‌ ලෙස හඳනා ගැනේ.

~ තාක්‍ෂණික දැනුම

තාක්‍ෂණික දැනුම ආරමි්භකව පිරවැයට ගණනය කරනු ලැබේ. වරිෂ 15 ක ගිවිසුම්ගත කාල පරච්ඡේදය තුළ මෙම පිරිවැය ක්‍රමක්‍ෂය
කරනු ලැබේ.

වෙළඳ නොගය

සෙමින්‌ චලනය වන හා යල්පැන ගිය අයිතමයන්‌ සඳහා නියමිත වෙන්‌ කිරීම්‌ සිදු කිරීමෙන්පසු පරවැය හා ශූද්ධ උපලබිධි අගය යන
දෙකින්‌ අඩු මුදලට වෙළඳ තොගය දක්වා ඇත. සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරයේ දී ශුද්ධ උපලබිධි අගය යනු ඇස්තමේන්තුගත විකුණුම්‌ මිල
වන අතර එය සම්පූරිණ කිරීමේ පිරවැය හා විකිණීම සඳහා අටශ්‍යෟ ඇස්තමේන්තුගත පිරවැයට අඩු ය.

පහත සඳහන්‌ පිරවැය සූත්‍ර යොදා ගනිමින්‌, වෙළඳ තොගය වරතමාන ස්ථානයට හා තත්ත්වයන්ට ගෙන ඒමේදී දරන ලද පිරිවැය
ගිණුම්ගත කෙරේ.

මෙහෙයුම්‌ හා නඩත්තු භාණ්ඩ             - බර තැබූ සාමාන්‍ය පදනම මත තථ්‍ය පිරවැයට

මාරගස්ථ බඩු හා වෙනත්‌ තොග          - තථ්‍ය පිරවැයට

අමුද්‍රව්‍ය                                 -    බර තැබූ සාමාන්‍යය පදනම මත තථ්‍ය පිරිවැයට

නිමි භාණ්ඩ හා කෙරීගෙන යන වැඩ       -    නිෂ්පාදිත නිෂ්පාදනය කිරීමේ දී සෘපුදුව්‍ය හා සෘජු ශ්‍රමය පිරිවැයට හා සාමාන්‍ය

මෙහෙයුම්‌ ධාරතාවය පදනම්‌ කරගෙන ස්ථාවර හා විචල්‍ය නිෂ්පාදන පොදු කාරය
සඳහා සුදුසු අනුපාතයකට
මාරගස්ථ භාණ්ඩ                        - තථ්‍ය පිරවැයට

මුදල්‌ හා කෙටිකාලීන නැන්පත
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ මුදල්‌ හා කෙටිකාලීන තැන්පතු බැංකුවේ හා අතැති මුදල්‌ සහ මාස 03ක්‌ හෝ ඊට අඩු කාලයක්‌ තුළ කල්‌
පිරෙන කෙටිකාලීන තැන්පතුටවලින්‌ සමන්විත වන අතර චඒ්ටා වටිනාකම වෙනස්වීමේ ඉතා සූළු අවදානමකට යටත්‌ වේ.

සමූහයේ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය ඉහත නිර්වචනය කරන ලද පරදි මුදල්‌ හා කෙටි කාලීන තැන්පතුටලින්‌ සමූහයේ මුදල්‌
කළමනාකරණයේ පූර්ණ කොටසක්‌ ටශයෙන්‌ සැලකෙන ගෙවිය යුතු බැංකු අයිරා අඩු කළ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂවලින්‌
සමන්විත වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

2.3.8     දේපල පරයන හා උපකරණ

_ පිරයත ආකෘතිය

සමූහය විසින්‌ සින්නක්කර ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි හැර දේපල, පිරයත හා උපකරණ සඳහා පිරිවැය ආකෘතිය යොදා ගනී. එවැනි
දේපල සමුච්චිත යෂය හා ඕනෑ ම හානිකරණ පාඩුවක්‌ අඩු කළ අනුෂාංගික වියදමක්‌ සහිත මිල දී ගැනීම්‌ හෝ ඉදිකිරීම්‌ පිරවැයට
වාරිතා කරයි.

 ප්‍රත්‍යාගණන ආකෘතිය

සින්නක්කර ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිවල සමස්ථ පන්තිය සඳහා ම ප්‍රත්‍යාගණන ආකෘතිය සමූහය විසින්‌ යොදා ගනු ලැබේ. ඕනෑ ම පසු
සමුච්චිත ක්‍ෂය සහ පසු සමුචිජත හානිකරණ පාඩු අඩු කරන ලද ප්‍රත්‍යාගණන දිනයට ච්වායේ සාධාරණ අගය වශයෙන්‌ එම දේපල
ධාරණය කරනු ලැබේ. ධාරණ අගයන්‌ වාරිතාකරන දිනයට සාධාරණ අගයෙන්‌ ප්‍රමාණාත්මක ට වෙනස්‌ නොවන බවට තහවුරැ කර
කර ගැනීම සඳහා සමූහයේ සින්නක්කර ඉඩම්‌ ගොඩනැගිලි වරෂ රකට වරක්‌ ප්‍රත්‍යාගණනය කරනු ලැබේ.වත්කමක්‌ ප්‍රත්‍යගණනයේ
දී ධාරණ අගයේ ඇති ඕනෑ ම වැඩිවීමක්‌ වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායමේ හඳුනාගන්නා අතර ප්‍රාග්ධන සංචිතය යටතේ ස්කන්ධයේ
සමුච්චිත වේ. නැතහොත්‌ ලාභ හෝ පාඩු සඳහා අය කෙරෙන එම වත්කමට අදාළව පෙර ප්‍රත්‍යාගණන අඩුවීමක්‌ ප්‍රතිවරිතනය සහා
යොදා ගැනේ. මෙහිදී පෙර ලියා හැරීම්‌ යම්‌ දුරක්‌ සඳහා ආදායම ලෙස අඩුවීම හඳුනා ගැනේ.

ධාරණ අගයේ ඕනෑ ම අඩුවීමක්‌ ලාභ හෝ පාඩු සඳහා වියදමක්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ. නැතහොත්‌ එම වත්කමට අදාළ ප්‍රාග්ධන
සංචිතයේ පවත්නා ඕනෑ ම බැර ගේෂයක්‌ සඳහා යම්‌ දුරකට වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හර කරනු ලැබේ. වෙනත්‌ විස්තීරණ
ආදායමේ හඳුනාගන්නා ලද අඩුවීම ප්‍රාග්ධන සංචිත යටතේ හිමකම්වල සමුච්චිත ප්‍රමාණය අඩු කරයි. වත්කමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
පත්‍යාගණන සංචිතයේ ඉතිරවන ඕනෑ ම ශේෂයක්‌ ටත්කමෙන්‌ ඉවත්වීම හෝ අපහරණය මත රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌ සඳහා සෘජුවම
මාරැ කෙරේ.

~ පසුවට සිදුවන පරවැය

දේපලක, පිරයතක හා උපකරණ විෂයයක කොටසක්‌ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ පසුව සිදුවන පිරවැය එහි ඇති අනාගත ආරථික
පතිලාභ සමූහයට අත්වීමට ඇති හැකියාට මත ඉහි පිරවැය විශ්ටාසනීය ලෙස මැනීම මත එම විෂයයේ ධාරණ අගයට හඳුනා
ගැනේ. දේපල, පිරයත හා උපකරණවල එදිනෙදා සේවා කටයුතුවල පිරවැය දරන ලද පරදි ලාභ හෝ පාඬුවලට අය කෙරේ.

~_ හළුනාගන්‌ වත්කම පොන්වලින්‌ ඉවන්‌ කිරම (De. recognition)

දේපල, පිරයත හා උපකරණ විෂයයක ධාරණ අගය බැහැර කිරීමේදී හෝ එහි යොදා ගැනීමෙන්‌ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ
නොමැතිවීම මත පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කෙරේ. දේපල, පිරියත හා උපකරණ විෂයයන්‌ පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කිරීමේදී පැන නගින ලාභය
හෝ පාඩඬුට එම විෂයය පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කිරීමේදී ලාභ හෝ පාඩඬුවලට ඇතුළත්‌ කෙරේ.

දේපළ පිරියත හා උපකරණ විෂයයකදී ධාරණ අගයේදී ආදේශන පිරවැය හඳුනා ගැනීමේදී ආදේශනය කරන කොටසේ ඉතිරවන
ධාරණ මුදල පොත්වලින්‌ ඉවත්‌ කෙරේ. ප්‍රධාන පරීක්‍ෂණ පිරවැය ප්‍රාග්ධනිත කෙරේ. එවැනි එක්‌ එක්‌ ප්‍රාග්ධනිතයකදී පටික්‍ෂණටවල
පූර්~ට පිරවැයේ ඉතිර ධාරණ මුදල ඉවත්‌ කෙර.

 සෂය කිරම

වත්කම්‌ භාවිතයට ගත්‌ දිනයේ සිට අපහරණය කරන දිනය දක්වා සෂය වීම සඳහා සමුහය විසින්‌ ලබා ගැනීමට අජේක්‍ෂිත චත්කමේ
අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභටල ආකාරය මත පදනම්‌ වූ ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ වීම කාලයට ඇතුළත්‌ එන කාල පරච්ඡේදයන්‌
සඳහා සරල මාරග ක්‍රමය මත පදනම්‌ වූ පහත සඳහන්‌ අනුපාතයන්ට සමූහය විසින්‌ ක්‍ෂය සඳහා ප්‍රතිපාදනය කිරීමට අජේක්‍ෂා

කෙරේ. ඉඩම්‌ සඳහා ක්‍ෂය ප්‍රතිපාදනය නොකෙරෙ.

විකිණීම සඳහා තබා ඇති ලෙස ටරිගීකරණය කර ඇති හෝ ටත්කම වෙත්‌ කරන දිනට වත්කමක සෂයවීම්‌ නියමිත දිනට පෙර
අවසන්‌ වේ. ටත්කම සම්පූර්ණයෙන්‌ සෂය නොවන්නේ නම්‌ වත්කම නිෂ්කාරය හෝ සල්‍රිය භාවිතයෙන්‌ තොර වචන විට ක්‍ෂය වීම
අවසන්‌ නොවේ.                                                                                                               55


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

56

2.3.9

2.3.9.1

සමූහය විසින්‌ භාවිතා කරන ලද ප්‍රධාන වාර්ෂික ක්‍ෂය අනුපාතයන්‌ පහත පරදි වේ.

ගොඩනැගිලි                                                                                                   2.5%
යටිතල පහසුකම්‌ සැපයිම
උපපොළවල්‌, උඩූ රැහැන්‌ සහ පළාත්‌ පාලන ආයතන හා ලංකා විදුලි බලමණ්ඩලයෙන්‌

ලබාගන්නා ලද සේවා රැහැන්‌                                                                                      10%
උපපොළවල්‌, උඩූ රැහැන්‌ සහ ලංවිස විසින්‌ ඉදිකරන ලද සේටා රැහැන්‌                                         4%.5%
මෝටර්‌ වාහන                                                                                     5% - 20%
පරිගණක                                                                               20% - 33 1/3%
කාරයාල උපකරණ                                                                       15% -33 1/3%
පිරයත හා යන්ත්‍රෝපකරණ                                                                25% -33 1/3%
මූල්‍ය උපකරණ

මූල්‍ය උපකරණයක්‌ යනු එක්‌ ආයතනයක මූල්‍ය වත්කමක්‌ සහ වෙනත්‌ ආයතනයක මූල්‍ය වගකීමක්‌ හෝ හිමිකම්‌ උපකරණයක්‌ ඇති
කරන ඕනෑම ගිවිසුමක්‌ වේ.

මූල්‍ය චත්කම්‌
 මූලික හලුනා ගැනිම හා මිනුමකරණය

මූලික හඳුනාගැනීමේදී මූල්‍ය වත්කම්‌ වරගීකරණය කරනු ලබන්නේ පසුව මනිනු ලබන ක්‍රුමයෂය පිරිවැයට, වෙනත්‌ විස්තීරිණ
ආදායම (0C1) මගින්‌ සාධාරණ අගයට හා ලාභ හෝ පාඬු මගින්‌ සාධාරණ අගයට වේ.

මූලික හඳුනාගැනීමේදී මූල්‍ය වත්කම්‌ ටරිගීකරණය රඳා පවතින්නේ මූල්‍ය වත්කම්වල ගිවිසුගමිත මුදල්‌ ප්‍රවාහ ලයෂණ සහ ච්වා
කළමනාකරණය කිරීම සඳහා සමූහයේ ච්‍යාපාරයේ ආකෘති අගය සැලකිය යුතු මූල්‍යකරණ අංගයක්‌ අඩංගු නොවන ලැබිය
යුතූ වෙළඳ ශේෂ හෝ ඒ සඳහා සමූහය ප්‍රායෝගික ක්‍රියාමාරගයක්‌ යොදා ගැනීම හැරැණු විට සමූහය මුලින්‌ ම මූල්‍ය වත්කමක්‌
මනිනු ලබන්නේ ඒහි සාධාරණ වටිනාකමට අමතරට මූල්‍ය චත්කමක ලාභයක්‌ හෝ අලාභයක්‌ ගනුදෙනු පිරවැයක්‌ මගින්‌ සාධාරණ
වටිනාකමක්‌ නොමැති මූල්‍ය චත්කමකදී ය. ලැබිය යුතු වෙළඳ ගශේෂටල සැලකිය යුතු මූල්‍යකරණ අංගයක්‌ අඩංගු නොවේ.

මූල්‍ය ත්කමක්‌ වරිගීකරණය කිරීමට හෝ ක්‍රමක්‍ෂය පිරිවැයට හෝ වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම මගනි සාධාරණ අගයට මැනීම සඳහා
මුදල්‌ ප්‍රවාහයක්‌ ඉහළ නංවා ගැනීමට අටශ්‍ය වන අතර ාටා ගෙවිය යුතු පධාන මුදල මත “තනිකරම මූලික මුදල හා පොළිය
ගෙවීම්‌ (SPP!) වේ. මෙම තක්සේ්‍රැට * SPP!" ලෙස සඳහන්‌ වන අතර එය උපකරණ මට්ටමින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ.

මූල්‍ය චත්කම්‌ කළමනාකරණය කිරීම සඳහා සමූහයේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය, මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ උත්පාදනය කිරීම සඳහා මූල්‍ය වත්කම්‌
කෙසේ කළමනාකරණය කෙරෙ ද යන්න අදහස්‌ කෙරෙ. ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ එකත කිරීම, මූල්‍ය වත්කම්‌ විකිණීම හෝ යන
දෙක ම නිසා මුදල ප්‍රවාහය සිදු වනු ඇතැයි ව්‍යාපාර ආකෘතිය තීරණය කරයි. වෙළඳපල තුළ නියාමනය හෝ සම්මුතිය මගින්‌
(නිතිපතා වෙළඳම්‌) ස්ථාපිත කළ රාමුවක්‌ තුළ වත්කම්‌ භාරදීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය වත්කම්‌ මිලදී ගැනීම හෝ විකිණීම වෙළඳ දිනයේ දී
හඳුනා ගැනේ. (එනම්‌ වත්කම්‌ මිලදී ගැනීමට හෝ විකිණීම සමූහය බැඳී සිටින දිනය)

_ පසු මනුම්කරණය
පසු මනුමිකරණය සඳහා ටර්ග 4ක්‌ යටතේ මූල්‍ය ටත්කම්‌ විශ්ලේෂණය කෙරේ.
x     මූල්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රමක්‍ෂය පිරවැයට (ණය උපකරණ)

x    වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සමුච්චිත ලාභ හා පාඩු (ණය උපකරණ) ප්‍රතිචකීයකරණය සමග මූල්‍ය වත්කම්‌ සාධාරණ
අගයට


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

x     සමුච්චිත ලාභ හා පාඬු ප්‍රතිචල්‍රීකරණයකින්‌ තොරට වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම සාධාරණ වටිනාකමකින්‌ නම්‌ කරන ලද මූල්‍ය
වත්කම්‌ (හිමිකම්‌ ලයෂණා)
x     ලාභ හෝ පාඩඞු මගින්‌ මූල්‍ය චත්කම්‌ සාධාරණ අගයට

මූල්‍ය චත්කම්‌ ක්‍රමක්‍ෂය (ණය උපකරණ)

මෙම ටරිෂය සමූහයට වඩාත්‌ අදාළ වේ. පහත සඳහන්‌ කොන්දේස්‌ දෙකම සපුරා ඇත්නම්‌ සමූහයේ මූල්‍ය වත්කම්‌ ක්‍රමක්‍ෂය
පිරිවැයට මනිනු ලැබේ.

x    ගිවිසුම්ගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ එකතු කිරීම සඳහා මූල්‍ය වත්කම්‌ රඳටා ගැනීමේ අරමුණින්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌ ව්‍යාපාර ආකෘතියක්‌ තුළ
පවත්වනු ලැබේ. සහ

x    ගෙවිය යුතු මූලික මුදල සහ ගෙවිය යුතු මූලික මුදල මත පොළිය වචන මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්ට මූල්‍ය වත්කම්වල ගිවිසුම්ගත
නියමයන්‌ නිග්චිත දිනයන්‌ හි ලබා දෙයි.

ක්‍රමයෂය පිරිවැයට මූල්‍ය වත්කම්‌ සඵල පොලී අනුපාත (EIR) ක්‍රමය යොදා ගනිමින්‌ පසුට මනිනු ලබන අතර හානිකරණය සඳහා
යටත්‌ වේ. වත්කම ඉවත්‌ කිරීම හෝ වෙනස්‌ කිරීම හෝ හානිකරණය කිරීම සිදු කිරීමේදී වාසි හෝ පාඩු ලාභ හෝ අලාභවල හඳුනා

ගැනේ.

ක්‍රමයෂය පිරවැයට වන සමූහයේ වෙළඳ වත්කම්වල මුදල්‌ හා කෙටිකාලීන තැන්පතු වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ සහ වෙනත්‌
මූල්‍ය වත්කම්‌ ඇතුළත්‌ වේ.

ශූද්ධ එචත්කම්වල සාධාරණ අගය වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම පකාශනය නූළින්‌ දැක්වීම (හිමිකම්‌ උපකරණ)

වචනත්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට නම්‌ කරන ලද මූල්‍ය වත්කම්‌ (හිමිකම්‌ උපකරණ) ජාත්‍යන්තර ගිණුමිකරණ ප්‍රමිති
32- මූල්‍ය උපකරණ ඉදිරපත්‌ කිරීම හා වෙළඳාම සඳහා පවත්වා නොගැනීම යටතේ කොටස්වල අර්ථ දැක්වීම සපුරාලන විට, මූලික
හඳුනා ගැනීම මත සමූහයට තම කොටස්‌ ආයෝජන වෙනත්‌ විස්තීස්‍යෘණ ආදායම්‌ මගින්‌ සාධාරණ අගයට නම්‌ කරන ලද කොටස්‌
උපකරණ ලෙස ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස ටරිගීකරණය කිරීම සඳහා තෝරා ගත හැකි ය. උපකරණයෙන්‌ උපකරණය පදනම
මත වරිගීකරණය තිරණය කරයි.

මෙම මූල්‍ය වත්කම්‌ මත වාසි හා පාඬු ලාහ හෝ අලාභවලට ප්‍රතිචලිකරණය නොවේ. මූල්‍ය වත්කමේ පිරවැයේ කොටසක්‌ ලෙස
අයකර ගැනීම ලෙස එයින්‌ ලැබෙන ආදායමෙන්‌ සමූහය ප්‍රතිලාභ ලබන විට හැර, ගෙවීමේ අයිතිය ස්ථාපිත කර ඇති විට, ලාභ
හෝ පාඬු ප්‍රකාශනයේ වෙනත්‌ ආදායම ලෙස ලාභාංශ සඳහා ගන්නා අතර එවැනි වාසි වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ වාරතා කෙරේ.
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට නම්‌ කරන ලද හිමිකම්‌ උපකරණ හානිකරණ තක්සේරැවට යටත්‌ නොවේ.

මෙම වර්ගීකරණය යටතේ එහි ලැයිස්තුගත නොකළ කොටස්‌ ආයෝජන ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස ටරිගීකරණය කිරීමට
සමූහය තෝරා ගනී.

 ඉවන් කිරම.

මූල්‍ය වත්කමක්‌ හෙටත්‌ අදාළ ටන පරදි, මූල්‍ය චත්කමක කොටසක්‌ හෝ සමාන මූල්‍ය වත්කම්‌ සමූහයකින්‌ කොටසක්‌ මූලිකට ඉටත්‌
කරනුයේ,

- වත්කමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහයක්‌ ලබා ගැනීමේ අයිතිය කල්‌ ඉකුත්වී ඇති අවස්ථාවක

- සමූහය විසින්‌ වත්කමෙන්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ලබා ගැනීමේ සිය අයිතිය පැටරීමට හෝ ලැබී තිබෙන මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ සැලකිය යුතු
ප්‍රමාදයකින්‌ තොරට පරක්‍රමණ (pass through) වැඩපිළිවෙලක්‌ යටතේ නෙවන පාර්ශවයකට සම්පූර්ණයෙන්‌ ගෙවිමට බැඳීමක්‌
කර ගෙන තිබෙන විට පහත සඳහන්‌ දෙකෙන්‌ එකක්‌, (අ) සමූහය විසින්‌ වත්කමේ සියලූ අටදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු
ලෙස මාරැ කිරීම හෝ (ආ) සමූහය විසින්‌ ටත්කමේ සියලුම අවදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතූ ලෙස මාරැ කර නොමැති හෝ

සැලකිය යුතු ලෙස රඳවා ගෙන නොමැතිව වත්කම්‌ පාලනය මාරැ කිරීම.
b7


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

586

වත්කමකින්‌ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ලබා ගැනීම සඳහා සමූහය සිය අයිතිය පැවරෑවිට හෝ පරක්‍රමණ (pass through) වැඩ පිළිවෙලකට
චළඹමී ඇති විට එය තක්සේරැ කරන්නේ සහ එය කොතරම්‌ දුරකට හිමිකාරත්වයේ අටදානම්‌ සහ ප්‍රතිලාභ රඳවාගෙන ඇත්‌ ද
යන්නයි.

වත්කම්වල සියලූ ආදායම්‌ සහ විපාක සැලකිය යුතු ලෙස මාරැ කර හෝ රඳවාගෙන නොමැති විට හෝ වත්කම්‌ පාලනය මාරැකර
නොමැති විට මාරැ කළ වත්කම එහි අබණ්ඩ මැදිහත්වීමේ ප්‍රමාණයට හඳුනා ගැනීම සමූහය අබණ්ඩ සිදු කෙරේ. එහිදී සමූහය
චහි සම්බන්ධිත බැඳියාවන්‌ ද හඳුනා ගනී. මාරැ කරන ලද වත්කම්‌ හා ආශිත බැඳියාට මනිනු ලබන්නේ සමූහය විසින්‌ රඳවාගෙන
තිබෙන අයිතිවාසිකම්‌ හා බැඳියාවන්‌ පිළිබිඹු එන ආකාරයකට ය. මාරැ කරන ලද වත්කම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ ඇප සහතිකයක
ස්වරෑපය ගන්නා වූ අබණ්ඩ සහභාගිත්වය මනිනු ලබන්නේ වත්කමේ මුල්‌ චාරණ අගයක්‌ සමූහයකට ගෙවීමට නියමිත විය හැකි
උපරම මුදලක්‌ යන දෙකෙන්‌ අඩු අගයකට ය.

- මූල්‍ය වන්කම හානිකරණය

අජේක්‍ෂිත ණය පාඩු සඳහා :* සමූහය පාඬුදීමනා හඳුනාගනී.

- ක්‍රමක්‍ෂය පිරවැයට මනිනි ලද මූල්‍ය වත්කම්‌

- වෙනත්‌ විස්තිරිණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට මනින ලද ණයආයෝජන සහ
- කොන්ත්‍රාත්‌ වත්කම්‌

පහත සඳහන්‌ මාස 12 ක අජේ්‍යෂිත ණය පාඩුවලට මනින ලද අවස්ථා හැර සමූහය විසින්‌ පාඬු දීමනාව ඡීවිත    කාලය    තූළ

අජෙෂිත ණය පාඩු මුදලට සමාන මුදලකින්‌ මනිනු ලැබේ.

- වාරතාකරණ දිනයට අඩු ණය අවදානමක්‌ ඇතිවීමට තීරණය කරන ණය සුරැකුම්‌

- මූලික හඳුනාගැනීමේ සිට සැලකිය යුතූ ලෙස ණය අවදානම වැඩි නොවූ වෙනත්‌ ණය සුරැකුම්‌ සහ බැංකු ගශේෂ (එනම්‌, මූල්‍ය
උපකරණයේ අජේ්‍යෂත කාලයට වැඩියෙන්‌ සිදුවන පැහැර හැර අවදානම)

ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ සඳහා ටන පාඬු දීමනාව සැම විටම මනිනු ලබන්නේ අජේක්‍ෂිත ණය පාඬු (ECLS) වල සම්පූරණ කාලයට
සමාන ප්‍රමාණයට ය.

මූල්‍ය චත්කමක ණය අටදානම එහි මූලික හඳුනාගැනීමේ සිට සැලකිය යුතූ ලෙස වැඩි චී ඇති බව තීරණය කිරීමේ දී හා අජේක්‍ෂිත
ණය පාඬු ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී අදාළ හා අධික පිරවැය හා පරශ්‍රුමය නොමැතිව ලබා ගත හැකි සාධාරණ හා සහයෝගාත්මක
තොරතුරැ සමාගම සලකා බලයි. මෙහි ප්‍රමාණාත්මක හා ගුණාත්මක තොරතුරැ හා විශ්ලේෂණ ඇතුළත්‌ වන අතර එහි සමාගමේ
වෙතිහාසික පළපුූරැද්ද පදනම්‌ ව හා දන්වන ලද ණය තක්සේරැව හා ඉදිරය දකින තොරතුරැ ඇතුළත්‌ ය.

පැහැර හැරය හැකි අටදානම්‌ සහිත මූල්‍ය වත්කමක්‌ සමාගම පහත අටස්ථාවල දී සලකා බලයි.

-           ණය ගැනුමිකරැ ඔහුගේ ණය වගකීම්‌ සම්පූරිණයෙන්‌ සමාගමට ගෙවිය නොහැකි වීම සමාගම විසින්‌ සුරැකුම්‌ (තිබේ නම්‌)
උපලබිධි කිරීම වැනි කාරියයන්ගෙන්‌ ආධාර කිරීමෙන්‌ තොරට හෝ

-         මූල්‍ය වත්කම දින 90කට වැඩි කාලයක්‌ දෙතුන්‌ වූ විට

සම්පූර්ණ ජීව කාලය අපජ්‍යෙෂිත ණය පාඩු යනු මූල්‍ය උපකරණයක අජේක්‍ෂිත ජීව කාලය පූරාටට සිදු විය හැකි සියලූ අතපසුවීම්වල

පතිඵලයක්‌ වන අජේක්‍ෂත ණය පාඩු ය.

ප අජේෙෂතනත ණය පාඩු ගිණුම්කරණය
අජේක්‍ෂිත ණය පාඩු යනු ණය පාඬු පිළිබඳ විය හැකි බර තැබූ ඇස්තමේන්තුවකි. සියලු මුදල්‌ උනතාවල වරිතමාන අගය ලෙස

ණය පාඩු මනිනු ලැබේ. (එනම්‌ ගිවිසුමට අනුකූලව ආයතනයේ ලැබියු යුතු මුදල්‌ ප්‍රවාහ සහ සමාගම අජේක්‍ෂා කරන ලැබිය යුතු
මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ හි වෙනසයි.)


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

අජ්‍යෙෂිත ණය පාඩඬුූ මූල්‍ය වත්කමේ සඵල පොලී අනුපාතයට වට්ටම්‌ කෙරේ.

- මූල්‍ය නතත්න්ව ප්‍රකාශනයේ අජේ්‍යෂිත ණය පාඩු සඳහා වෙන්‌ කිරීම ඉදිරපත්‌ කිරම

ක්‍රමයෂය පිරවැයට මනින ලද මූල්‍ය චත්කම්‌ සඳහා පාඬු දීමනා ටත්කම්වල දළ ධාරණ අගයෙන්‌ අඩු කරනු ලැබේ.

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම තුළින්‌ සාධාරණ අගයට පෙන්වනු ලබන ණය සුරැකුම්‌ සඳහා පාඬු දීමනාට ලාභ හෝ පාඬුවලට අය කරන
අතර වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හඳුනා ගනු ලැබේ.

ලියා හැරම

සමාගම මූල්‍ය වත්කමක්‌ සම්පූර්ණයෙන්‌ හෝ එහි කොටසක්‌ අයකර ගැනීමේ සාධාරණ අජේක්‍ෂාවන්‌ සමාගමට නොමැති විට, මූල්‍ය
වත්කමක දළ ධාරණ අගය ලියා හරිනු ලැබේ. තනි පාරහභෝකයන්‌ සඳහා, සමාන වත්කම්‌ වල අය කිරීමි පළිබඳ බවෙතිහාසික
පළපූරැද්ද මත පදනමට ලැබිය යුතු දින 360 ක්‌ පසු වූ මූල්‍ය චත්කමකදී දළ ධාරණ අගය ලියා හැරීමේ ප්‍රතිපත්තියක්‌ සමාගමට
ඇත. චකාබද්ධ පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා, අයකිරීමේ සාධාරණ අජේක්‍ෂාවන්‌ තිබේද යන්න මත පදනමට කාලය හා ලියා හැරීමේ මුදල
සම්බන්ධයෙන්‌ තක්සේර්‍රැවක්‌ සමාගම විසින්‌ සදු කරනු ලබයි. ලියා හරන ලද මුදලෙන්‌ කිසිදු සැලකිය යුතු අය කිරීමක්‌ සමාගම
අජේක්‍ෂ නොකෙරේ. කෙසේ වූවද ලැබිය යුතු මුදල්‌ අය සඳහා සමාගම්‌ ප්‍රතිපත්ති එලට අනුකුල වීම සඳහා ලියා හරින ලද මූල්‍ය
වත්කම්‌ තවමත්‌ බලාත්මකව අයකර ගැනීමේ කාර්යයන්‌ සඳහා යටත්‌ වේ.

2.3.9.2 මූල්‍ය වගකීම්‌
මූලික හඳුනා ගැනීම හා මිනුම්කරණය

මූල්‍ය වගකීම්‌ මූලික හඳුනා ගැනීමේදී වර්ගීකරණය කරනු ලබන්නේ ලාභ හෝ පාඩු, ණය හා ණය ගැනීම්‌, වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්‌
මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය වගකීම්‌ ලෙස හෝ අදාළ පරදි සඵල දර රැකුමක දිර රැකුම්‌ උපකරණ ලෙස නම්‌ කළ චෲෘත්පන්න

ලෙසට ය.

සියලුම මූල්‍ය වගකීම්‌ මූලික වශයෙන්‌ සාධාරණ අගයට හඳුනාගනු ලබන අතර, ණය සහ ණය ගැනීම්‌ හා වෙනත්‌ මූල්‍ය වගකීම්වලදී
සෘජුවම ආරෝපණය කළ හැකි ශූද්ධ ගනුදෙනු පිරිවැයට ය.

වාරතා කරන දිනයට සමූහයේ මූල්‍ය වගකීම්‌ තූළ වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ සහ බැංකු අයිරාවක්‌ ඇතුළත්‌ වේ.
පසු මනුමකරණය

පහත පරදි මූල්‍ය වගකීම්වල මිනුම්කරණය ඒවායේ වරගීකරණය මත රඳා පවතී.

ණය හා ණය ගැනීම්‌

මූලික හඳුනා ගැනීමෙන්‌ පසු, සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය යොදා ගැනීම මගින්‌ පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌ පසුකාලීනව
ක්‍රමක්‍ෂය පිරවැය මත මනිනු ලැබේ. ලාභ හෝ පාඬුවල වාසි හා පාඬු හඳනා ගනු ලබන්නේ වගකීම්‌ ඉවත්‌ කරන ටවි හා එසේ ම
ක්‍රමයෂය ක්‍රියාවලියේ සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය (EIR) මගිනි.

ක්‍රමක්‍ෂය පිරවැය ගණනය කරනු ලබන්නේ අත්පත්‌ කර ගැනීමේ ගාස්තු හෝ පිරවැයට අදාළ සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමයේ වැදගත්‌

කොටසක්‌ වන කිසියම්‌ වට්ටම්‌ හා අධිමිල සැලකිල්ලට ගැනීමෙනි. සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමක්‍ෂය ලාභ හෝ පාඩඬු ප්‍රකාශනයේ මූල්‍ය
පිරටවැයෙහි ඇතුළත්‌ ය.

59


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

60

2.3.9.4

2.3.9.5

ඉවන්‌ කිරම (De - recognition)

වගකීමක්‌ යටතේ බැඳීමක දී මූල්‍ය වගකීමක්‌ ඉවත්‌ කරනු ලබන්නේ, එම වගකීම්‌ ඉටූ වූ විට හෝ අටලංග වූ විට එහි කල්‌ ඉකුත්‌ වූ
විට ය. පවත්නා මූල්‍ය බැඳීමක්‌ සැලකිය යුතු වෙනස්‌ නියමයක්‌ එන එම ණය දෙන්නාගෙන්ම ප්‍රතිස්ථාපනය වූවහොත්‌ හෝ පටත්නා
බැඳීම සැලකිය යුතු ලෙස විකරණයක්‌ වූවහොත්‌ එවැනි හුවමාරැවක්‌ හෝ විකරණයක්‌ මුල්‌ වගකීමේ හඳුනා ගැනීම ඉවත්‌ කරනු
ලැබීමත්‌ හා නට වගකීමක්‌ හඳුනා ගැනීමක්‌ වශයෙන්‌ සලකන අතර අදාළ ධාරණ අයන්වල වෙනස ලාභ හෝ පාඬුවල හඳුනාගනු
ලැබේ.

මූල්‍ය උපකරණ හිලව්‌ කිරම

හඳුනාගත්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණයන්‌ හිලව්‌ කිරීමට දැනට බලාත්මක කළ හැකි නීතිමය අයිතියක්‌ තිබෙන විට හා ශූද්ධ පදනමක්‌ මත
පියවීමට හෝ වත්කම්‌ උපලබිධි කිරීමට හා සමගාමීව වගකීම්‌ පියවීමට අභිප්‍රායක්‌ තිබෙන විට පමණක්‌ මූල්‍ය චත්කම්‌ හා මුල්‍ය
වගකීම්‌ හිලව්‌ කරන අතර ශුද්ධ මුදල මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ වාරතා කරනු ලැබේ.

සාධාරණ අගය මිනුමකරණය

සාධාරණ වටිනාගම යනු මිනුම්‌ දිනයකදී වෙළඳපොළ සහභාගි වන්නන්‌ අතර විධිමත්‌ ගනුදෙනුවක දී වත්කමක්‌ විකිණීම සඳහා
ලැබිය යුතු හෝ වගකීමක්‌ පැවරීම සඳහා ගෙවනු ලබන මලයි. සාධාරණ අගය මැනීම පදනම වන්නේ චත්කම විකිණීම හෝ වගකීම
පැවරීම යන ගනුදෙනුට සිදු වේ යන උපකල්පනය මත ය.

- වත්කම්‌ හෝ වගකිම්‌ සඳහා වන ප්‍රධාන වෙළඳපොලේ හෝ
- පධාන වෙළඳපොළක්‌ නොමැති වීම, වත්කම්‌ හෝ වගකිම්‌ සඳහා වඩාත්‌ වාසිදායක වෙළඳපොළක.

පධාන හෝ වඩාත්‌ ම වාසිදායක වෙළඳපොළ සමූහයට ප්‍රවේශ විය යුතු ය.

වෙළඳපොළ සහභාගී වන්නන්‌ ඔවූන්ගේ ආරථික යහපත වෙනුවෙන්‌ බ්‍රියා කරයි යැයි උපකල්පනය කරමින්‌ වත්කම්‌ හෝ වගකීම්‌
මිල නියම කිරීමේදී වෙළඳපොල සහභාගී වන්නන්‌ භාවිතා කරනු ඇත යන උපකල්පන භාවිතා කරමින්‌ චත්කමක හෝ ටගකීමක
සාධාරණ අගය මනිනු ලැබේ.

මූල්‍යමය නොවන චත්කමක සාධාරණ අගය මැනීම, චත්කම එහි ඉහළම සහ හොඳම භාවිතයෙන්‌ භාවිතා කිරීමෙන්‌ හෝ වත්කම
චහි ඉහළම සහ හොඳ ම භාවිතයට භාවිතා කරන වෙනත්‌ වෙළඳපොළ සහභාගි ටන්නකට ඇති හැකියාව සැලකිල්ලට ගනී.

අදාළ නිරියෂණය කළ හැකි යෙදවුම්‌ භාවිතය උපරම කිරීමෙන්‌ සහ නිරීක්‍ෂණය කළ නොහැකි යෙදවුම්‌ භාවිතය අවම කිරීමෙන්‌
සුදුසු අවස්ථාවන්‌ හිදී සහ සාධාරණ වටිනාකම මැනීමට ප්‍රමාණවත්‌ දත්ත ලබා ගත හැකි බැවින්‌ සමූහය විසින්‌ තක්සේ්‍රැ කරන
ක්‍රමවේදයක්‌ භාවිතා කරයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සාධාරණ වටිනාකම මනින හෝ අනාවරණය කරන සියලුම වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ සමස්තයක්‌ ලසෙ සාධාරණ අගය
මැනීමට වැදගත්වන අටම මටටිමේ යෙදවුම්‌ මත පදනම්ව පහත විස්තර කර ඇති සාධාරණ අගය අනුපිළිවෙල තුළ ටරිගිකරණය

කර ඇත.

මටිටම්‌ 1 : හඳුනාගත හැකි වත්කම්‌ හෝ වගකිම්‌ සඳහා බ්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක ප්‍රකාශිත වෙළඳපොළ මිල (ගැලපම්‌ නොකළා

මටිටම 2 : සාධාරණ අගය මැනීම සඳහා අවම මට්ටමේ යෙදවුම්‌ සඳහා සෘජුව හෝ වකට නිරීක්ෂණය කළ හැකි තක්සේරු ශිල්පීය
බම

මට්ටම්‌ 3 : සාධාරණ අගය මැනීම සඳහා වැදගත්වන අටම මට්ටමේ යෙදවුම්‌ සඳහා සෘජුව හෝ වක්‍රව නිරික්ෂණය කළ නොහැකි
තක්සේරු ශිල්පීය ක්‍රම


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පුනරාවරතන පදනමක්‌ මත, මූල්‍ය ප්‍රකාශනටල හඳුනාගන්නා ලද වත්කම්‌ හා වගකීම්‌ සඳහා එක්‌ චක්‌ චාරතාකරණ කාල පරිච්ඡේදය
අවසානයේ වරගීකරණය නැවත තක්සේ්‍රැ කිරීමෙන්‌ අනුපිළිවෙලහි මට්ටම්‌ අතර මාරැවීම්‌ සිදුවී ඇත්දැයි සමූහය තීරණය කරයි.
(සමස්ථයක්‌ වශයෙන්‌ සාධාරණ අගය මිනුම්ිකරණය සඳහා වැදගත්වන අඩුම මට්ටමේ යෙදවුම්‌ මත පදනම්‌ ට)

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි, කොටස්‌ ආයෝජනයන්‌ වැනි පුනරාවරථන සාධාරණ අගය මිනුමිකිරීම සඳහා ප්‍රතිපත්ති හා පරපාටි සමූහයේ
කළමනාකරණය කරයි.

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලි සහ මිල ප්‍රකාශිත නොවන මූල්‍ය ටත්කම්‌ වැනි සැලකිය යුතු වත්කම්‌ තක්සේරු කිරීම සඳහා බාහිර
තක්සේරැකරැවන්‌ මැදිහත්‌ වේ. වෙළඳපොළ දැනුම, ප්‍රසිද්ධිය, ස්වාධීනත්වය සහ වෘත්තීය ප්‍රමිතීන්‌ පවත්වා ගන්නේ ද යන්න තෝරා
ගැනීමේ නිරිණායකට ඇතුළත්‌ වේ. තක්සේරු ශිල්පීය ක්‍රම හා එක්‌ එක්‌ කාරයයට යොදා ගන්නා යෙදවුම්‌ සහිතව සමූහයේ බාහිර
තක්සේරැකරැ සමග සාකච්ඡාවලින්‌ පසුව කළමනාකරණය විසින්‌ තීරණය කරයි.

සමූහයේ ගිණුම්කරණ පතිපත්ති අනුට යළි මනුමිකරණය හෝ යළි තක්සේර්‍රැ කිරීම අවශ්‍ය වන ටත්කම්වල ටටිනාකම්වල සංචලනයන්‌
කළමනාකරණය විසින්‌ එක්‌ එක්‌ වාරතාකරන දිනයට විශ්ලේෂණය කරයි. මෙම විශ්ලේෂණය සඳහා තක්සේරැකරණ ගණනය
කිරීම්වල තොරතුරැ ගිවිසුම්‌ සහ අදාළ වෙනත්‌ ලියකිලිවලට එකඟවීමෙන්‌ කළමනාකරණය නවතම තක්සේ්‍රැව සඳහා යොදන
පධාන යෙදවුම්‌ පරික්‍ෂා කරයි.

චසේ ම කළමනාකරණය සමූහයේ බාහිර තක්සේරැකරැ සමග සංයෝපිතව වෙනස්‌ කිරීම සාධාරණ ද යන්න තීරණය කිරම සඳහා
චක්‌ එක්‌ වත්කමේ සාධාරණ අගසයෙහි වෙනස්‌ කිරීම අදාළ බාහිර ප්‍රභවයන්‌ සමග සසඳා බලයි.

සාධාරණ අගය හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ කාරයය සඳහා වත්කමේ හෝ වගකීමේ ස්වභාටය, ලයෂණ හා අටදානම්‌ සහ ඉහත විස්තර කර
ඇති පරදි සාධාරණ අගයේ අනුපිළිවෙල මටිටම මත පදනම්ව වත්කම්‌ හා බැරකම්වල පන්තිය සමූහය විසින්‌ තීරණය කරයි.

2.3.10 ආයෝජන දේපල

සින්නක්කර ඉඩම්‌ හා ගොඬඩනැගිලිවලින්‌ ආයෝජීත දේපල සමන්විත වේ. ආරම්භකට ආයෝජන දේපලක්‌ එහි පිරවැයට මනිනු
ලැබේ. මිලදී ගත්‌ ආයෝජන දේපල පිරවැය, එහි මිලදී ගැනීම්‌ මිල සහ කිසියම්‌ සෘජුව ආරෝපණය කළ හැකි වියදමකින්‌ සමන්විත
වේ. ස්ට ඉදිකිරීම්‌ ආයෝජන දේපලෙහි පිරිවැය එම ඉදිකිරීම හෝ සංටරි්ධනය සම්පූර්ණ කළ දිනයට වන පිරිවැය වේ.

ආයෝජන දේපල සඳහා පිරිවැය ආකෘතිය යොදා ගනී. ඒ අනුට ආයෝජන දේපල ලෙස වර්ගීකරණය කළ ඉඬම කිසියම්‌ සමුච්චිත
හානිකරණ පාඬූ අඩු කළ පිරවැයට දක්වා ඇත. ආයෝජන දේපල ලෙස වර්ගීකරණය කළ ගොඩනැගිලි කිසියම්‌ සමුච්චිත කක්‍ෂය සහ
කිසියම්‌ හානිකරණ පාඬූ අඩූ කළ පිරවැයට දක්ටා ඇත.

කෂය

ආයෝජන දේපල ලෙස සලකන ලද ඉඩම්‌ මත ක්ෂය ප්‍රතිපාදනයක්‌ සදු නොකෙරේ.

සමූහයේ අනෙකුත්‌ ආයෝජන දේපල සඳහා සරල රෙබඛිය ක්‍රමය මත වත්කම්වල ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලයට අදාළ
සංගත පදනම මත සඤක්‍ෂය කෙරේ.

ගොඩනැඟිලි - වර්ෂ 40

ච්කාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල භාණ්ඩ හා සේට නිෂ්පාදනය හා සැපයුම සඳහා හෝ පරපාලන කටයුතු සඳහා සමූහය තුළ සමාගම්‌

විසින්‌ යොදාගෙන ඇති දේපල, දේපල පියරත හා උපකරණ ලෙස සැලකෙන අතර එම දේපල අයත්‌ සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ආයෝජන දේපල ලෙස එම දේපල සැලක්‌.

61


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

62

2.3.11

2.13.12

පතිපාදන

අතීත සිදුවීමක ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස සමූහයට වරතමාන බැඳීමක්‌ (නෛතික හෝ නිරමාණාත්මක) ඇති විට ප්‍රතිපාදන හඳුනා ගනී.
වගකීම පියවීම සඳහා ආරථික පතිලාභ ඇතුළත්‌ සම්පත්‌ පිටතට ගලා යාමත්‌ අවශ්‍ය විය හැකි අතර, වගකීම්‌ ප්‍රමාණය පිළිබඳට
විශ්වාස දායක තක්සේර්‍රැවක්‌ කළ හැකි ය. යම්‌ හෝ සියලූ ප්‍රතිපාදන ප්‍රතිපූරිණය කිරම සමූහය අජේක්‍ෂංා කරන විට උදාහරණයක්‌
ලෙස රක්‍ෂණ ගිවිසුමක්‌ යටතේ, ප්‍රතිපූරිණය වෙන ම වත්කමක්‌ ලෙස හඳුනා ගෙන ඇති නමුත්‌ පු්‍රතිපූරිණය කිරීම එය සැබැවින්‌ ම
නිශ්චිත වූ විට පමණි. ඕනෑ ම ප්‍රතිපාදනයකට අදාළ වියදම ඕනෑ ම ප්‍රතිපූරිණයක්‌ අඩු කළ ලාභ හෝ පාඬුවල ඉදිරපත්‌ කරනු ලැබේ.

මුදල්වල කාල වටිනාකමෙහි බලපෑම ප්‍රමාණාත්මක නම්‌ වගකීම්‌ සඳහා විශේෂිත අටදානම්‌ සූදුසූ අවස්ථාවන්‌ හිදී පිලිබිඹු වන
පටවරි්ථන බදු පෙර අනුපාතයන්‌ භාවිතා කරමින්‌ ප්‍රතිපාදන වට්ටම්‌ කරනු ලැබේ. වටිටම්‌ භාවිතා කරන විට කාලය ගත වීම
හේතුවෙන්‌ ප්‍රතිපාදන වැඩිවීම මූල්‍ය පිරවැයක්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ.

වගකීම පතිපාදන

සමාගම චාරතානුකුල ව්‍යාපාරක ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකුලව අඩුපාඩු පිළිබඳ සාමාන්‍ය අලුත්වැඩියා සඳහා වගකීම්‌ සපයයි. මෙම
සහතික කිරීමි ආකාරයේ වගකිම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන, නිෂ්පාදිතය විකිණීමේදී හඳුනා ගැනේ. වගකිම්‌ පිළිබඳ ආරම්භක ඇස්තමේන්තුව
ආශිත පිරවැය වාර්ෂිකව සංශෝධනය කරනු ලැබේ.

විශාම පතිලාභ වගකීම

නිශ්චිත දායක සැලසුම්‌ - සේවක අරථසාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ දායකයට හා සේචඛක භාරකාර අරමුදල්‌ දායකයට අදාල ව්‍යටස්ථා හා රෙගුලාසිවලට අනුකුලව
සේවකයන්‌ හිමිකම්‌ ලබා ඇත. සේවක අර්ථසාධක අරමුදලට හා සේවක භාරකාර අරමුදලට දළ පඬිනඩඬිවලින්‌ පිළිවෙලින්‌ 15% ක්‌
හා 3% ක්‌ සමාගම දායකත්වය සපයයි. මෙම පිරිවැය ලාභ හෝ පාඞඬූ ප්‍රකාශනයේ ඇතුළත්‌ වේ.

නිශ්චිත පතිලාභ සැලැස්ම - පාරනෝෂක

ස්වාධීන ආයුගණක උපදේශය සහිතව නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්මක්‌ වූ පාරතෝෂිකය පළිබඳ ගිවිසුම්ගත විශාම ප්‍රතිලාභවල
වරිතමාන අගය සමූහය විසින්‌ ගණනය කරනු ලැබේ.

ඊළග නිත්‍ය ආයුගණක තක්සේර්‍රැව ලැබීමට පෙර, ඕනෑ ම කාලපරච්ඡෙදයක්‌ සඳහා ගාස්තුව තීරණය කිරීමේ කාරයය සඳහා
සුදුසුකම්ලත්‌ ආයුගණකයන්‌ විසින්‌ සපයනු ලබන දළ ඇස්තමේන්තුවක්‌ භාවිතා කෙරේ.

නිග්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම යටතේ ප්‍රතිලාභ ලබාදීමේ පිරවැය ප්‍රතික්‍ෂේපිත ච්කක ණය ක්‍රමය යොදාගනිමින්‌ තීරණය කරනු ලැබේ.
ශුද්ධ පොලිය හැර (සමූහයට අදාල නොවේ) ආයුගණකය වාසි හා පාඬුවලින්‌ සමන්විත යළි මිනුම්‌ කිරීම, වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම
මගින්‌ රඳවා ගත්‌ පැයුම්වලට අනුරෑප හර හෝ බැර සමග ඉටා සිදු එන කාල පරච්ඡේදයෙදී මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනය වහාම
හඳුනා ගනු ලැබේ. යළි මිනුමිකිරීම පසු කාල පරච්ඡේදයන්‌ සඳහා ලාභ හෝ පාඬුවලට යළි විශ්ලේෂණය කරනු ලැබේ.

ශුද්ධ පොළිය, ශද්ධ නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ වගකීම සඳහා වටිටම්‌ අනුපාතය යොදා ගනිමින්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. සමූහය විසින්‌ ලාභ
හෝ පාඬු ප්‍රකාශනයේ "විකුණුම්‌ පිරිවැය” හා “පරිපාලන වියදම්‌” යටතේ ශුද්ධ නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ වගකිම්වල පහත වෙනස්වීම්‌ හඳුනා
ගනු ලැබේ.

-           සේවා පිරවැය, ප්‍රටරි්ථන සේවා පිරවැය, ඉකුත්‌ සේවා පිරවැය කප්පාදු කිරීම සහ සාමාන්‍ය නොවන නිරවුල්‌ කිරීම්‌ පිළිබඳ
වාසි හා පාඬුටලින්‌ සමන්විත වේ.
-         ශද්ධ පොලී වියදම හෝ ආදායම


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

කෙසේ වුවද, 1953 අංක 12 දරන පාරතෝෂික ගෙවීම්‌ පනත ප්‍රකාරට, අබණ්ඩ සේවා කාලය වරෂ 5ක්‌ සම්පූර්ණ වූ පසු පමණක්‌
මෙම වගකීම පැනනගී. පාරතෝෂික වගකිම සඳහා බාහිරට මුල්‍යයනය කරනු නොලැබේ.

2.3.13 මූල්‍ය නොවන චත්කම්‌ හානිකරණය

වත්කමක්‌ හානිකරණය වී තිබෙන බවට කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේ දැයි චාරිතා කරන සෑම දිනකටම සමූහය විසින්‌ තක්සේරැ කරනු
ලබයි. එවැනි කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේ නම්‌, හෝ වත්කමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වාර්ෂික හානිකරණය පරික්ෂණයක්‌ සිදුකිරීමට අවශ්‍ය වූ
විට, සමූහය විසින්‌ අයකර ගත හැකි මුදල ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ. චත්කමක නැවත අයකර ගත හැකි මුදල වනුයේ, චත්කමේ
හෝ මුදල්‌ ජනන ච්කකයේ (උලු) සාධාරණ අගයෙන්‌ අලෙවි කිරීමේ පරවැය අඩුකර ලැබෙන අගයත්‌ ප්‍රයෝජ්‍ය අගයත්‌ යන දෙකින්‌
වැඩි අගයටය. වත්කම මුදල්‌ ගලා ඒම ජනනය එන්නේ නම්‌ මස ඒටා වෙනත්‌ වත්කම්ටලින්‌ හෝ වත්කම්‌ සමූහයකින්‌ විශාල ලෙස
ස්වාධීන වේ. චත්කමක ධාරණ අගය හෝ මුදල්‌ එම වත්කම හානිකරණය වූවක්‌ ලෙස සලකා එහි නැවත අයකර ගත හැකි අගය
දක්වා අඬු කරනු ලැබේ. ප්‍රයෝජ්‍ය අගය තක්සේරැ කිරමේ දී මුදලේ කාලීන අගයේ වත්මන්‌ වෙළඳපොළ තක්සේ්‍රැටව සහ වත්කමට
සුවිශේෂී අටදානම්‌ පිළිබිඹු වන බදු ගෙවීමට පෙර වටිටම්‌ අනුපාතයක්‌ උපයෝගී කර ගෙන ඇස්තමේන්තු කළ අනාගත මුදල්‌
ප්‍රවාහයන්‌ ච්වායේ වරතමාන අගය දක්වා වටිටම්‌ කරනු ලැබේ. විකිණීම සඳහා පිරිවැය අඩුකළ සාධාරණ අගය තීරණය කිරීමේදී
මෑත වෙළඳපොළ ගනුදෙනු තිබේ නම්‌ ච්ටා සැලකිල්ලට ගනී.

හඳුනා ගත හැකි එවැනි ගනුදෙනු නොවේ නම්‌, උචිත තක්සේ්‍රැ ආකෘතියක්‌ භාවිතා කරනු ලැබේ. තක්සේ්‍රැ ගුණාකාරයන්‌ පොදුවේ
වෙළඳාම්‌ වන පරපාලිතයන්‌ හෝ වෙනත්‌ ලබාගත හැකි සාධාරණ අගය දරිශකයන්‌ සදහා මිල ප්‍රකාශිත කොටස්‌ මිල මඟින්‌ මෙම
ගණනය කිරීම්‌ තහවුරැ කෙරේ.

පෙර ප්‍රත්‍යාගණනය කර ඉම ප්‍රත්‍යාගණනය වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම්‌ වලට ඇතුළත්ව ඇති දේපළක්‌ හැර අබණ්ඩ මෙහෙයුම්‌ වල
හානිකරණ පාඬු ඉන්වෙන්ටටි මත හානිකරණය අඇතුළත්ට හානිකරණය වූ වත්කමේ බ්‍රියාකාරත්වය සහිත එම වියදම්‌ වරගයන්‌
ලාභ හෝ පාඞඬු යටතේ හඳුනා ගනී. මෙම අවස්ථාවේ දී, කිසියම්‌ පුරිට ප්‍රත්‍යාගණනයක මුදල දක්වා වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ
හානිකරණයද හඳුනා ගනී.

කීිරිතිනාමය හැර, වෙනත්‌ වත්කම්‌ සඳහා පෙර හඳුනා ගනු ලැබූ හානිකරණ පාඬු තවදුරටත්‌ නොතිබෙන බවට හෝ අඩු චී තිබෙන
බවට කිසියම්‌ ඇඟවීමක්‌ තිබේදැයි සෑම වාරිතා කරන දිනකටම තක්සේ්‍රැවක්‌ කරනු ලැබේ. එවැනි ඇඟවිමක්‌ තිබේ නම්‌, වත්කමේ
හෝ මුදල්‌ ජනන ච්කකයේ අයකරගත හැකි මුදල සමූහය විසින්‌ ඇස්තමේන්තු කරනු ලැබේ. පෙර කාල පරච්ඡේදයන්‌ සඳහා හඳුනා
ගන්නා ලද හානිකරණ පාඬු තක්සේරැ කරනුයේ, එක්‌ එක්‌ චාරිතාකරණ දිනයට පාඩුව අඩූ වූ බවට හෝ තවදුරටත්‌ පවත්නා බවට
කිසියම්‌ ඇඟවීම්‌ සඳහාය. අයකර ගත හැකි මුදල තීරණය කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා ඇස්තමේන්තුවල වෙනසක්‌ තිබුණහොත්‌
හානිකරණ පාඬුවක්‌ පිතිවරතනය කෙරේ. පෙර ටරිෂ වලදී වත්කම සම්බන්ධයෙන්‌ හානිකරණ පාඬුවක්‌ හඳුනාගෙන තිබුණේ නම්‌,
ක්ෂය අඩු වත්කමේ ධාරණ අගය ඉහි ආපසු අයකර ගැනීමේ අගය ඉක්මවා නොයන තෙක්‌ හෝ තීරණය කළ හැකි ධාරණ අගය
ඉක්මවා නොයන තෙක්‌ ප්‍රතිවරතනය සීමා වේ.

පත්‍යාගණිත අගයට වත්කම ඉදිරයට ගෙන නොගියහොත්‌ එවැනි ප්‍රතිවරිතනයක්‌ ලාභ හෝ පාඬු වල හඳුනා ගනු ලබන අතර
පතිවරිතනය ප්‍රත්‍යාගණන වැඩිවීමක්‌ ලෙස සලකනු ලැබේ.

2.3.14 කල්‌ බදු

සමූහය, ගිවිසුම ආරම්භයේදී ම ගිවිසුමක්‌ ද, කල්‌ බදු සමන්විත ද යන්න තක්සේ්‍රැ කරයි. එනම්‌ සලකා බැලිම සඳහා හඳුනාගත්‌
වත්කමක්‌ යම්‌ කාලයක්‌ සඳහා පාලනය කිරීමේ අයිතිය ගිවිසුම මගින්‌ ලබා දෙන්නේ නම්‌ ය.

සමූහය බදු ගන්නා ලෙස

කෙටි කාලීන කල්බදු සහ අඩු වටිනාකම්‌ සහිත ටත්කම්වල කල්බදු හැර සෙසු සියලුම කල්බදු සඳහා සමූහය තනි පිළිගැනීමක්‌
සහ ප්‍රවේශයක්‌ භාවිතා කරයි. කල්බදු ගෙවීම්‌ සිදු කිරීම සඳහා කල්බදු වගකීම සඳහා පාදක වූ වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය

නියෝජනය කරන චත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය සමූහය විසින්‌ හඳුනා ගනී.                                                      63


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

64

2.3.15

වත්කම භාවිතා කිරමේ අයතිය

කල්බදු ආරම්භ ටන දිනයේදී (එනම්‌ පාදක වූ වත්කම භාවිතය සඳහා තිබෙන දිනය) වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය සමූහය
හඳුනා ගනී. සමුච්චිත සෂය හා හානිකරණ පාඬූ අඩුකල පිරිවැයට වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ගණනය කරන අතර කල්බදු
වගකීම පිළිබඳ කිසියම්‌ යළි ගණනය කිරීමක්‌ සඳහා ගැලපිමි කරනු ලැබේ. හඳුනාගන්නා ලද කල්බදු වගකිම්‌ මුදල, දරණ ලද
ආරම්භක සෘජු පිරවැය සහ ලැබී ඇති බදු දීමනා අඩුකල ආරම්භක දිනයේ දි හෝ ඊට පෙර සිදුකරන ලද වත්කම්‌ භාවිතා කිරමේ
අයිතියෙහි ඇතුළත්‌ වේ. වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය පහත දැක්වෙන පරදි කල්බදු කාල සිමාවේ කෙටි කාලයට වඩා වත්කම්වල
ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ පීව කාලයට සරල රෙබීය පදනමක්‌ මත සෂය කරනු ලැබේ.

- ඉඩමි හා ගොඩනැගිලි වර්ෂ 2-4 දක්ටා

කල්බදු චත්කම්වල හිමිකාරත්වය කල්බදු කාල සිමාව අවසානයේ දි සමූහයට පැටරැුැටහොත්‌ හෝ පිරවැය මිලදී ගැනීමේ විකල්පයක්‌
ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබිඹු කරයි නම්‌ ටත්කමේ ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය භාවිතා කර ක්‍ෂය ගණනය කරනු ලැබේ.

වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ද හානිකරණයට යටත්‌ වේ. මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ හානිකරණයේ ගිණුම්‌ ප්‍රතිපත්තියට යොමු වේ.

කල්බදු වගකීම්‌

කල්බදු ආරම්භක දිනයේදී කල්බදු කාල සීමාට සඳහා ගෙවිය යුතු කල්බදු ගෙවීම්වල වරතමාන වටිනාකමට ගණනය කරන ලද
කල්බදු වගකීම්‌ සමූහය විසින්‌ හඳුනා ගනී. කල්බදු ගෙවීම්‌ යම්‌ කිසි ලැබිය යුතු කල්බදුදීමනා අඩු කළ ස්ථාවර ගෙවීම්වල (ද්‍රව්‍යයක්‌
ස්ථාවර ගෙවීම්‌ ඇතුළුව) ඇතුලත්‌ වේ.

කල්බදු ගෙපීම්වල වරතමාන අගය ගණනය කිරීමේදී කල්බදු සඳහා ගම්‍යවටවන පොලී අනුපාතය පහසුවෙන්‌ තීරණය කළ නොහැකි
නිසා කල්බදු ආරමිභ කල දිනයේදී සමූහය සිය වර්ධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය භාවිතා කරයි. ආරම්භක දිනයෙන්‌ පසුව, පොලී
අනුපාතය එකත වීම සහ කල්බදු ගෙවීම්‌ සඳහා අඩුකිරීම පිළිබිඹු කිරම සඳහා කල්බදු වගකීම්වල ප්‍රමාණය වැඩිකරනු ලැබේ.මීට
අමතරව වෙනස්‌ කිරීමක්‌ තිබේ නම්‌ කල්‌ බදු සීමාවේ වෙනසක්‌, කල්බදු ගෙවීම්ටල වෙනසක්‌ හෝ පාදක වූ චත්කම මිලදී ගැනීම
සඳහා විකල්පයක්‌ තක්සේර්‍රැ වේ . වෙනසක්‌ තිබේ නම්‌ කල්බදුවල වගකිම්වල ධාරණ අගය යළි ගණනය කරනු ලැබේ.

සමූහයේ කල්බදු වගකීම්‌ තුළ පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌ ඇතුළත්‌ වේ. (සටහන්‌ 22 බලන්න.)

සමූහය බදු කරැ ලෙස

සමූහය විසින්‌ චත්කමක හිමිකාරත්වය සඳහා ආනුශංගික වන සියලූ අටදානම්‌ හා ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු ලෙස සමූහය විසින්‌ මාරැ
නොකරන කල්‌ බදු මෙහෙයුම්‌ කල්‌ බදු ලෙස ටරිගීකරණය කෙරේ. ලැබෙන කුලී ආදායම කල්බදු කාල සීමාව තුළ සරල රෙබීය
පදනම මත ගිණුම්ගත කරන අතර එහි මෙහෙයුම්‌ ස්වභාවය හේතුවෙන්‌ ලාභ හෝ පාඞඬූ ප්‍රකාශනයෙන්‌ ආදායමේ ඇතුළත්‌ කරනු
ලැබේ. මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ගිවිසුමක්‌ ඇති කර ගැනීමේ දි දරන ලද මුලික සෘජු පිරවැය කල්බදු ක්‍රමයට බදු දී ඇති වත්කමේ ධාරණ
මුදලට එකත කරන අතර කුලී ආදායමට සමාන පදනමක්‌ මත කල්බදු කාල සීමාට තුළ හඳුනා ගැනේ.

රජයේ පදාන

පදානය ලැබෙන බවට සාධාරණ සහතිකයක්‌ තිබෙන විට හා සියලූ අදාල කොන්දේසිවලට අනුකූල වචන බවට තහවූරැුවක්‌ තිබෙන
විට රජයේ ප්‍රදාන හඳුනා ගනී. ප්‍රදානය වියදම්‌ අයිතමයකට අදාල වන විට හිලව්‌ කිරීමට අදහස්‌ කරන අදාල පිරිවැය වියදම්‌ කරන
කාල සීමාවන්‌ තුළ ක්‍රමානුකූල පදනමක්‌ මත ආදායම්‌ ලෙස හඳුනා ගැනේ. ප්‍රදානය වත්කමකට අදාල ටූ විට එය අදාල වත්කලමේ
අජ්‍යෙෂත ජීව කාලයට ආදායම ලෙස සමාන මුදල්වලින්‌ හඳුනා ගැනේ.

විලම්භීත ආදායම ලෙස ප්‍රදානය මුල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ සමුහය විසින්‌ ඉදිරපත්‌ කරන අතර, එම ලාභ හෝ පාඬුටල කමානුකුල
පදනමක්‌ මත හා ධාරත්‍ර පදනමක්‌ මත වත්කමේ ප්‍රයෝජනවත්‌ ජව කාලය තුළ හඳුනා ගනී.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

3.        ගිණුම්කරණ පතිපත්ති වෙනස්වීම හා හෙළිදරව්‌ කිරම
නට හා සංශෝධිත පමිතින්‌ සහ අරල තිරෑපනයන්‌

සමූහය විසින්‌ ශ්‍රී ලං මූ ටා ප්‍ර 16 සහ ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය ටාරිතාකරණ ප්‍රමිති - 23 පළමූ වරට යොදා ගෙන ඇත. මෙම නට
ගිණුමිකරණ පුමිතින්‌ යොදා ගැනීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස වෙනස්වීම්වල ස්වභාවය හා බලපෑම පහත විස්තර කෙරේ.

වෙනත්‌ සංශෝධන හා අර්ථ නිරෑපනයන්‌ කිහිපයක්‌ 2019 වර්ෂයේ පළමු වරට යොදා ගත්‌ නමුත්‌ එය සමූහයේ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය
පකාශන වලට බලපෑමක්‌ නොවේ. නිකුත්‌ කරන ලද කිසිඳු ප්‍රමිතියක්‌, අරිථ නිරෑපනයක්‌ හෝ සංශෝධනයක්‌ සමූහය කලින්‌
අනුගමනය කර නොතිබූ අතර තවමත්‌ එයින්‌ බලපෑමක්‌ නොවේ.

ශිලංමූවාප 16 - කල්බදු

ශිලංමූටාප්‍ර 17 කල්බදු අභිබවා ශිලංමුූටාපු 16 ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිත 4 (IFRIC) විධිවිධානයක කල්බදු ඇතුළත්‌
ද යන්න තිරණය කිරීම SIL - 15 මෙහෙයුම්‌ කල්බදු - දීමනා සහ SIC - 27 කල්බදු චත්කමක නෛතික ආකෘතිය ඇතුළත්‌ වන
ගනුදෙනු ඇගයීම කල්බදු හඳුනාගැනීම, ගණනය කිරීම, ඉදිරපත්‌ කිරීම හා කල්බදු හෙළිදරව්‌ කිරීම සඳහා හඳුනාගැනීම, මූලධර්ම
ප්‍රමිතියේ සකස්‌ කරන අතර බදු කරැවන්‌ විසින්‌ බොහෝ කල්බදු ශේෂ පත්‍රයේ හඳුනා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය වේ.

ශිලංමූටාප්‍ර 16 යටතේ බදු කරැ ගිණුම්කරණය වරතමාන ශිලංමුූවාප්‍ර 17 යටතේ ගිණුම්කරණයෙන්‌ සැලකිය යුතු ලෙස වෙනස්‌
නොවේ. සමාන වරගීකරණ මූලධර්මය ශිලංමූවාපු්‍ර 17 යොදා ගනිමින්‌ සියලූ කල්බදු බදු කරුවන්‌ අබණ්ඩටව ටරිගීකරණය කරන අතර
මෙහෙයුම්‌ කල්බදු හා මූල්‍ය කල්බදු යන වරග දෙක අතර වෙනස ටරි්ගීකරණය කෙරේ. එක්‌ බැහැරවීමක්‌ වන ශිලංමූවාප්‍ර 16 න්‌
අතරමැදි බදුකරැ උප කල්‌ බඳු දීම වරිගීකරණය අටශ්‍ය වන්නේ පාදක වත්කම සඳහා යොමු කිරීමට වඬා ප්‍රධාන කල්බදුවලින්‌ පැන
නගින වත්කම භාවිතා කිරීමේ අයිතියට යොමු කරමිනි. කෙසේ වුට ද මෙම වෙනස්වීම උප කල්‌ බදු පිළිබඳ සමූහයේ වර්ගීකරණයට
බලපෑමක්‌ නොවේ. එබැවින්‌ බදු කරු ටන සමූහය සඳහා ශිලංමූවාපු්‍ර 16 බලපෑමක්‌ නො කරයි.

2019 ජනවාර 01 ආරම්භක යොදා ගැනීමේ දිනය සමග අනුගමනය කරන විකරණ අතීතානුයෝගී ක්‍රමය (oqified strospechive
ethod) යොදා ගනිමින්‌ සමාගම ශිලංමූවාප්‍ර 16 අනුගමනය කර ඇත. 2019 ජනවාර 01 දිනට ගිවිසුමක්‌ හෝ කල්බදු තිබේ ද යන්න
නැවත තක්සේරැ නොකිරීමට ප්‍රායෝගික උපයෝගිතා මාරැවීම යොදා ගැනීම (Transtion Practical Expedient) සඳහා සමාගම
තෝරා ගෙන ඇත. ඒ වෙනුවට ශිලංමුූවාපු 17 යොදාගනිමින්‌ සමාගම කල්බදු ලෙස පෙර හඳුනාගත්‌ ගිවිස්මූ සඳහා පමණක්‌ ප්‍රමිතිය
යොදා ගත්‌ අතර ආරම්භක යොදා ගැනීම්‌ දිනයේදී ජාමුවාප්‍ර 4 යොදාගෙන ඇත.

විවිධ ශාඛා සඳහා සමාගම සතුව කල්බදු කොන්ත්‍රාත්‌ ඇත. ශිලංමූවාප්‍ර 16 යොදා ගැනීමට පෙර, මූල්‍ය කල්බදු වත්කමක්‌ ද හෝ
මෙහෙයුම්‌ කල්බදු වත්කමක්‌ ද යන්න ආරම්භක දිනයේදී එහි එක්‌ චක්‌ (බදු ගන්නා ලෙස) සමාගම විසින්‌ විශ්ලේෂණය කරන ලදී.

කෙටිකාලීන කල්බදු (කල්‌ බඳු කාලය මාස 12 හෝ ඊට අඬු කාලයන්‌ සහිත කල්බදු) සහ අඬු වටිනාකම්‌ සහිත කල්බදු වත්කම්‌ හැර,
සියලුම කල්‌ බදු සඳහා තනි හඳුනා ගැනීමක්‌ හා මිනුමිකරණ ප්‍රවේශයක්‌ ශිලංමූවාපු 16 අනුගමනය කිරීම මත සමාගම යොදා ගන්නා
ලදී. සමාගම විසින්‌ යොදා ගෙන ඇති විශේෂිත මාරැවීම්‌ අවශ්‍යතා හා ප්‍රායෝගික බ්‍රියාමාරග ප්‍රමිතියෙන්‌ සලසා ඇත.

මෙහෙයුම්‌ කල්‌ බදු ලෙස පෙර ගිණුම්ගන කරන ලද කල්බදු
කෙටිකාලීන කල්බදු (මාස 12 හෝ ඊට අඩු කල්බදු කාලයක්‌ සහිත කල්‌ බදු) සහ අඩු වටිනාකම්‌ සහිත කල්බදු වත්කම්‌ හැර
මෙහෙයුම්‌ කල්බදු ලෙස පෙර වර්ගීකරණය ලද එම කල්බදු සඳහා වත්කම්‌ භාවිත කිරීමේ අයිතිය සහ කල්බදු වගකිම්‌ සමාගම

විසින්‌ හඳුනාගෙන ඇත. ආරම්භක යොදා ගැනීම්‌ දිනයේදී වර්ධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය භාවිතය හැර සැමවිටම ප්‍රමිතිය යොදා
ගන්නා බැවින්‌ ධාරණ මුදල මත පදනම්‌ ට වත්කම්‌ භාවිත කිරීමේ අයිතිය හඳුනාගන්නා ලදී.

65


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

66

3.1

සමහර කල්‌ බදුවලදී යමිකිසි කලින්‌ ගෙවන ලද හා පෙර හඳුනා ගන්නා ලද උපචිත කල්‌ බදු ගෙවීම්‌ සඳහා ගලපන ලද කල්‌ බදු
වගකීම්වටලට සමාන මුදලක්‌ මත පදනම්‌ ච වත්කම්‌ භාවිත කිරීමේ අයිතිය හඳුනා ගන්නා ලදී. ආරම්භක යොදා ගැනීමේ දිනයේදී
වර්ධක ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය යොදා ගෙන වට්ටම්‌ කරන ලද ඉතිර කල්බදු ගෙපීම්වල වරිතමාන අගය මත පදනම්‌ ව කල්‌ බදු
වගකීම්‌ හඳුනා ගනී.

සමූහය විසින්‌ පහත සඳහන්‌ ලබා ගත හැකි ප්‍රායෝගික කම්‍රියාමාරග ද අනුගමනය කරනු ලබයි.

- සාධාරණ සමාන ගුණාංග සහිතට කල්‌ බදු කළඹ සඳහා තනි වටිටම්‌ අනුපාතයක්‌ යොදා ගනි.

- ආරම්භක යොදා ගනීමි දිනයට පෙර, කල්බදු භාරදූර ද යන්න තක්සේරු කිරීම මත රඳා පවති.

- ආරම්භක යොදා ගැනීම්‌ දිනයේ සිට මාස 12ක්‌ ඇතුළත අවසන්‌ වන කල්බදු කාල සීමාවට සහිත කල්‌ බදු සඳහා කෙටි කාලීන
කල්‌ බදු බැහැරවීම්‌ යොදා ගැනේ.

- ආරම්භක යොදා ගැනිම්‌ දිනයට වත්කම්‌ භාවිත කිරීමේ අයිතිය මිනුමිකරණයෙන්‌ ආරම්භක සෘජු පිරිවැය ඉවත්‌ කෙරේ.

- කල්බදු කාලය දීරඝ කිරීම හෝ අටසන්‌ කිරීම සඳහා විකල්පයක්‌ ගිවිසුමේ අඩංගු වු කල්බදු කාල සීමාව තීරණය කිරීම සඳහා

පසූ විපරම භාවිතා කෙර.

ඉහත කරැණු පදනම්‌ කරගෙන 2019 ජනවාරි 01 දිනට,
- වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය හි රැ. මිලියන 212,505 ක්‌ (සමාගම) හඳුනා ගෙන ඇති අතර චඒ්ටා “ටත්කම්‌ භාවිතා කිරමේ
අයිතිය” තුළ මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ඉදිරපත්‌ කර ඇත.

අතිරේක කල්‌ බදු වගකිම්‌ රැ. මිලියන 212,505 ක්‌ (පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ කර ඇත.) හඳුනාගෙන ඇත.

IFRIC අට නිරෑපණය 23- ආදායම්‌ බදු ගෙවීම්‌ පළිබඳ අවිනිශ්චිතතාවයන්‌

ශි ලං ගි ප්‍ර 12 යොදා ගැනීමට බලපාන අවිනිශ්චිතතතාවය ඇතුළත්‌ බදු ගණනය කිරීමේදී ආදායම්‌ බදු සඳහා ගිණුම්කරණයට
අර්ථ නිරෑපණය දක්ටයි. එය ශී ල ගි ප්‍ර ආදායම්‌ බදු සඳහා ගිණුම්ිකරණයට අර්ථ නිරෑපණය දක්වයි. එය ශී ලං ගි ප්‍ර 12 විෂය
පඨයෙන්‌ බාහිරට බදු හෝ ගාස්තු සඳහා අදාළ නොවන අතර එසේ ම අවිනිශ්චිත බදු ගණනය කිරීම ආශිත පොලී සහ දඩවලට
අදාළ නියමයන්‌ ද විශේෂයෙන්‌ ඇතුළත්‌ නොවේ. අර්ථ නිරෑපණය පහත සඳහන්‌ කරැණුවලට විශේෂිතට යොමූ කෙරේ.

- අස්ටිරත්වයක්‌ විසින්‌ වෙන ම අවිනිශ්චිත බදු ගණනය කිරීමි සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ දෟ

- බඳු අධිකාරින්‌ විසින්‌ බදු ගණනය කිරීමි පරීක්‍ෂා කිරීම පිළිබඳ අස්ථිරත්වයක්‌ විසින්‌ උපකල්පනය සිදු කෙරේ දෟ

- බදු අයකළ හැකි ලාභය, (බදු පාඬු) බදු පදනම්‌, භාවිතා නොකළ බදු පාඬු, භාවිතා නොකළ බදු බැර හා බදු අනුපාත
අස්ටිත්වයක්‌ විසින්‌ කෙසේ තීරණය කෙරේ දං

- සාධක හා තත්ත්වයන්වල වෙනස්කම්‌ අස්ටිත්වයක්‌ විසින්‌ කෙසේ සලකා බලනු ලැබේ දෟ

චක්‌ එක්‌ අවිනිශ්චිත බදු ගණනය කිරීමි වෙන ම හෝ එකක්‌ හෝ වැඩි ගණනක වෙනත්‌ බදු ගණනය කිරීමි සමග සැලකිල්ලට ගැනීම
සහ අවිනිශ්චිත තාවය පිළිබඳ යෝජනාව පුරෝකථනය කිරීමේ ප්‍රවේශය භාවිතා කිරීම සිදුවේද යන්න සමූහය තීරණය කරයි.

අරථ නිරෑපණය යොදා ගැනීමේදී එම බදු ගණනය කිරීම්‌ බදු අධිකාරීන්‌ විසින්‌ අභියෝගයට ලක්කරන විට කිසියම්‌ අවිනිශ්චිත බදු
තත්ත්වයන්‌ ඇති ද යන්න සමූහය සැලකිල්ලට ගනී. බදු අධිකාරීන්‌ විසින්‌ එහි බදු ගණනය කිරීම්‌ (පරපාලිතයන්‌ ද ඇතුළත්‌ ට)
පිළිගනු ලැබිය හැකි එහි බදු අනුකූලතාවය මත පදනම්‌ ව සමූහය තීරණය කරනු ලැබේ. අරථ නිරෑපණයෙන්‌ සමූහයේ චකාබද්ධ
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට බලපෑමක්‌ ඇති නොවේ.

සංසන්දනාන්මක නොරනරැු
පෙර වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරපත්‌ කිරීම හා වර්ගීකරණය කිරීම උසස්‌ ඉදිරපත්‌ කිරීමක්‌ සඳහා හා ඒටා ප්‍රටරතන වරෂය සමග

අනුකූල වීම සඳහා සංශෝධනය කර ඇත. එහෙත්‌ සමාගමේ හා සමූහයේ ප්‍රතිඵල සඳහා කිසිදු වෙනස්වීමක්‌ සඳහා ච්වා හේතූ

නොවී ය.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

a      ආදායම
කරමාන්ත
හෝටල්‌
ගෘහස්ත
වාණිජ
ව්ධී ආලෝකකරණය
ආගමික ස්ථාන
තාවකාලික සම්බන්ධතා
මිටර්‌ විකුණුම්‌

විදුලි බලය විකුණුම්‌

5      වෙනත්‌ මෙහෙයුම්‌ ආදායම
පාරහභෝගික දායකය ක්‍රමක්ෂය කිරීම

රජයේ ප්‍රදාන ක්‍රුමක්ෂය කිරීම

පාරහභෝගිකයන්ගෙන්‌ අයකර ගැනීම්‌

දේපල, පිරයත හා උපකරණ ඉවත්‌ කිරීම / බැහැර කිරීම මත
වන ලාභ/ (පාඩු)

විවිධ ආදායම්‌

ලාභාංශ ආදායම

6         ශූද්ධ මූල්‍ය ආදායම

මූල්‍ය ආදායම

සේවක ණය පොලී සහ පාරහභෝගිකයන්‌ සඳහා දුන්‌ සහනදායී
ණය මත පොලී

කාලීන තැන්පතු මත පොලී

රජයේ සුරැකුම්‌ මත පොලී

මූල්‍ය පරවැය

පාරහභෝගික තැන්පතු මත පොලී වියදම

බැංකු අයිරා මත පොලී වියදම හා බැංකු ගාස්තු

කල්‌ බදු පොලී

ජා.ම.බැ. සූරය බල සංග්‍රාමය ණය යෝජනා ක්‍රමයේ වගකීම
වෙනුවෙන්‌ පොලිය සඳහා ප්‍රතිපාදන

සමූහය                                      සමාගම
2010                   2016                  2010                   2016
0. 000              Or. 000              0. 000              Oc. 000
4,554,172         4,429,734         4,554,172         4,409,734
1,153,342         1,173,299         1,153,342         1,173,299
12,978,108       12,049,541        12,978,108        12,049,541
13,671,689 13,186,571       13,671,689       13,186,571
4,297                6,553                4,297                6,553
92,016             686,245             92,016             65,245
6,933                9,946                6,933                9,946
1,250,373             683,201                           =                           -
33,710,930 31,827,090 32,460,557 30,943,889
381,033               362,256               381,033               362,256
5,813               5,562               5,813               5,562
363,969            360,025            363,969            360,025
(20,257)               (14,655)               (20,257)               (14,655)
9,108               3,436               7,815               2,842
1,903,636         1,165,881          1,993,636         1,169,326
2,733,393         1,862,505         2,732,010         1,665,355
23,550                 60,916                 23,432                 60,536
1,517,813     1,271,160     1,513,110     1,265,426
-                   4568                        -                        -
1,541,363           1,332,554          1,536,542           1,325,962
76,331                  13,680                 78,331                  13,680
19,565               6,627               2,621                2,746
15,472                       =             15,472                       =
486,634              40,3186              46,634              40,318
162,203             60,624           145,259             56,744

67


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

T      බදුවලට පෙර ලාභය
පහත සඳහන්‌ ආයතමයන්‌ ඇතුළත්ට සියලූ වියදම්‌ අය කිරීමෙන්‌ පසුව බදු පෙර ලාභය දක්වා ඇත.

සමූහය                           සමාගම

2019                          2016                          2019                          2018
0. 000        Ox. 000       0. 000        Or. 000

ආදායම
අධ්‍යක්ෂටවරැන්ගේ පාරශමික                                          1,441           4,034          1,441           3,909
විගණන ගාස්තු                                                                        2,800              3,152              2,500             2,700
කෂය - දේපල, පිරියත හා උපකරණ                             692,193       696,603       665,273       672,398
ක්‍ෂය - වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය                                    =               -         67,120               -
ක්‍රමක්‍ෂය - අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්‌                                       12,392         16,756         12,392         14,923
ආයෝජන දේපල මත ක්‍ෂය                                                 =                =          3,309           1,617
පරත්‍යාග හා දායක                                                    320          1,548               =               -
මහජන සම්බන්ධතා හා ප්‍රචාරණය                                    39,947         26,457         39,947         28,457
යල්පැනගිය හා සෙමින්‌ චලනය වන වෙළඳ තොග හානිකරණය        7Ta,115         49,898         7Ta,115         49,898
ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ හානිකරණය                                562,230         (2,026)        562,230           3,710
සේවක පිරිවැය (සටහන්‌ 7.1)                                              3,256,693       3,168,212       3,220,262       3,178,961

7.1 සේවක පිරිවැය

වැටුප්‌ හා වේතන                                               1,603,463      1,767,790      1,781,595      1,762,941
කාරිය මණ්ඩලයට අදාළ වෙනත්‌ පිරිවැය                            354,520        349,314        378,888        346,842
ප්‍රසාද දීමනා                                                             216,466        222,143        214,603        221,746
අතිකාල දීමනා                                                       392,558        358,000        388,216        387,740
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්‌ දායකය (EPF)                        249,771        248,081        247,120       247,423
සේවක භාර අරමුදල්‌ දායකය (ETP)                                 49,9865         49,8903         49,411         49,752
විශාම ප්‍රතිලාභ වගකීම්‌ (පාරතෝෂත)                              161,910        142,901         16,447       142,517

3,258,693     3,168,212     3,220,282     3,178,961

68


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමූහය                           සමාගම
2019            2016           2019            2018
01. 000        Or. 000       Ou. 000        Or. 000
6      ආදායම්‌ බදු වියදම
පඵරනන ආදායම්‌ බදු වියදම
වරිෂය සඳහා ලාභය මත බදු (සටහන්‌ 5.1                         715,543       644,202       704,212       644,202
පෙර වර්ෂයට අදාළව (අධි) ඌණ බදු පතිපාදන                      (49,955)             (16)        (49,955)                -
වරිෂය සඳහා බදු අය කිරීම (ප්‍රතිවරිතිත)                             598,925      (408,055)        586,713      (396,779)
පඑඵරනන ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ (පතිචරතින)                       1,264,513        236,129      1,240,993        247,423
6.1     ආදායම්‌ බදු.
ආදායම්‌ බදු වියදම්‌ ප්‍රධාන සංරචක පහත පරදි වේ.
බදු පෙර ලාභය                                                                 3,999,758       3,173,531        3,927,792       3,217,304
වෙනත්‌ ආදායම්‌ ප්‍රභවයන්‌                                       (3,915,304) (2,863,923) (3,911,212) (2,857,545)
ඉඩ දිය හැකි අයිතම එකතුව                                    (1,116,110)      (921,988) (1,089,021)      (858,351)
ඉඩ දිය නොහැකි අයිතම එකතුව                                 1,717,610      1,142,667      1,664,126      1,114,841
ව්‍යාපාර ලාභය                                                                                 685,850            530,606            611,667            616,249
වෙනත්‌ ආදායම්‌ ප්‍රභවයන්‌
පොලී ආදායම්‌                                                  1,540,724      1,332,341      1,536,542      1,325,962
බඳු අයකළ යුතු පාරභෝගික දායක ආදායම                        366,830       358,509       366,830       356,509
ව්‍යාපාරවලින්‌ ව්‍යවස්ථාපිත අආදායම                                2,593,412      2,221,456      2,515,059      2,300,720
2
වර්ෂය තුළ උපයෝජනය කළ බදු පාඬුට                            (37,901)         (6,336)                =                -
බදු අය කළ යුත ආදායම                                                     2,555,511        2,215,119       2,515,059       2,300,720
බදු අනුපාතය                                                         28%           268%           28%           28%
වරෂය සඳහා ලාභය මත බදු                                       715,543        644,202        704,217        644,202
6.2 විලම්ිහීත බදු වියදම්‌ / (ප්‍රතිටරතිත)
තාවකාලික වෙනස්කම්‌ ආරම්භය හා ප්‍රතිවරතනය                   545,940      (232,549)        533,967      (221,273)
විලම්භීත බදු වියදම බෙදෙන ආකාරය
වියදම හඳුනාගන්නේ,
ලාහ හෝ පාඬු                                                     598,925      (408,055)        586,731      (396,779)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම                                                       (52,985)          175,506          (52,765)          175,506
545,940         (232,549)           533,967         (221,273)

69


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමූහය                           සමාගම
2019            2018           2019            2018
0ැ. 000        0x. 000       0ැ. 000        Ox. 000
6      ආදායම්‌ බදු වියදම (සම්බන්ධිතය)
8.3 විලම්බීත බදු වගකීම
වරෂයේ ආරම්භක ශේෂය                                          573,510        606,359        583,733        605,005
තාවකාලික වෙනස්කම්‌ ආරම්භය (පරටරතනය)
ලාභ හෝ පාඬුවල හඳුනාගැනීම                                     508,925      (408,055)        586,731      (396,779)
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම්‌ හඳුනාගැනීම                             (52,985)        175,506       (52,765)        175,506
වර්ෂ අටසාන ශේෂය                                                                   1,119,750           573,810        1,117,700           583,733
පහත සඳහන්‌ දේවලට අදාළට අවසාන විලම්භිත බදු චත්කම්‌,
වගකීම්‌
විලමභීත බදු වගකීම
බදු කාරිය සඳහා වේගවත්‌ කරන ලද ක්‍ෂය                        1,166,963        552,990      1,164,077       550,492
වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය                                        3,150                           1,039
ප්‍රත්‍යාගණනය මත බලපෑම                                         T7a5,385        745,385        T7ab,385        745,385
වවන ආදායම්‌ සාධාරණ අගය - මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට       53,693         98 112         53,693         98 112

1,989,191        1,396,467        1,954,194        1,303,990

විලම්භීත බදු වත්කම

පාරභෝගික දායකය මත විලමි්භීත ආදායම                       (160,104)      (280,331)      (160,104)      (280,331)
සේවක ප්‍රතාලාභ වගකීම                                          (320,370)      (263,496)      (319,603)      (263,016)
යල්පැන ගිය හා සෙමින්‌ චලනය ටන තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන        (786,519)       (09,271)       (786,519)       (99,271)
අනාගත බදු අයකළ හැකි ආදායමට සාජේක්‍ෂව ලබා ගත හැකි

=            (10,612)                           =                          -
බදු පාඬු
න වෙනත්‌ ලැබිය යුත ශේෂ භාතිකරණය සඳහා            (310,449) (148,967) (308,269) (147,639)

(669,441)        (822,677)        (666,495)        (810,257)
1,119,750      573,810     1,117,700      583,733

2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත ප්‍රකාරව 2019 ජනටාර 1 දින සිට බලපැවැත්වෙන 25%ක බදු අනුපාතයට විලම්භීත බදු
ගණනය කරන ලදී.

8.4 2007/2008 තක්සේරු වර්ෂය සඳහා නිකුත්‌ කරනලද තක්සේරැ දැන්වීමට එරෙහිව කරන ලද අභියාචනා පෙත්සමක්‌ නිරවුල්‌ කිරම
සඳහා දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුට සමග 2009 දෙසැම්බර්‌ 22 දින පවත්වන සාකච්ඡාට පරදි පහත සඳහන්‌ පදනම යටතේ
පාරභෝගික දායක සඳහා බදු අය කිරීමට දේශිය ආදායම්‌ දෙපාරතමේන්තුට එකඟ වන ලදී.

- 2007/2008 තක්සේරැ වර්ෂයේ සිට ඉදිරයට, ප්‍රාග්ධන දීමනා අනුපාතයට අනුරෑප වන පරදි පාරහභෝගික දායකය බදු වලට
යටත්‌ වනු ඇත.

- 2007/2008 තක්සේරැ ටරිෂය ආරම්භයට තිබෙන පාරහභෝගික වරෂ 20 ක කාලයක්‌ සඳහා ක්‍රමයෂය ගිණුම්කරණ පදනම මත
බදු අය කෙරේ.

ච්‌ අනුට අදාළ කාල පරච්චේදයන්‌ සඳහා සමාගම විසින්‌ 2007/05 සට 2017/15 දක්වා අදාළ වන ප්‍රාග්ධන දීමනා පදනම්‌ ට
පාරතෝෂක දායකය සඳහා බදු අය කෙරේ.

2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනත හඳුන්වාදීමත්‌ සමග 2009/12/22 දිනැති ඉහත තීරණයට අදාළත්වයක්‌ නොමැත.

චබැවින්‌, 2015/19 සිට ඉදිරයට, 2017 අංක 24 දරන දේශිය ආදායම්‌ පනතේ 21 ටගන්තියේ විධිවිධාන අනුගමනය කරමින්‌ ආදායම්‌
ප්‍රකාශයන්‌ හඳුනාගත්‌ ආදායම සපරදි බදුවලට යටත්‌ වනු ඇත. ච්‌ අනුව, පාරහභෝගික දායකය ගිණුම්කරණ ක්‍රමයෂය පදනම මත

70            වර්ෂ 20 ක කාලයක්‌ සඳහා බදුටලට යටත්‌ වේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

9              කොටසකට මූලික ඉපැයුම

9.1        වරිෂය තුළ නිකුත්‌ කළ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාවේ බර තැබූ සාමාන්‍යය මගින්‌ සමාගමේ සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්‌ සඳහා
ටවරිෂයට අදාළ ශූද්ධ ලාභය බෙදීම මගින්‌ කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කරනු ලැබේ.

9.2       කොටසකට මූලික ඉපැයුම ගණනය කිරීමේදී, ආදායම හා යොදා ගන්නා ලද දත්ත පදහත සඳහන්‌ දත්තවලින්‌ නිරෑපණය වේ.
සමූහය                          සමාගම
2010                           2018                           2019                            2018
0. 000        0c. 000        0. 000         Ou. 000

ලවය සඳහා යොදාගත්‌ අගය

සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමියන්ට ටරෂයට අදාළ ශද්ධ ලාහය            2,720,852     2,946,320     2,686,799      2.969.879

හරය ලෙස යොදාගත්‌ සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාට

වර්තමාන සාමාන්‍ය කොටස්‌ සංඛ්‍යාව                                                    114,507             114,507             114,507              114.507

කොටසකට මූලික ඉපැයුම                                                                       23.76                 25.73                 23.46                  25.94

71


To

10
10.1

දේපල, පිරයත හා උපකරණ

සමූහය

BDL / ICE 2G

2019 ජනවාරී 01 දිනට ශේෂය
චකතු කිරීම්‌

මාරැ කිරීම

අපහරණය කිරීම්‌

2019 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

තමය
2019 ජනවාරී 01 දිනට ශේෂය
වර්ෂය සඳහා කඤෂය

අපහරණය කිරීම්‌ / ගැලපීම්‌
2019 දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය

ලියා හැර අගය

- 2019 දෙසැම්බර 31 දිනට
- 20186 දෙසැමිබර 31 දිනට

සින්නක්කර
ඉබම එකතුව

2,835,857
12,738

සින්නක්කර
ගොබඬනැඟිලි

0. 000

906,667
67,153

(2,110)

මෝටර්‌
වාහන

0. 000

1,456,955
5,978

(6671)

පරගණක

0. 000

356,898
13,507

කාරයාල
උපකරණ

0. 000

435,758
74a,To8

පරයත හා
යන්ත්‍රෝපකරණ

0. 000

151,912
12,726

යටිතල
පහසුකම්‌
සැපයම
0. 000

22,4b4,165b
1,072,413

(79,303)

කෙරගෙන
යන ප්‍රාග්ධන
වැඩ

0. 000

664,541
1,232,171
(1,116,210)
(3,377)

එකතුව

0. 000

29,484,752
2,491,415
(1,118,210)
(91,467)

2,848,595

971,704

1,456,262

372,405

510,486

164,638

23,447,275

995,119

30,766,476

34,652
29,579
(101)

834,229
133,890
(6,671)

296,662
24,947

364,353
53,421

14. 710,301
635,301
(52,539)

16,316,565
895,501
(59,312)

64,130

968,119

321,609

417,77

15,293,063

17,152,755

2,846,595

907,574

48686,143

50,796

92,712

69,908

6,154,212

995,119

13613,721

2,835,657

672,014

622,705

62,236

71,405

75,545

T,TA3,863

654,541

13,168,185

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම


TS

10
10.2

දේපල, පිරයත හා උපකරණ
සමාගම

පර්වැය_ කාබාරණ අගය

2019 ජනවාරී 01 දිනට ශේෂය
චකතු කිරීම්‌

මාරැ කිරීම

තැන්පතු

2019 දෙසැම්බරර 31 දිනට ශේෂය

න්ෂය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය
වර්ෂය සඳහා ක්ෂය

අපහරණය කිරීම්‌ / ගැලපීම්‌
2019 6දසැමි්බර 31 දිනට රශ්ෂය

ලියා හැර අගය
2019 දෙසැම්බර 31 දිනට
2018 දෙසැමිබර 31 දිනට

සම්පූර්ණයෙන්‌ ක්ෂය කරන ලද වත්කම්‌
2019 දෙසැම්බර 31 දිනට
2018 දෙසැමිබර 31 දිනට

සින්නක්කර
ඉඩම්‌

0. 000

2,807,328
12,738

සින්නක්කර
ගොබඬනැඟිලි

0. 000

725,984
67,153

(2,110)

මෝටර්‌ වාහන

0. 000

1,356,504
5,978

(6,671)

පරගණක

0. 000

355,877
13,507

කාරයාල
උපකරණ

0. 000

496,195
7a,112

යටිතල
පහසුකම්‌
සැපයම
0. 000

22,4b4,163
1,072,413

(79,303)

කෙරගෙන යන
පාග්ධන වැඩ

0. 000

684,569
1,175,233
(1,118,210)
(3,377)

එකතුව

0. 000

29,082,980
2,401,135
(1,116,210)
(91,467)

2,820,066

791,021

1,356,171

369,354

570,307

23,447,273

938,209

30,294,432

268,602
16,728
(101)

611,017
133,690
(6,671)

294,477
24,627

363,395
52,728

14.710,302
635,301
(52,539)

16,207,792
665,273
(59,312)

47,228

938,236

319,104

416,123

15,293,063

17,013,754

2,820,066

TAa3,793

419,935

50,280

154,164

6,154,210

938,209

13,260,678

2,807,328

697,352

486,306

61,398

194,341

T,TAS,862

654,570

12,875,186

289,677

246,873

211,457

7,962,746

6,710,753

264,732

226,953

195,954

6,045,474

6,733,114

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම



MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

Ta

10.3

10.4

11

ශි ලංකා තක්සේර්‍රැ දෙපාරතමේන්තුව විසින්‌ ඉඬම්‌ හා ගොඩනැගිලිවල සාධාරණ අගය තිරණය කරන ලදී. එම තක්සේරු කිරීම්‌
2017 දෙසැමිබර 31 දිනට සිදූ කරන ලදී.

සමාගමේ ඉඩම්‌ ගොඩනැගිලි කැළණිය, කලුතර, නුගේගොඩ, මොරටුව, නාරාහේන්පිට, මීගමුව, ගාල්ල, කෝට්ටේ, නුවර එළිය,
වස්කඩඬුට, ඒකල, ජාඇල, හික්කඬුට, පෑලියගොඬ, රාජගිරය, අම්බලන්ගොඩ, බණ්ඩාරගම හා මහරගම පිහිටා ඇත.

මූල්‍ය පකාශනටල ඇතුළත්‌ වීමට ඉඩ තිබූ ප්‍රත්‍යාගණිත වත්කම්වල ඉදිරයට ගෙන යන ප්‍රමාණය ක්ෂය අඩු පරවැය වටිනාකමට
ගෙන යන ලද වත්කම්‌ පහත පරදි ටේ.

ඉබම්‌                     ගොබනැඟිලි                                   එකතුව
2019                 2016                     2019                201868                     2019                2018
0. 000       Ox. 000        0. 000       0c. 000        C0. 000       Or. 000
පිරවැය                                                   616,769            604,051              525,464           456,331           1,142,274 1,062,382
අබල
සමුච්චිත ක්ෂය                                               =                      -            147,535          135,238            147,535          135,238
ධාරන අගය                                         616,769            604,051             377,949          323,003             994,738          927,144

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැගිලිවල සාධාරණ අගය තීරණය කිරීම සඳහා සමූහය විසින්‌ ටරෂ රකට වරක්‌ පදනම මත තක්සේ්‍රැකරැුවකු
යොදා ගනී. තක්සේරැ කිරීමි 2ක්‌ අතර සාධාරණ වටිනාකමක සැලකිය යුතු වෙනසක්‌ අජේක්‍ෂා කරන විට සම්මත කරගත්‌
තක්සේරැ කාරණයේ නිත්‍ය පදනමක්‌ අටශ්‍ය විය. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ එහි විනිශ්චය මත පදනම්ව ටාරතා කරන කාල
පරච්ඡජෙදය අවසානයේදී ධාරණ මුදල ප්‍රමාණාත්මකව සාධාරණ වටිනාකම සමග වෙනස්‌ නොවන බවට තහවුරැ කරයි.

ආයෝජන දේපල

සමාගම
2019          2018
Gu. 000       Ox. 000
පර්වැය
ජනටාර 01 දිනට                                  132,224      63,2861
වර්ෂය තුළ එකතු කිරීම්‌                                        =       68,943
දෙසැමිබර 31 දිනට                                  132,224     132,224
කමච්චන න්ෂය
ජනටාර 01 දිනට                                    4,377       2,560
වර්ෂය සඳහා අය කිටම්‌                                  3,309        1,617
දෙසැමිබර 31 දිනට                                  7,686       4,377
ලියා හැර අගය                                        124,538      127,847

ආයෝජන දේපල ලෙස වර්ගීකරණය කරන ලද ඉඬම්‌ හා ගොඩනැඟිලි එහි පරපාලිත සමාගමට කුලියට දී තිබෙන අතර එය සමාගමේ
ආයෝජන දේපලක්‌ ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇත. ගොඩනැඟිල්ලේ පිරවැය රැ. මිලියන 110.195 ක්‌ වූ අතර එය වර්ෂ 40 ක
ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලය තුළ ක්‍ෂය කරනු ලැබේ. අත්‌ කර ගත්‌ ඉඩම්වල පිරවැය රැ. මිලියන 22 ක්‌ විය.

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ඬම්‌ හා ගොඩනැගිලි වටිනාකමේ සාධාරණ අගයේ හොඳම ඇස්තමේන්තුව වත්කම්වල ලිය හළ අගයෙන්‌
නියෝජනය බව අධ්‍යක්ෂටරැ විශ්වාස කරයි.

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම විසින්‌ නිෂ්පාදනය කිරීම හා භාණ්ඩ හා සේවා සැපයුම සඳහා භාවිතා කරනු
ලබන මෙම දේපල ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපල, පිරයත හා උපකරණ යටතේ ගිණුම්ගත කර ඇත. සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශනයේ මෙම දේපල ආයෝජනය කරන ලද දේපලක්‌ ලෙස දක්වා ඇති අතර පිරිවැයට ගණනය කරනු ලැබේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

12

13

14

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌
පිර්වැය

ජනටාර 01 දිනට ශේෂය
චකතු කිටමි

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය

කමක්යෙ
ජනටාර 01 දිනට ශේෂය

වර්ෂය සඳහා අයකිරීම්‌

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශුද්ධ පොත්‌ අගය

සමූහය                                         සමාගම
2019                             20168                             2019                             2018
Gu. 000               Oc. 000               0. 000               Oc. 000
110,203               65,439               62,614               57,760
=               24,854                         =               24,854
110,203       110,293        62,614        62,614
58,254              41,498              39,742              24,819
14,225        16,756        12,392        14,923
72,480              56,254              52,134              39,742
37,513              52,0358              30,479              42,872

පෙර මූල්‍ය චාරිතාකරණ කාලපරච්ඡේදය තුළ මිලදී ගත්‌ මෘදුකාංගයක්‌ සමාගමේ අස්පෘශ්‍ය ටත්කම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ එන අතර වරෂ 15ක්‌

තුළ ක්‍රමක්ෂය කරන ලද මෘදුකාංග හා තාක්ෂණික දැනුම සමූහයේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ වේ

පරපාලිතයන්හි ආයෝජන

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

අඩුකළා - හානිකරණය සඳහා දීමනාව

වෙනන්‌ විස්තිරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය
චත්කම

සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගම
සටහන්‌ 14.1

සීමාසහිත ලංකා බෝඩි බෑන්ඩ්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
සාමාන්‍ය කොටස්‌

වරණීය කොටස්‌

අඩඬුකළා - ආයෝජන හානිකරණය

සමාගම
2019             20158
අයිතිය “ කොටස්‌ සංඛ්‍යාව         Ou. 000          Or. 000
100%        2,500,100           25,001           25,001
70%        3,131,907           31,320           31,320
56,321           56,321
(25,001)          (25,001
31,320           31,320

සමූහය                           සමාගම
2019                             2018                             2019                             20158
0. 000         Oc. 000         0. 000         Oc. 000
10,506,210       10,585,403       10,806,210       10,585,463
5,000            5,000            5,000            5,000
15,000           15,000           15,000           15,000
10,826,210       10,605,463       10,826,210       10,605,463
(20,000)         (20,000)         (20,000)         (20,000)
10,806,210       10,585,463       10,806,210       10,585,463

75


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

Te

14

14.1

15

16

වෙනන්‌ විස්තීරණ ආදායම මගින්‌ සාධාරණ අගයට මූල්‍ය චන්කම්‌ (සම්බන්ධිනයි...)

සමූහය                             සමාගම
2019                             2018                             2019                             2018
0. 000         Or. 000         0c. 000         Oc. 000
සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කෝස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගම
ජනවාර 01 දිනට ගේෂය                                      10,585,463     10,269,276     10,585,463     10,269,276
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ හඳුනාගත්‌ යළි ගණනය කිරීම
ආදායම                                                                                             220,747               316,187              220,747              316,187
දෙසැම්බර 31 දිනට ශේෂය                                  10,806,210     10,585,463     10,506,210     10,585,463

ලැයිස්තුගත නොවන සමාගමේ හිමිකම්‌ කොටස්වල අආයෝජනටල වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ සාධාරණ අගයට නම්‌ කරන ලද
හිමිකම්‌ ආයෝජන ඇතුළත්‌ වේ. මෙම සමාගමේ සුළු කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ හිමිකම්‌ සමූහය පවත්වා ගනී. සමූහය මෙම ආයෝජන
උපාය මාර්ගික යැයි සලකන බැවින්‌ මෙම ආයෝජන ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායම ලෙස නම්‌ කරන ලදී.

සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කොස්ටි (පුද්‌ සමාගමෙන්‌ සමූහයට ලැබුණු ලාභාංශ මුදල රැ. 1,9903,636,364 ක්‌ විය.

කොටස්‌ සඳහා අත්තිකාරම්‌                                                                                  සමාගම
2019             2018
0. 000         0c. 000

සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ (පුද්ගලික) සමාගම
- කොටස්‌ සඳහා යෙදවීම                                                                          47,085          47,085

වත්කම භාවිතා කිරමෙේ අයතිය
මෙහෙයුම්‌ කල්බදු වගකිම්‌ ගණනය කිරීමි සඳහා යොදා ගත්‌ උපකල්පනවල පහත සඳහන්‌ දේ ඇතුළත්‌ වේ.

වරධන ණය ගැනීම්‌ අනුපාතය                      9.75%
කල්බදු කාල පරිච්ඡේදය                වසර 2 - 4 දක්වා
සමූහය          සමාගම
2019              2019
Ou. 000         Or. 000
දළ ධාරණ අගය
2019 ජනවාර 01 දිනට ශී ලං මූ ව ප්‍ර පළමුවරට අනුගමනය                                         212508        212 508
කිරීමේ බලපෑම
චකත කිටීම්‌                                                                                                    =                  -
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට                                                                       212,508        212,508
ක්‍ෂය
වර්ෂය සඳහා අය කිරීම                                                                              (67,120)         (67,120)
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට                                                                      (67,120)        (67,120)
ශූද්ධ පොත්‌ අගය
2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට                                                                        145,386        145,366
ලාභ හෝ පාඬු ප්‍රකාශනයේ බලපෑම පහත පරදි වේ.
වර්ෂය තුළ ක්‍ෂය                                                                                        (67,120)         (67,120)
(67,120)         (67,120)

ඉඩම්‌ හෝ ගොඩනැගිලි කල්බදු සඳහා ච්වායේ ආරම්භක දිනයේ සිට ටරිෂ 1-3 දක්ටා ඉතිර කාල පරිච්ඡේදයක්‌ ඇත.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

16     චත්කම භාවිතා කිරමේ අයතිය (සම්බන්ධිනය...)
2019 ජනවාර 1 දිනට ශී ලං මූ ටා. ප්‍ර 16 යොදා ගැනීමේ බලපෑම පහත පරිදි වේ.

සමූහය          සමාගම
2019             2018
0c. 000        Or. 000
චන්කම්‌
වත්කම්‌ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය                                                                       212,508        212,508
මූළු වත්කම්‌                                                                                       212,508       212,508
වගකීම්‌
පොලී සහිත ණය සහ ණයගැනීම්‌                                                                      212,508        212,508
මූළු වගකීම්‌                                                                                       212,508       212,508
17      වෙළඳ නොඟ                                                                       සමූහය                              සමාගම
2019                          2018                          2019                          2018
0. 000        Or. 000        0c. 000        Or. 000
මෙහෙයුම්‌ හා නඬත්තූ භාණ්ඩ                                       1,966,432      2,057,916      1,966,432      2,057,916
නිම භාණ්ඩ                                                                                              205,553             126,188                          =                          -
අමු දව්‍ය                                                           76,694         39,286               =               -
කෙරීගෙන යන වැඩ                                                        =         35,532                =                -
මාර්ගස්ථ බඩු                                                                                           114,129               96,748             114,129               96,748

2,364,608       2,355,669       2,082,561        2,154,663

ගි          ම්න් ච      ට
 පැනය ඒ යෙන ලමය එන බොබ ගතා            (280,425) (354540) (280,425) (354540)
පතිපාදන

2,084,383    2,001,129     1,802,136     1,800,123

15      ලැබිය යුත වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගේෂ

ලැබිය යුතු වෙළඳ හෝ සම්බන්ධිත පාර්ශට (සටහන්‌ 15.1           945,015         30,753        595,907         30,753
ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ                                           2,552,550      2,459,218      2,544,332      2,458,745

3,497,565      2,489,970      3,140,238      2,489,499
ලැබිය යුතු වෙනත්‌ ශේෂ - සම්බන්ධිත පාරශට (සටහන්‌ 15.2)        214,123       404,788       253,409       250,977
ලැබිය යුතු වෙනත්‌ ගේෂ                                          734,050     1,267,240       T22,9186     1,261,003

ව     වනත්‌ ලැබි    ග්‌   නිකරණ
න න OD 0 0 DDE RD)    (1114341) (530,900) (1,100,961) (527282)
පතිපාදන

3,331,396        3,671,096       3,015,604        3,494,107

18.1 ලැබිය යුත වෙළඳ ශේෂ - සම්බන්ධිත පාරශව
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය                                        945,015         30,753       595,907         30,753
945,015         30,753        595,907         30,753

Tr


78

15.2

19

19.1

19.1.1

19.1.1.1

චත්කම භාවිතා කිරමේ අයතිය (සම්බන්ධිනය...)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 ටන දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරෂය

වෙනත්‌ ලැබිය යුත ශේෂ - සම්බන්ධිත පාරශටව
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය

සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොපජෙක්ටිස්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
සීමාසහිත අන්ටෙ ලෙකෝ මීටරන්‌ (පුද්ගලික) සමාගම

වෙනන්‌ මූල්‍ය චන්කම්‌
සේවකයන්ට ලබා දුන්‌ ණය (සටහන්‌ 19.1)
පාරභෝගිකයන්ට දුන්‌ ණය

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ණය උපකරණටල ආයෝජන - ක්‍රමක්‍ෂය පිරවැයට (සටහන්‌ 19.2) 15,905,707

ජංගම
ජපංගම නොවන

සේවකයන්ට ලබා දුන්‌ ණය

උත්සට අත්තිකාරම්‌

ලෙවද්‍ය පහසුකම්‌ ණය

මෝටර්‌ වාහන හා ආපදා ණය (සටහන්‌ 19.1.1

සේවකයන්ට ලබා දුන්‌ ණය
සේවක ණය ශේෂය (සටහන්‌ 19.1.1.1)
පූර්ව ගෙවීම්‌ වියදම්‌ (සටහන්‌ 19.1.1.2)

සේවක ණය ගේෂය

සාධාරණ අගය ගැලපීමට පෙර ශේෂය
වර්ෂය තුළ නට ණය ලබා දීම
සේවකයන්ගෙන්‌ අය කිටීම්‌

වෙළඳපොළ පොලී අනුපාතයට අඩූ අනුපාතයට ලබා
දෙන ලද සාධාරණ ණය මත අගය ගැලපීම

වර්ෂය අවසානයට ශේෂය

සාමාජිකයන්ට ණය
ආපදා ණය

වාහන ණය

සමූහය                                      සමාගම
2019                          2016                           2010                          2016
Ou. 000             Oc. 000             0. 000             Oc. 000
214,123           424,788           210,637           210,837
=                     -              5,145              5,141
=                       -             37,427             34,099
214,123          424,788          253,409          250,977
1,679,429        1,569,033        1,679,429        1,507,77o
T1,7T9            63,010            T1,7TT9            63,010
12,654,654 15,865,707 12,614,285
17,656,915 14,306,698 17,616,915 14,265,068
15,905,707 12,655,916 15,865,707 12,614,285
1,751,207        1,650,762        1,751,207        1,650,762
17,656,915 14,306,695 17,616,915 14,265,068
4,126        4,411        4,126        4,411
4,164              7,160              4,164              7,760
1,671,119    1,556,863    1,671,119    1,555,601
1,679,429        1,569,033        1,679,429        1,507,77o
1,337,921        1,277,3To        1,337,921        1,o77,3T7o
333,195          278,229          333,108          278,229
1,671,119    1,555,601     1,671,119    1,555,601
1,277,372          917,735        1,277,372           917735
546,679           697,968           546,679           697,988
(407,379)         (333,400)         (407,379)         (333,400)
1,416,672        1,262,323        1,416,672        1,262,323
(60,951)            (4,950)          (60,951)            (4,950)
1,337,921        1,277,3T7o        1,337,921        1,277,372
565,922           500,673           565,922           500,673
TTIA,999             716,699             TTIA,999             7TG,699
1,337,921        1,277,3To        1,337,921        1,o77,3T7o



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

19

වෙනන්‌ මූල්‍ය චන්කම්‌ (සම්බන්ධිනය...)

19.1.1.2 පූර්ව ගෙවීම්‌ වියදම්‌

19.2

20

21

21.1

21.2

ආපදා ණය
වාහන ණය

පතිලාභ අනුපාතය කට ලබා දෙනලද සාමාජ්ක ණය මත පැන නැගී සාධාරණ අගය ගැලපීම.

වරෂය තූළ ලබා දුන්‌ නට ණය
ආපදා ණය

වාහන ණය

ණය උපකරණවල ආයෝජන ක්‍රුමක්‍ෂය පිරවැය
කාලීන තැන්පතුවල ආයෝජන (ෆරෙපෝ)
ස්ථාවර තැන්පතුවල ආයෝජන

මුල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ

පහත සඳහන්‌ දේවලින්‌ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන සංරචක
සමන්විත වේ.

අතැති මුදල්‌ හා බැංකුවේ මුදල්‌
මූල්‍ය තන්ත්ට ප්‍රකාශනයේ මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ

බැංකු අයිරාව

මුදල්‌ පචාහය සඳහා මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ගේෂ

පාග්ධන හා සංචිත

පකාශිත ප්‍රාග්ධනය

සමාගම / සමූහය

නිකුත්‌ කළ හා සම්පූරණයෙන්‌ ගෙටා නිමි සාමාන්‍ය කොටස්‌
ච්‌ කොටස්‌

බී කොටස්‌

සමූහය                                      සමාගම
2010                          2016                          2019                          2018
0. 000             Oc. 000             0. 000             Oc. 000
146,101      131,903      146,101      131,003
167,097      146,236      167,097      146,236
333,108          278,229          333,108          278,229
268,546           245,342           2886,546           245,342
260,332           452,645           260,332           452,645
546,879           697,985           546,879           697,985
1,791,000        1,157,504        1,791,000        1,300,265
14,144,707 11,497,130 14,074,707 11,314,000
15,905,707 12,654,654 15,865,707 12,614,265
366,404            416,210            347,399            411,902
366,404            416,210            347,399            411,902
(5,521)          (23,956)            (5,521)          (23,956)
360,972            392,255            341,576            387,947
2019         2018         2019         2018
සංඛ්‍යාව           සංඛ්‍යාව            0. 000            Ox. 000
11,358,026 11,358,026    1,135,803    1,135,603
92,639             92,639               9,264               9,264
11,450,665 11,450,665    1,145,067    1,145,007

සාමාන්‍ය කොටස්‌ හිමිකරැවන්‌ (ඒ කොටස්‌ සහ බී කොටස්‌) වරින්වර ප්‍රකාශිත පරදි ලාභාංශ ලැබීම සඳහා ඔවූන්ගේ හිමිකම්‌ ප්‍රදානය
කෙරේ. සමාගමේ රැස්වීමකදී එක්‌ කොටසකට එක්‌ ජන්දයක්‌ සඳහා ඒ කොටස්‌ හිමිකරැටවන්‌ පමණක්‌ හිමිකම්‌ ලබයි. කෙසේ වෙතත්‌
සමාගමේ ඉතිරී වත්කම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ සියලුම කොටස්‌ ස්ථානට ශේණිගත වේ.

සංචිත

ඉබම්‌ හා ගොඬනැඟිලි තක්සේරු කිරමේදි ප්‍රන්‍යගණන සංචිතය

- ඉඩම්‌
- ගොඩනැඟිලි

1,727,701           174,202        1,727,701        1,727,701
57,264           120,615            57,264            57,264
1,554,617        1,654,617        1,764,965        1,764,965

79


60

21
21.3

21.3.1

21.3.2

21.4

22

22.1

ප්‍රාග්ධනය හා සංචිත (සම්බන්ධිනය..)
ආදායම්‌ සංචිතය

- වත්කම්‌ ආදේශන සංචිතය (සටහන්‌ 21.2.2.1)
- රක්ෂණ සංචිතය (සටහන්‌ 21.2.2.2)

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමූහය                              සමාගම
2019                          2018                          2019                          2018
Gu. 000        Ox. 000        Gu. 000        Or. 000
311,642      311,642      311,642      311,642
29,000           29,000           29,000           29,000
340,642         340,642         340,642         340,642

මෙයින්‌ නියෝජනය වන්නේ සමාගමේ දේපල, පිරියත හා උපකරණ ප්‍රතිස්ථාපනය හා පූනරැත්ථාපනය කිරීම සඳහා ලාභයෙන්‌ වෙන්‌

කර ඇති මුදල්‌ ය.

මෙයින්‌ නියෝජනය වන්නේ සමාගමේ දේපල, පිරයත හා උපකරණ හා වෙළඳ තොගයට සිදුවන අලාභ හානි පියවා ගැනීම සඳහා

රඳවා ගත්‌ ඉපැයුම්වලින්‌ මාරැ කළ මුදල්‌ ය.

සාධාරණ අගය සංචිතය

ජනටාර 01 දිනට ගේෂය

චකතු කළා - වෙනත්‌ විස්තීරිණ ආදායමේ උපකරණ මත ලාභය
විලමිභීත බදු බලපෑම

දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය

දෙසැම්බර 31 දිනට වෙනත්‌ හිමිකම්‌ සංරචක එකනුව

පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌

කල්බදු (සටහන්‌ 22.1)
බැංකු අයිරාව

කල්බදු

ජනටාර 01 දිනට ගේෂය

2019 ජනවාර 01 දිනට පළමූ වරට ශී ලංමුූවාප්‍ර1c
අදාළ කර ගැනීමේ බලපෑම

පොලී එකත කිරීම
ටවරිෂය තුළ කල්බදු ගෙවීම
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ගේෂය

චක්‌ වර්ෂයක්‌ තුළ ආපසු ගෙවිය යුතු මුදල
වරෂයකට වැඩි ආපසු ගෙවිය යුතු මුදල

සමූහය                                      සමාගම
2019                          20168                          2019                          2018
Gu. 000             Or. 000             Gu. 000             Or. 000
6,467,351         6,202,782        6,457,351         6,202,782
220,747      316,187      220,747      316,187
44,419      (31,619)       44,419      (31,619)
265,166          264,569          265,166          264,569
6,752,517        6,467,351        6,752,517        6,467,351
10,947,974 10,682,809 10,878,123 10,612,958
සමූහය                                      සමාගම
2019                          2016                          2019                          2016
Gu. 000             Oc. 000             0. 000             Oc. 000
141,679                     -          141,679                     -
5,521             25,128              5,521             23,956
147,200       25,128      147,200       23,956
174,386                     -          174,386                     -
15,472                     -            15,472                     -
(46,179)                     -          (46,179)                     -
141,679                     -          141,679                     -
59,679            25,126            59,679            25,128
67,521                        -             67,521                        -
147,200       25,128      147,200       25,128



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

සමූහය                        සමාගම
2019                         2018                         2019                         20186
0. 000        Oc. 000       0. 000        0c. 000
23       විලම්බිත ආදායම
පාරහභෝගික දායකත්වය මත විලම්භීත ආදායම (සටහන්‌ 23.1)      4,675,304    dara Tro     4,675,304    dar7aTreo
ආසයානු සංවරධන බැංකුවේ පදාන මත විලම්බිත ආදායම (සටහන්‌ 23.1)            64,393           90,206           64,393           90,206

4,759,696 4,564,978 4,759,696 4,564,978

23.1      පාරහෝගික දායකයන්‌ මත විලම්බිත ආදායම

ජනවාරි 1 දිනට ශේෂය                                        a,a7a,TTo    4,209,635    a,a7a,TTo    4,209,635
වර්ෂය තුළ පාරහභෝගික දායකය                                     b81,565       627,393       b81,565       627,393
ලාහ හෝ පාඞූ වලට මාරැ කිරීම්‌                                   (381,033)     (362,256)     (381,033)     (362,256)
දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය                                       4,675,304     4, 47ATTo     4,675,304     4,47A,TTo

23.2     ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ පදාන මත විලම්බිත ආදායම

ජනවාර 1 දිනට ගශේෂය                                                90,206        96,019        90,206        96,019
ලාහ හෝ පාඬූ වලට මාරැ කිරීම්‌                                     (5,813)        (5,813)        (5,813)        (5,813)
දෙසැම්බර 31 දිනට ගේෂය                                           64,393        64,393        64,393        64,393

පදාන අංක ADB 0149 - SRI යටතේ රැ. මිලියන 111,244ක මුදලක්‌ ප්‍රදානයක්‌ ලෙස වීථී ආලෝකකරණය ප්‍රතිසංස්කරණය
ඇතුළු කාරියයන්‌ සඳහා 2015 වර්ෂයේදී ආසියානු සංටරධන බැංකුවෙන්‌ සමාගමට ප්‍රදානයක්‌ ලැබී ඇත. මෙම මුදල වත්කමේ
ප්‍රයෝජනවත්‌ ජීව කාලයට මෙම මුදල ක්‍රමක්ෂය කරන ලදි.

සමූහය                         සමාගම
2019                         2018                         2019                         20186
0. 000        Oc. 000       0. 000        0c. 000
24       විශාම පතිලාභ වගකීම්‌
24.1     ජනවාර 01 ගේෂය                                           1,012,464      691,247    1,010,771      659,799
- ප්‍රවර්තන සේවා පිරිවැය                                           49,597        44,652        49,262        44,639
- බැලීම්‌ මත පොලිය                                                                         111,354            98,050          111,165            97,878
- බැඳීම්‌ මත ආයු ගණක (ලාභ) / පාඩු                                30,595         15516        29,807        15,544
- වර්ෂය තුළ කරන ලද ගෙවීම්‌                                         (590851)       (37,179)       (59,585)       (37,011
දෙසැම්බර 31 දිනට ගශේෂය                                        1,144,179     1,012,484     1,141,440     1,010,771

24.2   වර්ෂය සඳහා විශාම පාරතෝෂත ප්‍රතිපාදන, ලාභ හෝ පාඞඬූ ප්‍රකාශනයේ සහ වෙනත්‌ විස්තිරිණ ආදායම්‌ පහත සඳහන්‌
විෂයයන්‌ හි හඳුනා ගනු ලැබේ.

සමූහය                         සමාගම
2019                         2018                         2019                         2018
Ou. 000        Or. 000       0. 000        Oc. 000
ලාහ හෝ පාඩු
- ප්‍රටර්ථන සේවා පිරවැය                                            49,597        44,852        49,262        44,639
- බැලීම්‌ මත පොලිය                                                                         111,354            98,050          111,165            97,878

160,951      125,552      160,447      142,517

වෙනත්‌ විස්තිරණ ආදායම
- බැඳීම්‌ මත ආයු ගණන (ලාභ /පාඬු)                                 30,595        15,516        29,807        15,544
30,5905       15,516      29,807       15,544

වෘත්තීය සුදුසුකම්ලත්‌ ආයුගණකවරැුන්‌ වන සීමාසහිත ආඇක්චූරයල්‌ ඇන්ඩි මැනේජ්මන්ට්‌ කන්සල්මන්ටි (පුද්ගලික) සමාගම විසින්‌
සිදුකරන ලද ආයුගණක තක්සේරැව පදනම්‌ කරගෙන විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත. මෙම වගකිම සඳහා

බාහිරව මූල්‍යයනය කරනු නොලැබේ.
61


62

24.3

25

25.1

25.2

විශාම පතිලාභ වගකීම (සම්බන්ධිනය...)
පධාන ආයුගණක උපකල්පනය
- වටිටම්‌ අනුපාතය
- වැටුූජ්‌ වර්ධන අනුපාතය
- විශාම යන වයස
2006 දෙසැම්බර්‌ 31 දක්ටා පත්වීම්‌
2007 ජනවාරී 01 පසු පත්වීම්‌
සේවක පිරවැටුම්‌ සාධකය
වයස 50 දක්වා
වයස 50 ට වැඩි

ආයුගණක නක්සේරැවෙහි යොදාගත්‌ සංවේදිනා උපකල්පනයන්‌

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

2019           20186
11%         Tivo
25%         25%

අවුරැදු 65      අවුරැදු 65
අවුරැදු 57      අවුරැදු 57

0.96%               0.96%
0%                      0%

භාවිතා වන මූල්‍ය හා මූල්‍ය නොවන උපකල්පනවල වෙනස්වීම්වලට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වටිනාකම්‌ සංවේදී වේ. විශ්‍රාම
වගකීම්‌ සඳහා කරන ලද අනුකරණවලින්‌ වැටුප්‌ වේතන වරධක අනුපාතයේ 1% කින්‌ ඉහළ යාම හෝ අඩුවීම විශාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌

කෙරෙහි පහත සඳහන්‌ බලපෑම්‌ ඇති කරවන බට දැක්වේ.

උපකල්පනවල වෙනස්වීම

වට්ටම්‌ අනුපාතයේ 1% + වෙනස්වීම
වට්ටම්‌ අනුපාතයේ 1% - වෙනස්වීම
වැටුූජ්‌ වර්ධක අනුපාතයේ 1% + වෙනස්වීම
වැටුප්‌ වර්ධක අනුපාතයේ 1% - වෙනස්වීම

වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුත ශේෂ

ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂ - සම්බන්ධිත පාරිශව (සටහන්‌ 25.1)
ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂ - වෙනත්‌

වෙනත්‌ ගෙවිය යුතූ ශේෂ සම්බන්ධිත පාරශට (සටහන්‌ 25.2)
වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ

උපචිත වියදම්‌ ඇතුළත්ව විවිධ ණය හිමියෝ

විශාම පතිලාභ
වගකීම්වල බලපෑම
(0c. 000)

Or. 1,056,221

Or. 1,240,648

Or. 1,172,710

Ox. 1,115,869

සමූහය                          සමාගම

2019                         2018                         2019                         2018
0. 000        Or. 000       Ou. 000        Or. 000

5,204,391       4,526,744 5,032,104 4,527,048
609,533         677,320         676,221          932,008
156           45,965                    =                    -
196,417      506,994      176,713      162,708
493,906            278,599            440,300            247,031

6,854,702 6,035,620 6,527,338 5,885,904

ගෙවිය යුත වෙළඳ ගේෂ - සම්බන්ධිත පාරශටව
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

5,294,391       4,526,744 5,032,104 4,527,048

5,294,391       4,526,744 5,032,104 4,527,048

වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ශේෂ - සම්බන්ධිත පාර්ශව
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
අන්ටෙ ලෙකෝමීටර සමාගම, චීනය

156           5,799                =                 -
=         40,166                =                 -
156         45,965                =                 -



සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

26        බැලීම සහ අස්භාව්‍යයන්‌
26.1      අසම්භාට්‍ය බැරකම්‌

වාර්තාකරණ දිනයට ගැලපීම්‌ අටශ්‍යෟ වන හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව්‌ කළ යුතු එන ප්‍රමාණාත්මක අසම්භාව්‍ය බැරකම්‌
කිසිවක්‌ නොමැත.

26.2     පාග්ධන වියදම්‌
වාරිතාකරන දිනයට ගැලපීම්‌ අවශ්‍යටන හෝ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව්‌ කළ යුතු එන ප්‍රමාණාත්මක ප්‍රාග්ධන බැඳීම්‌ කිසිවක්‌

නොමැත.
27       උකසට නැබූ චන්කම්‌
වගකීම සඳහා ඇපකර වශයෙන්‌ පහන සඳහන්‌ වන්කම්‌ උකසට නබා ඇන.                     උකසට නැබූ චගකීම්වල ධාරණ
අගය
2019                       20186
C0. 000          0. 000
වන්කමේ ස්වභාවය            වගකීමේ ස්වභාවය
ස්ථාවර තැන්පතු             මහජන බැංකුවේ බැංකු අයිරා පහසුකම්‌                            241,552      1,300,265
ස්ථාවර තැන්පතු             මහජන බැංකුවේ SN ණය යෝජනා ක්‍රම                            67,516         57,456
ස්ථාවර තැන්පතු             රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුවේ සහ නිවාස සංටරි්ධන මූල්‍ය
සංස්ථා බැංකුවේ සේවක ණය යෝජනා කුම                        1,061,638        693.251
1,360,707       2,250,992
28        සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු
28.1      ශිලංගිප 24 සම්බන්ධිත පාර්ශට හෙළිදරව්‌ කිරීමහි නිරටචනය කරන ලද පාරිශවයන්‌ සමඟ සමාගමේ සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරයන්හි

ගනුදෙනු සමාගම විසින්‌ සිදු කරනු ලැබේ. ඒ පිළිබඳ විස්තර පහත දක්වා ඇත.

සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂවරු වෙනන්‌ තනනරැු දරන සමාගම්වල ගනුදෙනු

සමාගමේ ප්‍රධාන කළමනාකරණ අධ්‍යක්‍ෂවරැනගේ කාරිය මණ්ඩලය සහ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්‌ සඳහා ණය

(1) අධ්‍යක්‍ෂකවරැුන්ට ලබා දෙන ණය

සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂටරැන්ට ණය ලබා දී නැත.

(11) පධාන කළමනාකරණ කාරය මණ්ඩලය සඳහා ගෙවීම්‌

2019            2018
0. 000         Ou. 000
අධ්‍යක්‍ෂ ගාස්තු හා කෙටිකාලීන ප්‍රතිලාභ                                                          1,441          2,921

63


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

28       සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු (සම්බන්ධිනය)

(111) ආශිත සමාගම්‌ සමග ගනුදෙනු
සමාගම එහි අනුබද්ධ සමාගම්‌ සමග සම්බන්ධිත පාරශට සම්බන්ධතාවයක්‌ ඇති කරගෙන ඇත. 2019 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය තුළ දී සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්‌ සමග පහත සඳහන්‌ ගනුදෙනු සිදු කරන ලදී.

සමාගමේ නම සම්බන්ධනාවය ගනුදෙනුවේ ස්වභාවය          මුදල           ලැබිය යුත        ගෙවිය යුතු
2019             ගේෂය
0. 000           0. 000            2018
C0. 000

ලංකා විදුලිබල ආසන්නම මට්‌ විදුලි බලය මිලදී ගැනීම      (26,007,451)      (4,285,456)      (3,426,627)
මන්ඩලය         සමාගම          විදුලි බලය සඳහා ගෙවීම       36,109,534          545,907            30,753

ගෙවූ ලාභාංශ                     630,708

මිටර විකුණුම්‌                   1,076,347

නෙට්‌ මීටර                               565,153
සීමාසහිත        පරපාලිතය      කල්‌ බදු වත්කම මත                 4,273           37,427           37,999
අන්ටෙ                            කුලිය
ලෙකෝ මීටරන්‌
(පුද්ගලික)
සමාගම
සීමාසහිත        පරපාලිතය      ලැබිය යුතු ණය                         (8)            5,145            5,141
ලෙකෝ
ප්‍රොජෙක්ටිස්‌
(පුද්ගලික)
සමාගම
භාණ්ඩාගාරය වෙනත්‌ ප්‍රධාන ගෙවූ ලාභාංශ                    600,949                 -                 -

කොටස්‌
හිමිකර

28.2     ශී ලංකා රජය හා එහි සම්බන්ධිත ආයතන සමග ගනුදෙනු

ශී ලංකා රජය විසින්‌ සමූහයේ මවි සමාගම සෘපුටට පාලනය කරන බැවින්‌ ශිලංගිප්‍ර 24 - සම්බන්ධිත පාර්ශට හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌
වලට අනුව සම්බන්ධිත පාර්ශට පිළිබඳ ශී ලංකා රජය විසින්‌ පාලනය කරනු ලබන, ඒකාබද්ධව පාලනය කරන, හෝ සැලකිය යුතු
ලෙස බලපෑම්‌ කරන ශී ලංකා රජය හා අනෙකුත්‌ රජයේ සම්බන්ධිත ආයතන සමූහය විසින්‌ සලකා බලනු ලැබේ.

ශී ලංකා රජය සහ වෙනත්‌ සම්බන්ධිත ආයතන සමඟ සමූහය විසින්‌ එළඹි ගනුදෙනු, සැලසුම්‌ හා ගිවිසුම්‌ සහ වැදගත්‌ ගනුදෙනුවල
පතිඵල පහත සඳහන්‌ වේ. (සටහන්‌ 25.1 හි හෙළිදරව්‌ කර ඇති ගනුදෙනු හැර)

රජයේ ආයතන                                 ගනුදෙනුවේ ස්වභාවය                      2019 දෙසැ.           20158 දෙසැ.
31 දිනට              31 දිනට

0.000               0.000

මහජන බැංකුව                                                       තැන්පතු                              6,532,552              10549579
ලංකා බැංකුව                                            තැන්පතු                       2,200,036                   60
ජාතික තිර කිරීමේ බැංකුව                                     තැන්පතු                            6,014,000               1114000
රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව                          තැන්පතු                           b7,442               513906
සහ නිවාස සංටරධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                 තැන්පතු                       1,061,635             6903251
15,665,707         1261428685

තටද, සාමාන්‍ය වෙළඳ ව්‍යාපාරයට අදාළව පහත දැක්වෙන පරදි ශී ලංකා රජය හා එහි සම්බන්ධිත ආයතන සමග ගනුදෙනුවලට

චළඹ ඇත.
64


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

28       සම්බන්ධිත පාරශව ගනුදෙනු (සම්බන්ධිනයි...)
ලංකා බැංකුව හා මහජන බැංකුව සමග බැංකු ගිණුම්‌ පවත්වා ගැනීම හා බැංකු ගණුදෙනුවලට එළඹීම.

ව්‍යටස්ථාපිත අනුපාත හා බදු ගෙවීම.

පධාන වශයෙන්‌ දුරකථන, විදුලිබලය හා ජලය අන්තර්ගත උපයෝගීතා සඳහා ගෙවීම්‌
සේවක විශාම ප්‍රතිලාභ සඳහා ගෙවීම්‌ - සේ. අ. අ. සහ සේ. භා. අ.

ශි ලංකා රක්‍ෂණ සංස්ථාවට මෝටර්‌ වාහන රක්‍ෂණ වාරක ගෙවීම්‌.

29        මූල්‍ය ආයෝජන අවදානම්‌ කළමනාකරණය

සමූහයේ ප්‍රධාන මුල්‍ය වගකීම්‌, වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතූ ශේෂ සහ ණය සහ ණය ගැනීම්වලින්‌ සමන්විත වේ. මෙම මූල්‍ය
වගකිීම්ටල ප්‍රධාන කාර්යය වන්නේ සමූහයේ මෙහෙයුම්‌ සඳහා මූල්‍යයනය කිරීමයි. සමූහයේ මෙහෙයුම්වලින්‌ සෘජුවම ඇතිවන
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ හා මුදල්‌ හා කෙටිකාලීන තැන්පතු සමූහයේ ප්‍රධාන මූල්‍ය චත්කම්‌ තුළ ඇතුළත්‌ වේ.

වෙළඳපොළ අවධානම, ණය අවදානම හා දවශිලනා අවදානම සඳහා සමූහය විවෘත වී ඇත.

සමූහයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණය මෙම අටධානම්‌ කළමනාකරණය අධීක්‍ෂණය කරයි. මූල්‍ය අවදානම්‌ සඳහා හා සමාගමේ අදාළ
මූල්‍ය අවදානම්‌ පාලනය වචන අදාළ රාමුට සඳහා උපදෙස්‌ ලබා දෙන සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සමාගමේ ජ්‍යේෂ්ඨ කළමනාකරණය
සඳහා වගවීම්‌ වනු ලැබේ. සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ සමාගමේ මූල්‍ය අටදානම ගන්නා කාරයයන්‌, අදාළ ප්‍රතිපත්ති හා
පරපාටි මගින්‌ පාලනය ටන බවට සමාගමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකරණය සඳහා තහවුරැවක්‌ ලබා දෙන අතර සමූහ ප්‍රතිපත්ති සහ
සමූහ අවදානම්‌ නැඹුරැවට අනුකුලව එම මූල්‍ය අවදානම්‌ හඳුනාගෙන ගිණුම්කරණය කර කළමනාකරණය කරනු ලැබේ. ආදායම්‌
කළමනාකරණ කටයුතු සඳහා වෲත්පන්න කාරියයන්‌ සමූහයේ ප්‍රතිපත්තිය වේ නම්‌, එය සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික)
සමාගමේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කිරීම අවශ්‍ය වේ.

පහත සාරාංශගත කරන ලද මෙම චක්‌ චක්‌ අවදානම කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ ප්‍රතිපත්ති සමාලෝචනය
කර එකඟ වී ඇත.

29.1      වෙළඳ පොළ අවදානම
වෙළඳපොළ අවදානම යනු මූල්‍ය උපකරණයක අනාගත මූල්‍ය ප්‍රචාහයන්වල සාධරණ අගය වෙළඳපොළ මිල වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌
උචිචාවචනය වීමයි. වෙළඳපොළ මිල, පොලී අනුපාත අවදානම හා විදේශ මුදල්‌ අටදානම හා හිමිකම්‌ මිල අවදානම යන
දෙයාකාරයකින්‌ සමන්විත වේ.
තැන්පතු, හිමිකම්‌ ආයෝජන ඇතුළත්‌ වෙළඳපොළ අවදානම මගින්‌ මූල්‍ය උපකරණවලට බලපෑම ඇති වේ.

පොලී අනුපාත අවදානම

මූල්‍ය උපකරණයක සාධාරණ අගය හෝ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහයන්‌ හි වෙළඳපොළ පොලී අනුපාත වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌ උච්චාටචනය
වීම පොලී අනුපාත අටදානමයි.

ච්දේශ මුදල්‌ අවදානම

මූල්‍ය උපකරණයක සාධාරණ අගය හෝ අනාගත මුදල්‌ ප්‍රවාහ, විදේශ මූල්‍ය විනිමය අනුපාතයන්‌ වෙනස්වීම හේතුවෙන්‌ උච්චාටචනය
වීම විදේශ මුදල්‌ අටවදානමයි. සමූහය එහි ව්‍යාපාර දේශිය මුදල්‌ භාවිතයෙන්‌ ද විශේෂයෙන්‌ විදේශ මුදල්‌ භාවිතයේදී එ ජප ඩොලර්‌
වලින්‌ සිදුකෙරේ. සමූහය සඳහා විදේශ මුදලින්‌ ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂය ඇති අතර, එබැවින්‌ මූලිකව ඒ ජ බඬොලරවලට අදාළ
විවිධ විදේශ මුදල්‌ භාවිතයන්ගෙන්‌ පැන නඟින විදේශ විනිමය අවදානමකට සමූහය අනාවරණය වේ. මෙම අටදානම අටම කර
ගැනීම සඳහා සමූහය ඉදිරී සුරැකුම්‌ උපක්‍රම සඳහා එළඹී ඇත.

වර්ෂය තුළ පහත සඳහන්‌ වැදගත්‌ විනිමය අනුපාතයන්‌ යොදා ගන්නා ලදී.

සාමාන්‍ය අනුපාතය                    චාරනා කරන දිනට පැවති අනුපානය
2019                  2019 දෙසැ. 31 දිනට           2018 දෙසැ. 31 දිනට
ච ජප බඬොලර්‌                               1768.63                          161.50                          162.75

65


MN A Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

66

29

29.2

මූල්‍ය ආයෝජන අවදානම්‌ කළමනාකරණය (සම්බන්ධිනය...)

මූල්‍ය වගකීම්වල ධාරණ අගයෙන්‌ උපරම මුදල්‌ අවදානම්‌ අනාවරණය නියෝජනය වේ. චාරතා කරන දිනට මුදල්‌ අටදානම්‌ සඳහා
උපරීම අනාවරණය වේ.

හිමිකම්‌ මල අවදානම

ආයෝජන සුරැකම්පත්වල අනාගත ටටිනාකම්‌ පිළිබඳ අවිනිශ්චිත තාවයන්‌ හේතුවෙන්‌ සමූහයේ ලැයිස්තුගත නොවන හිමිකම්‌ චාරක
වෙළඳපොළ මිල අටදානමට පාත්‍ර වේ. සියලූ හිමිකම්‌ ආයෝජන තීරණයන්‌ සමූහයේ අධ්‍යයෂ මණ්ඩල විසින්‌ සමාලෝචනය කර
අනුමත කරනු ලැබේ.

ණය අවදානම

මූල්‍ය පාඬුවකට හේතුවන මූල්‍ය උපකරණයක්‌ හෝ ගනුදෙනුකරැු ගිවිසුමක්‌ යටතේ, ප්‍රතිපාර්ශටවකරැුවන්‌ සිය වගකිම්‌ ඉටු නොකරන
අටදනාම ණය අටදානමයි. සමූහය එහි මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ (මූලික වශයෙන්‌ ලැබිය යුතූ වෙළඳ ගේෂ සඳහා) සහ
බැංකු හා මූල්‍ය ආයතන හා වෙනත්‌ මූල්‍ය උපකරණ සමග ඇති ඕනෑම තැන්පතු ඇතුළු මූල්‍ය ම්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ණය අවදානමට
නිරාවරණය වේ. එහි ණයගැතියන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ප්‍රුමාණටත්‌ පාලනයක්‌ සමාගම විසින්‌ පවත්ටා ගෙන යන අතර, පිළිගත්‌ මූල්‍ය

ආයතන සමඟ කටයුතු කරනු ලැබේ.
සමාගමේ ණය ප්‍රතිපත්තිය පහත පරදි අරිථ දැක්විය හැක.

තොග පාරහභෝගිකයන්ට බිල්පත්‌ පියවීම සඳහා දින 15 ක ණය කාලයක්‌ ලබා දෙන අතර, ඉන්‌ අනතුරැව විසන්ධි කිරීමේ නිවේදනයක්‌
නිකුත්‌ කරනු ලැබේ. නිවේදනය කරන ලද දිනයේ සිට තවත්‌ දින 10 ක කාලයක්‌ ලබා දෙන අතර, එයට අනුගත නොවුවහොත්‌ මෙම

සැපයුම විසන්ධි කෙරේ.

බ්ල්පත්‌ පයවීම සඳහා සමාන්‍ය පාරහභෝගිකයින්ට දින 30ක ණය කාලයක්‌ ලබා දෙනු ලැබේ. ඉන්‌ පසුව රත නිවේදනයක්‌ නිකුත්‌ කරන
අතර, තවත්‌ දින 10 ක කාලයක්‌ ලබා දෙයි. එම දින 40ට පසුට මෙයට අනුගත නොවන්නේ නම්‌ සැපයුම විසන්ධි කිරීමට විසන්ධි
කිරීමේ නිවේදනයක්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබේ.

අපගේ පසුගිය අත්දැකීම්‌ අනුව විකුණුම්ටලින්‌ 92%ක්‌ රැස්‌ කර ගැනීමට සමාගමට හැකි විය. බොල්‌ හා අඩමාණ ණය සඳහා මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල පමාණවත්‌ ප්‍රතිපාදන සලසා ඇත.

මූල්‍ය උපකරණ හා මුදල්‌ තැන්පතු

රැස්‌ කරගත්‌ අරමුදල්වලින්‌ වැඩි ප්‍රමාණයක්‌ රෙපෝ වැනි කෙටිකාලීන තැන්පතුවල ආයෝජනය කර ඇත. ආයෝජන කම්ටූවක්‌
විසින්‌ ආයෝජනය සිදූ කරනු ලැබේ. අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්‌ අනුමත කරන ලද ප්‍රතිපත්ති යටතේ ආයෝජන අඇගයීම්‌ කරන
ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමණාකරැවන්ගෙන්‌ කම්ටූුව සමන්විත වේ.

මහ බැංකුවේ ලියා පදිංචි වූ බලපත්‍රලාභී වාණිජ බැංකු සමග සුදුසු ණය ශ්‍රේණිගත කිරීමි සමග ආයෝනයන්‌ සිදු කරනු ලැබේ.

2019 දෙසැ.31 දිනට     20158 දෙසැ.31 දිනට

Or. 000                 Or. 000
ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂය                                                                  3,140,238           2,489,409
වෙනත්‌ ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂය                                                            976,327           1,531,961
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                   17,616,915          14,265,068
මුදල්‌ සහ මුදල්‌ සමාන ගේෂ                                                                 347,399             411,902


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

29        මූල්‍ය ආයෝජන අවදානම්‌ කළමනාකරණය (සම්බන්ධිනයි...)

ආයතනයන්‌ සමග තැන්පතු සහ ඒවායේ ණය ශේණිගත කිරීම්‌ විස්තර පහත පරදි වේ. විවිධ මූල්‍ය හා සම්බන්ධිත ආයතනවල මුදල්‌
හැර සමූහය ප්‍රටරිතන මූල්‍ය වත්කම්‌ පවත්වා ගන්‌.

ආයතනය                               උපකරණය                2018 සඳහා ණය        උපකරණයේ

ශේෙණිගතන කිරම.          වටිනාකම

0.000
ලංකා බැංකුව                                       ස්ථාවර තැන්පතු                 AA +                2,200,076
ජාතික තිර කිරීමේ බැංකුව                          ස්ථාවර තැන්පතු                 AA +                6,014,000
මහජන බැංකුව                                      ස්ථාවර තැන්පතු                 AA +                4,141,552
මහජන බැංකුව                                   රෙපො                  AA +              1,791,000
රාජ්‍ය උකස්‌ හා ආයෝජන බැංකුව                     ස්ථාවර තැන්පතු                                            b7,442
නිවාස සංටර්ධන මූල්‍ය සංස්ථා බැංකුව                 ස්ථාවර තැන්පතු                                         1,061,635
15,665,707

29.3        දවශීලනා අවදානම

වගකීම්‌ පැනනැගි විට එයට මුහුණ දීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ නොවන මුදල්‌ සම්පත්‌ නොවීම හේතුවෙන්‌ සමූහයේ දටගශිලතා අටධානම
පැන නගී. ප්‍රමාණවත්‌ නොවන දුටශිලතා සම්පත්‌ සමාගමේ මෙහෙයුම්‌ කෙරෙහි අහිතකර ලෙස බලපානු ලබන අතර ආයෝජකයා,
පාරභෝගිකයා සහ සැපයූුමිකරැුවන්ගේ විශ්වාසය අඩපණවපීම මගින්‌ එහි තරඟකාරී තත්ත්වය දුර්වල වේ.

සමාගම විසින්‌ උපාය මාරිගික කාරක ප්‍රාග්ධන සැලැස්මක්‌ සමාගම ල්‍රියාත්මක කර ඇති අතර එහිදී ලැබිය යුතු ශේෂ සම්පට
අධීක්‍ෂණය කර ණය ගැතියන්ගේ කාලය අටම කර ඇත. එසේම ප්‍රවේශම්කාරී විකුණුම්කරැ ඇගයීම්‌ හා ප්‍රසම්පාදන උපාය මාර්ග
මගින්‌ යෙදවුම්‌ සඳහා නිවැරදි මිල ගෙවන බවට සහතික කෙරෙන අතර කාරක ප්‍රාග්ධන චකය ප්‍රශස්ත කිරීම සඳහා උපරීම ණය
කාල සීමාවන්‌ සාකච්ඡා කරනු ලැබේ.

මෙහෙයුම්‌ හා වෙනත්‌ මූල්‍යයන සැලසුම්වලට සහායවීම සඳහා කෙටිකාලීන, මධ්‍යකාලීන මූල්‍ය උපකරණයන්හි ආයෝජනය කිරීම
මගින්‌ සමාගම ඉහි දටගශිලතාවය පවත්වා ගනු ලැබේ.

අවම දටශිලතා මට්ටමක්‌ සැකසීම මගින්‌, අරමුදල්‌ ඌනතාවයක්‌ සඳහා අවදානම, සමාගම විසින්‌ නියාමනය කෙරේ. සමාගම

චහි ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂයෙන්‌ 92%ක්‌ රැස්‌ කර ගන්නා බැවින්‌ සමාගමට විශාල මුදල්‌ අතිරක්තයක්‌ ඇති එන අතර දටශිලනතා
අවදානම අවම කෙරේ.

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට 20158 දෙසැම්බර 31 දිනට

Or. 000                  0. 000

ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ                                                           5,910,325                 5,459,056
ගෙවිය යුතු වෙනත්‌ ගේෂ                                                           617,013                  429,938
6,527,338                 5,688,994

67


66

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

30 මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ විශ්ලේෂණය - සමූහය

සාධාරණ අගයට හෝ ක්‍රුමක්ෂය පිරිවැයට යාවත්කාලීන පදනම මත මූල්‍ය වත්කම්‌ හා මූල්‍ය වගකීම්‌ ගණනය කරනු ලැබේ. ශීලංගිප්‍ර 9 - මූල්‍ය උපකරණ
නිරටචනය කරන ලද පරිදි මූල්‍ය වත්කම්‌ හා වගකීම්වල ධාරණ ” සාධාරණ අගය වර්ගීකරණය පහත වගුවෙන්‌ දැක්වේ.

2019 දෙසැම්බර 31 දිනට                                             වෙනත්‌         ත්‍රුමක්ෂය     මූල්‍ය වගකීම්‌       මු ධාරණ

ව්ස්තීරණ පරවැයට මූල්‍ය                                අගය

ආදායමේ මූල්‍ය           චත්කම
වත්කම
0. 000          0. 000          0. 000          0. 000

මූල්‍ය චන්කම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ                                                   -         3,331,396                   -         3,331,396
වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායමේ සාධාරණ අගය                                10,506,210                   -                   -        10,506,210
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම                                                                   -        17,656,915                    -        17,656,915
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ                                                                  -           366,494                   -           366,494
මුළු මූල්‍ය වත්කම්‌                                                         10,806,210        21,354,805                   -        32,161,015
මූල්‍ය වගකීම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුතු ගේෂ                                                  -                   -         6,854,702         6,854,702
පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌                                                    =                   -           147,200           147,200
මුළු මූල්‍ය වගකීම්‌                                                                      -                    -         7,031,902         7,031,902
2018 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
මූල්‍ය චන්කම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ලැබිය යුතු ශේෂ                                                   -         3,671,098                   -         3,671,098
විකිණීමට ඇති මූල්‍ය වත්කම්‌                                              10,585,463                   -                   -        10,585,463
වෙනත්‌ මූල්‍ය වත්කම්‌                                                                   -        14,306,696                    -        14,306,696
මුදල්‌ හා බැංකු ශේෂ                                                                -           416,210                   -           416,210
මුළු මූල්‍ය වත්කම්‌                                                           10,585,463        16,394,006                    -        26,979,469
මූල්‍ය වගකීම්‌
වෙළඳ හා වෙනත්‌ ගෙවිය යුත ශේෂ                                                     =                    -          6,035,620          6,035,620
පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම්‌                                                    -                   -            23,956            23,956
මුළු මූල්‍ය වගකීම්‌                                                                      =                    -         6,059,575         6,059,575
31        සාධාරණ අගය

වෙනත්‌ කැමති පාරිශවයන්‌ අතර වරිතමාන ගනුදෙනුවක දී බලෙන්‌ හෝ අඈෑටවර කර විකිණීමෙන්‌ හැර උපකරණයකින්‌ හුවමාරැ කර
ගත හැකි ප්‍රමාණයට මූල්‍ය වත්කම්‌ සහ වගකිීම්වල සාධාරණ අගය ඇතුළත්‌ වේ.

සාධාරණ අගය ඇස්තමේන්තු කිරීම සඳහා පහත සඳහන්‌ ක්‍රම සහ උපකල්පනයන්‌ යොදා ගන්නා ලදී.

(අ) මුදල්‌ හා මුදල්‌ සමාන ශේෂ, ලැබිය යුතු වෙළඳ ශේෂ, ගෙවිය යුතු වෙළඳ ශේෂ, බැංකු අයිරා සහ වෙනත්‌ ජංගම වගකීම්‌
චම උපකරණවල කෙටි කාලීන කල්‌ පිරීම හේතුවෙන්‌ වැඩි වශයෙන්‌ එහි ආසන්න ධාරණ අගයක්‌ ම කළමනාකරණය විසින්‌
තක්සේරැ කරනු ලැබේ.

(ආ) පොලී අනුපාත, විශේෂිත අවදානම්‌ සාධක, ගනුදෙනුකරැගේ ණය ගෙවීමේ හැකියාව මූල්‍ය ව්‍යාපෘතියේ අවදානම්‌ ලක්‍ෂණයක්‌
වැනි පරාමිතීන්‌ පදනම්‌ කරගෙන සමූහය විසින්‌ ලැබිය යුතු දිගුකාලීන ශේෂවල ස්ථාටර අනුපාත හෟ විචල්‍ය අනුපාත ඇගයීම්‌
කරනු ලැබේ. මෙම ලැබිය යුතු ගේෂවල අජේෙෂිත පාඬු සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌ මෙම ඇගයීම්‌ පදනම්‌ කරගෙන සැලකිල්ලට ගනු
ලැබේ. 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වෙන්‌ කිරීම්‌ අඩු කළ එම ලැබිය යුතු ශේෂවල ධාරණ අගයන්‌ ඒවායේ ගණනය කරන ලද
ධාරණ අගයන්ගෙන්‌ ප්‍රමාණාත්මකව වෙනස්‌ නොවේ.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

31        සාධාරණ අගය (සම්බන්ධිතය...)
31.1       සාධාරණ අගයේ අනුපිළිවෙල

බාහිරව ප්‍රකාශිත මිල හෝ ආදරිශ සඳහා නිරියෂණය කළ හැකි මිල යෙදවුම්‌ ලබා ගන්නා ලද ස්වාධීන මිල තීරණයන්‌ හෝ වලංගු
වීම සඳහා යොමු කිරම මගින්‌ සියලූ මූල්‍ය උපකරණයන්‌ සඳහා ධාරණ අගයන්‌ තීරණය කරනු ලැබේ. ම්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක
වෙළඳ මිලෙහි සෘජු නිරීසෂණය සඳහා හැකියාවක්‌ නොලැබේ. මෙවන්‌ අවස්ථාවන්‌ හිදී වඩාත්‌ අදාළ වන හා විශ්ටාසදායි විය යුතු
ලෙස සලකන තොරතුර සඳහා වැඩි බරක්‌ සහිතව මූල්‍ය උපකරණයක සාධාරණ අගය වලංගු කිරීම සඳහා සමාගම විසින්‌ විකල්ප
වෙළඳපොළ තොරතුරැ යොදා ගනී.

පහත සඳහන්‌ අනුපිළිවෙල අනුව සාධාරණ අගය තීරණය කරනු ලැබේ.
මට්ටම්‌ 1 : හඳුනාගත හැකි වත්කම්‌ හෝ වගකීම්‌ සඳහා බ්‍රියාකාරී වෙළඳපොළක ප්‍රකාශිත (ගැලපිමි නොකළා) වෙළඳපොළ මිල

මට්ටම්‌ 2 : සෘජුව හෝ වකට නිරීක්ෂණය කළ හැකි වාරතා කළ සාධාරණ අගය මත වැදගත්‌ බලපෑමක්‌ ඇති කරවන සියලූ
යෙදවුම්‌ යොදා ගන්නා වෙනත්‌ තක්සේ්‍රැ ශිල්පීය ක්‍රම

මට්ටම්‌ 3 : නිරීක්ෂණය කළ හැකි වෙළඳපොළ දත්ත මත පදනම්‌ නොවූ චාරතා කරන ලද සාධාරණ අගය මත සැලකිය යුතු
බලපෑමක්‌ ඇති කරවන යෙදවුම්‌ යොදා ගන්නා තක්සේර්‍රැ ශිල්පීය ක්‍රම

2019 දෙසැමිබරි 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශනයේ සාධාරණ අගයට දරන ලද පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය හා මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌
සමාගමෙහි ඇත.

සාධාරණ අගයට ගණනය කරන ලද වත්කම්‌       තක්සේරැ          2019         මටිටම 1      මටිටම 2      මටිටම 3
වෙනන්‌ වචිස්තීරණ ආදායම්‌ - මූල්‍ය චන්කම්‌            දිනය

ම්ල ප්‍රකාශිත නොවන හිමිකම්‌ කොටස්‌          2019 දෙසැ. 31       10,806,210             -             -     10,806,210
(සටහන්‌ 14)

ඉඩම්‌ හා ගොඩනැඟිලි                        2017 දෙසැ. 31       3,563,659             -             -      3,563,550

වෙනත්‌ විස්තීරණ ආදායම (FYOC!) මූල්‍ය වත්කම්‌ - තක්සේරු කිරීම සඳහා නිරීක්‍ෂණය කළ නොහැකි වැදගත්‌ යෙදවුම්‌ පිළිබඳ
විස්තරය

“Market Nultiple Methododlogy" යද» ගනිමින්‌ මිල ප්‍රකාශිත නොවන හිමිකම්‌ ආයෝජනවල සාධාරණ අගය ඇස්තමේන්තු කර
ඇත. ව්‍යාපාරයක්‌ සඳහා අනාගත ඉපයීමි්චල “පවත්වා ගත හැකි ඉපැයුම්‌” සුදුසු මට්ටම්‌ මත පදනම්‌ ව "NINN" ප්‍රවේශ වටිනාකම
තක්සේරු කරන අතර මෙම ඉපයීමි්ඵලට සුදුසු බහුවිධයක්‌ අදාළ කර ව්‍යාපාරයේ වටිනාකමක්‌ සඳහා ප්‍රාග්ධනනය කරයි. සමාගම
ඉපැයීම්‌ පදනමක්‌ ලෙස බදු සහ පොලී වලට පෙර ලාබය (EBIT) යොදා ගනී. සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කොස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමේ
සාධාරණ අගය සමාලෝචනය කිරීමේදී යොදා ගැනීම සඳහා අදාල සමානයන්‌ හඳුනා ගැනීමට, ආසියානු කලාපයේ පොසිල ඉන්ධන
යොදා ගන්නා විදුලි බලය සැපයීමේ නියුතු ලැයිස්තුගත සමාගම්‌ විශ්ලේෂණය කරන ලදී. මෙහෙයුම්වල ස්වභාවය සහ ආයතනවල
විශාලත්වය මත පදනම්‌ ට බැහැර ආයතන විසින්‌ තක්සේ්‍රැව කරන ලදී.

සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කොස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමේ සුළුතර කොටස්‌ හේතුවෙන්‌ එහි සිටි කළමනාකරණයට හා අභ්‍යන්තර
නොරතුරැවලට ප්‍රවේශවීමට කළමනාකරණයට හැකි තත්ත්වයක්‌ නොමැත. කෙසේ වුට ද කරීමාන්තයේ ස්වභාවය හා විදුලි බලය
ම්ලදී ගැනීමේ ගිවිසුමේ සාමාන්‍ය ලයෂණයක්‌ සැලකිල්ලට ගනිමින්‌ වත්කම්‌ සහ වගකීමි්ටල වෙළඳපල වටිනාකම්‌ 2019 දෙසැම්බර්‌
31 දිනට වාරිතා කර ඇති ධාරණ වටිනාකමට සමානයැයි උපකල්පනය කෙරේ.
සමාගම සීමාසහිත වෙස්ට්‌ කොස්ටි පවර (පුද්ගලික) සමාගමේ 18.58% ක කොටස්‌ හිමිකාරත්වය දරයි.

32.       ගේෂපතු දිනට පසු සිදුවීම

32.1      මූල්‍ය තත්ත්ට ප්‍රකාශන දිනයේ සට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ගැලපීම්‌ හෝ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ අවශ්‍ය වචන තත්ත්වයන්‌ මත ඵී නොමැත.

32.2     සමූහය සඳහා 2019 දෙසැමිබරි 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වන කාල පරිච්ඡේදය සඳහා කෝව්ිඩි - 19 බලපෑමක්‌ නොවී ය.

69


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පසුගිය වටමෂ 10 සඳහා කාරයය සාධන අවධානයන්‌

දෙසැමිබර 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය
සඳහා

2019      20186      2017      2016      2015      2014      2013      2012      2011      2010      2009
Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn Rs.Bn

මෙහෙයුම්‌ ප්‍රතිඵල

ආදායම                                      33.71      31.83     30.57     29.74     26.77     24.33      22.37      19.76      19.085      14.35     13.66
මෙහෙයුම්‌ වලින්‌ ලාභය                         2.62       1.90       0.99       1.37       0.96       1.02     (1.49)       1.23       1.63     (0.38)     (0.27)
බදුවලට පෙර ලාභය                            4.00       3.17       2.28       2.27       1.52       2.30     (0.06)       2.42       2.23     (0.24)         (0)
ආදායම්‌ බදු වියදම                           (1.26)     (0.24)     (0.45)     (0.57)     (0.36)     (0.70)       0.37     (0.41)     (0.49)     (0.36)         (0)
වර්ෂය සඳහා ලාභය                            2.74       2.94       1.684       1.70       1.16       1.60       0.31       2.00       1.74     (0.60)         (0)

හිමිකම හා වගකීම්‌

ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය                       1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15     1.15        1
හිමිකම්වල වෙනත්‌ සංරචක                    32.82      31.00      28.39      24.71      23.22      22.83      14.28      14.16      12.33       7.91           9
මූළු හිමිකම්‌                                  33.97     32.14     29.53      25.86     24.37     23.98      15.42      15.30      13.47       9.06         10
ජංගම නොවන වගකීම්‌                         7.11       6.15       6.00       5.21       4.95       4.56       3.93       3.95       3.90       4.01       3.61
ජංගම වගකීම්‌                                 7.01       6.34       5.57       5.29       2.886       2.82       6.09       3.70       3.55       2.80       2.45
මූළු වගකීම්‌                                   14.32      12.49      11.56      10.50       7.83       7.39      10.02       7.64       7.45       6.62       6.06
මුළු හිමිකම්‌ හා වගකීම්‌                       48.20     44.63     41.11      36.36     32.20     31.37     25.44     22.95     20.92      15.67     15.71
චන්කම්‌

ජංගම නොවන වත්කම්‌                        26.35      23.81      24.70      21.34      21.61      20.60      14.62      16.19      13.43      11.12      11.52
ජංගම වත්කම්‌                                21.94      20.83      16.40      15.01      10.39      10.77      10.82       6.76       7.49       4.76       4.19
මුළු චත්කම්‌                                     48.29      44.63      41.11      36.36      32.20      31.37      25.44      22.95      20.92      15.87      15.71

යෙද වූ මුළු වත්කම්‌ / යෙදවූ මුළු ප්‍රාග්ධනය 41.08 385.20 35.54 31.07 29.32 268.54 19.35 19.25 17.37 13.07 13.26

පධාන දර්ශක

කොටසකට ඉපැයුම්‌ (රැ)                     25.73     25.73     15.90     14.65     10.16     14.01       2.69     17.50     15.19     (5.23)     (3.48)
කොටසකට ශුද්ධ වත්කම්‌ (රැ)                  359       334       310       271       256       249       169       168       152       114       116
කොටසකට ලාභාංශ (වාර ගණන)              0.00       6.11       4.37       3.06       1.75       0.50       1.50       1.50          -          -          -
අනුමත කළ ලාභාංශ (රැ. බිලියන)              1.15       0.70       0.50       0.35       0.20       0.06       0.17       0.17          -          -          -
වාරෂික විකුණුම්‌ වර්ධනය (%)                   6%        4%        3%       11%       10%        0%       13%        4%      33%        5% #DIV/0!
මුළු වත්කම්වලට හිමිකම්‌ අනුපාතය (%)         TO       Tov       Tow       Ti       TG       TG       61%       67%       64%       57%       61%
ලාභාංශ ආවරණය (වාර ගණන)                 2.4        4.2        3.7        4.9        5.6       268.0        1.6       11.7          -          -          -
ජංගම අනුපාතය (වාර ගණන)                  3.0        3.3        2.9        2.8        3.6        3.6        1.6        1.6        2.1        1.7        1.7
ප්‍රාග්ධන යෙදවුම්වලට ආදායම (වාර

ගණන)                                          0.8        0.8        0.9        1.0        0.9        0.9        1.2        1.0        1.1         1.1        1.0
පාරහභෝගික සංඛ්‍යාව                         568,250 562,412 546,571 539,829 526,119 523,734 520,997 500,783 491,042 473,079 469,323
සේවක සංඛ්‍යාව                                 1,535      1,570      1,573      1,556      1,465      1,474      1,462      1,463      1,451      1,338      1,326
සේවකයෙකුට පාරභෝගිකයන්‌ අනුපාතය         370        356        347        347        359        355        356        342        335        354       354
විකුණුම්‌ (ගිවොපැ) ලංකා විදුලි බල

මණ්ඩලයෙන්‌ මිලදී ගැනුම්‌                         1,570      1,570      1,519      1,466      1,356      1,272      1,221       1,216      1,164      1,123      1,052

ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්‌ මිලදී
ගැනුම්‌ (ගිබොපැ) (ඉහළට ගැලපීම
ඇතුළත්ව)

බෙදාහැරීම්‌ පද්ධති පාඬුූ (11K) % ලංවිස

1,640      1,640      1,597      1,553      1,446      1,352      1,302      1,301      1,275      1,228      1,120

1.61        1.61         2.7         3.5         3.6         4.0         4.7         4.6         5.4         5.4         5.6

90


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පසුගිය වරෂ 10 සඳහා කාරයය සාධන අවධානයන්‌ (සම්බන්ධිතයි.. .)

ආදායම, ශූද්ධ ලාභය සහ ශූද්ධ ලාභය 7
12%

35.00                                                                                                                                             33.71         10%

8%
30.00                                                                                                                                       8%
6%
2%

2%

අගය රැ. බ්‌.
=
»
=

0%
2.74 2%

-4%

(5.00)                                                                                                                                             -6%
2010        2011        2012        2013        2014        2015        2016        2017        2018        2019

EH ආදායම 0. බ.         14.35       19.08       19.76       22.37       24.33       26.77       29.74       30.57       31.83       33.71
ක දීධ ලාභය රැ.බි. (0.60)        1.74         2.00         0.31         1.60         1.16         1.70         1.84         2.94         2.74
—෴ැ~ශදීධ ලාභය %           4%          9%         10%         1%          7%          2%          6%          6%          9%          8%

මුළු චත්කම්‌ ප්‍රඵඑණතාවය

අගය රැ. බ්‌
ප 56

2010          2011          2012          2013          2014          2015          2016          2017          2018          2019
෴ වත්කම්‌                        5             L!             7             11            11            10            15            16            21            22
ක වත්කම්‌ නොවන                11            12            16            15            21            22            21            25            24            26

ඇ වත්කම්‌ නොවන               ක වත්කම්‌

කොටස්‌ හිමියන්ට ආරෝපණය කළ හැකි වටිනාකම - වරධනය

34

2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019
ඤඤ෴ මව ලකාටස්‌        9        13       15       15       24       24       26       30       32       34

91


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පසුගිය වරෂ 10 සඳහා කාරයය සාධන අවධානයන්‌ (සම්බන්ධිතයි...)

ලෙකෝ කොටස්‌ හිමියන්‌ - 5ක්‌ රඳවා තබා ගැනීම

2%

# ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය
ඤ භාණ්ඩාගාර දෙපාරනමේන්න්ව

# නාගරක සංවර්ධන අධිකාරය සහ
අනෙකුත්‌

ශූද්ධ ලාභය, ලාභාංශ සහ ලාභාංශ ආවරණය
3.50                                              056                                                                       0.60
3.00
0.50
2.50
2.00                                                                                                                         0.40
G                                       1.50
ko                                                                                                                                                                      0.30
3                                       1.00
8
0.50                                                                                                                         0.20
0.10
(0.50)
(1.00)
2010       2011       2012       2013       2014       2015       2016       2017       2018
ක ද්ධ වටිකානම රැ. බී.                (0.60)       1.74       2.00       0.31       1.60       1.16       1.70       1.84       2.94
1 අනුමත ලාභාංශ (රු. '000)              -           -         0.17       0.17       0.06         -         0.35       0.50       0.70
~~ ආවරණ ලාභාංශ (වාර ගණන)            -            -          0.00        0.56        0.04          -          0.21        0.27        0.24

92


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම දැන්වීම

පහත සඳහන්‌ කාරයයන්‌ සඳහා සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමේ 36 වන වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම 2020 ඔක්තෝබර
22 බ්‍රහස්පතින්දා දින පස්වරැ 3.30 ට කොළඹ 03, ගාලූ පාර ඊචචි කුරේ ගොඩනැඟිල්ලේ තෙවන මහලේ අංක 411 දරන එහි ලියාපදිංචි
කාර්යාලයේදී පවත්වන බට මෙයින්‌ දන්ටා සිටිනු ලැබේ.

1.    සමාගමේ කටයුතු පිළිබඳ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වාරෂික ටාරතාව හා 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සඳහා ගිණුම්‌
පකාශන සමඟ චඒ්‌ පිළිබඳ විගණකවරැන්ගේ වාරතා ඉදිරපත්‌ කිරීම හා සලකා බැලීම.

2.      ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 19 ටන සංශෝධනයේ 154 ව්‍යස්ථාටට අනුකුලට ඉදිර මූල්‍ය ටරිෂය සඳහා විගණක ලෙස විගණකාධිපතිවරයා
නැවත පත්‌ කිටීම.

3.      2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වරෂය සහ ඊළඟ වාරෂික මහා සහා රැස්වීම දක්වා පරත්‍යාග තීරණය කිරීමට අධ්‍යක්ෂටරැන්ට
බලය පැටවරටීම.

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ නියෝගය පරදි
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

~ ualCR re

සීමාසහිත පී.ඩබිලිව්‌.කෝපරෙටි සෙකෙටිරයල්‌ (පුද්ගලික) සමාගම
අධ්‍යක්ෂ / ලේකම්වරැ

කොළඹදී

2020 නොවැම්බර්‌ 04 දින

සටහන්‌ :-

1.     රැස්වීමට සහභාගී වීමට හා ජන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට කොටස්‌ හිමියෙකට ඔහු වෙනුවෙන්‌ සහභාගී වීමට හා ජන්දය දීම සඳහා
පෙරකලාසි කරැවකු පත්‌ කිරීමට හිමිකම්‌ ඇත.

2.      පෙරකලාසිකරැු සමාගමේ කොටස්හිමිකරැුවකු විය යුතු නැත.
3.      මෙම කාරයය සඳහා පෙරකලාසි ආකෘති පත්‍රය මේ සමඟ අමුණා ඇත.

4.    පුරවන ලද පෙරකලාසිපත්‍රය ශී ලංකාව, කොළඹ 03, ගාලූ පාර ඊචචි කුරේ ගොඩනැඟිල්ලේ තෙවන මහලේ අංක 411 පිහිටි
සමාගමේ ලියාපදිංචි කාරයාලයේ රැස්වීම පැවැත්වීමට පෙර පැය හතළස්‌ හතකට නොඅඬු කාලයක්‌ තැබිය යුතුය.

93




සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

පෙරකලාස පත්‍රය

කොටස්කරැවකු
වන                                                                 පදිංචි යන අයට (හෝ ඔහු අපොහොසත්‌ වන විට) _ _
නම්‌
චමි. පී. ච්‌. පී. ද සිල්වා මයා          හෝ                  ඔහු වෙනුවෙන්‌
චචි. එම්‌. වී. හේරත්‌ මයා            හෝ                  ඔහු වෙනුවෙන්‌
ඞී. ඞී. කේ. කරුණාරත්න මයා        හෝ                   ඔහු වෙනුවෙන්‌
පී. අල්ගම මයා                      හෝ                   ඔහු වෙනුවෙන්‌
චන්‌. පී. කේ. රණවීර මයා            හෝ                  ඔහු වෙනුවෙන්‌
ජේ. එස්‌. විදානගේ මයා             හෝ                  ඔහු වෙනුවෙන්‌

ආර. එම්‌. සී. ලක්‍ෂ්මන්‌

2019 ඔක්තෝබර්‌ 22 වන බ්‍රහස්පතින්දා සවස 4.30 ට පැවැත්වෙන වාරිෂක මහා සභා රැස්වීමේ දී අප වෙනුවෙන්‌ නියෝජනය
කිරීමටත්‌ අදහස්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට හා ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමටත්‌ සහ කිසියම්‌ කල්‌ තැබීමක දී හෝ ඉහත රැස්වීමේ ප්‍රතිඵලයක්‌ ලෙස ගත
හැකි ජන්ද විමසීමක දී කටයුතු කිරීමටත්‌ අපගේ පෙරකලාසිකරැවන්‌ ලෙස මෙමගින්‌ පත්‌ කරන්නෙමු.

පහත අත්සන්‌ කරන අප විසින්‌ පහත දැක්වෙන කරැණු වලට අනුකුලව අප වෙනුවෙන්‌ අදහස්‌ ප්‍රකාශ කිරීමට හා ජන්දය ප්‍රකාශ
කිරීමට පෙර කලාසිකරැුවන්ට මාගේ / අපගේ පෙර කලාසිකරැවන්ට මෙයින්‌ බලය පවරමු.

පක්ෂව              වි්පක්ෂට
1. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යටස්ථාවේ 154 ව්‍යවස්ථාවේ 19 සංශෝධනයට අනුකුලව ඉදිර මූල්‍ය වරෂය
සඳහා විගණක ලෙස විගණකාධිපති පත්‌ කිරම.
2. 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ ටරිෂයේ සහ ඊළඟ ටාරෂක මහා සහභා රැස්වීම්‌
දිනය දක්වා පරත්‍යාගයන්‌ තීරණය කිරීමට අධ්‍යක්ෂටරැන්ට බලය පැවරීම.
මීට සාක්ෂ්‍ය පිණිස දෙදහස්‌ විස්ස වරෂයේ
මස                                                                      දින අපගේ සූුපුූරැදු අත්සන නතැබුවෙමු.

කොටස්‌ හිමිකරැවන්ගේ අත්සන

සටහන්‌    1. පෙර කලාසිකරැවා සමාගමේ කොටස්කරැවකු වීමේ අවශ්‍යතාවයක්‌ නොමැත.
2. පිරවීමේ උපදෙස්‌ පසුපිට දක්වා ඇත.

95


7 Er             සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

96

පිරවීම සඳහා උපදෙස්‌

1. කරැණාකර ඔබගේ සම්පුර්ණ නම, ලිපිනය හා වෙනත්‌ අදාළ තොරතුරැ සඳහන්‌ කර හා දී ඇති හිස්‌ තැනෙහි අත්සන්‌ තබා අත්සන්‌ කරන
දිනය සඳහන්‌ කර පෙරකලාසි ආකෘති පත්‍රය පුරවන්න.

2. පුරවන ලද පෙරකලාසිකරැ පත්‍රය ශී ලංකාට, කොළඹ 03 ගාලූ පාරේ ඊ එච්‌ කුරේ ගොඩනැගිල්ලේ තෙවන මහලේ අංක 411 හි පිහිටි
සමාගමේ ලියාපදිංචි කාරයාලයේ පැය හතලිස්‌ හතකට (47) නොඅඩු කාලයක්‌ තැබිය යුතු ය.

3. ඔබගේ පෙරකලාසිකරැ ලෙස සමාගමේ සභාපතිවරයා හෝ අධ්‍යක්ෂවරයෙකු හැර වෙනත්‌ තැනැත්තෙකු පත්‌ කිරීමට ඔබ අදහස්‌
කරන්නේ නම්‌ පෙරකලාසි ආකෘති පත්‍රයේ දී ඇති හිස්‌ තැන තුළ අදාළ විස්තර (අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නම්‌ වලට ඉහළින්‌ ඇතුළත්‌ කරන්න.

4. පෙරකලාසි ආකෘති පත්‍රය නීතිඥවරයෙක විසින්‌ අත්සන්‌ කර ඇති අවස්ථාවක අදාළ ඇටරනි බලකරැු දැනටමත්‌ සමාගමේ ලියාපදිංචි
වී නොමැති නම ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා පෙර කලාසි ආකෘති පත්‍රය සමඟ අඇටරනි බලපත්‍රය අමුණා තිබිය යුතුය.

5. පත්‌ කරන අය සමාගමක්‌ / සංස්ථාපිත ආයතනයක්‌ නම්‌ සමාගමේ සාංගමික සංස්ථාපත්‍රයට / ප්‍රඥප්ති වලට අනුකුලව මෙම ආකෘති
පත්‍රය සකස්‌ කළ යුතය.


සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
elm: hocks eekolokno econ iiolGl
කොළඹ 05


