mele nial» o)lelo))lo,
යග ගිණුම
2020

වැය ශීරෂ අංකය - 253

olcyoolieleklse)jelo)lelofnle)lo)
ODelo)jolole)
6කාළබ 10


කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


01. ආයතනික පැතිකඩ

L1. හැලින්වීම TELL 6
12. දැක්ම, මෙහෙවර හා අරමුණු 7
1.3. ප්‍රධාන කාර්යයන්‌ TTT 8
1.4. සංවිධාන සටහන 0-10
15. දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අංශ -11-17
පාලන අංශය === Ll
විමධ්‍යගත විශ්‍රාම වැටුප්‌ අංශය ~~~ 12
මධ්‍යගත විශාම වැටුප්‌ අංශය 2-2 12
සත්කාර පියස ET 13
ප්‍රතිපත්ති අංශය ~~~ 13
සන්නද්ධ සේවා විශාම වැටුප්‌ අංශය TTL 13
විදේශ විශ්‍රාම වැටුප්‌ අංශය 22-2 14
වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ අංශය ~~~ 14
ගිණුම්‌ අංශය 2-22 14-15
රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල15-16
නීති අංශය Eee 16
අභ්‍යන්තර විගණන අංශය 16
තොරතුරු තාක්ෂණ අංශය 16
මාධ්‍ය අංශය ~~~ eeeI
තැප1ල්‌ අංශය 17
විශ්‍රාමික සංගම්‌ පරිපාලනය හා සම්බන්ධීකරණය ~~~ 17
ව්‍යාපාරික අංශ සම්බන්ධීකරණය T 17

02. ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

විශේෂ ව්‍යාපෘති 20-34
අභියෝග ~~~ 34
විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි ගමන්මඟ ---------------- TT34-35

03. 2020.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වූ වර්ෂය සදහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාර්ය සාධනය

3.1. මූල්‍ය කාර්ය සාධන ප්‍රකාශය -----------2-22TTTTTTTTTLLL LTE338
3.2. මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය30
3.3. මුදල්‌ ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය40
3.4. මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්‌41
3.5. ආදායම්‌ එකතු කිරීමේ කාර්ය සාධනය 2-242

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                3


3.6. වෙන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්ය සාධනය ----------------

3.7. මූ.රේ.208 ප්‍රකාරව, වෙනත්‌ අමාත්‍යාංශ” දෙපාර්තමේන්තු වල නියෝජිතයෙකු ලෙස-----------------43
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට” දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාලයට” පළාත්‌ සභාවට ප්‍රදානය

කරන ලද ප්‍රතිපාදන

3.8. මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌ වාර්තා කිරීමේ කාර්ය සාධනය ----- eT43

3.9. විගණකාධිපතිවරයාගේ වාර්තාව44-73
04. කාර්ය සාධන දර්ශක

4.1. ආයතනයේ කාර්ය සාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මත පදනම්‌්ව)------------------------------76-78
05. තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු සපුරා ගැනීමේ කාර්යසාධනය

5.1. හඳුනා ගන්නා ලද තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු------------------LLLL LT80

5.2. තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැන්මේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග-----------------------------------80
06. මානව සම්පත්‌ පැතිකඩ

6.1. සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය82

6.2. මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය TT82-83

Eo _ Ph PENIS Nh SIND WO WDD85-02

07. අනුකූලතා වාර්තාව

4                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


a nll imelkolmln


1.1. හැදින්වීම

රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශය යටතේ ඒ ශ්‍රේණියේ දෙපාර්තමේන්තුවක්‌ ලෙස 1970.12.23 දන ස්ථාපිත කරන
ලද විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපෑෘර්තමේන්තුවට 2020 වර්ෂයට වසර 350ක්‌ සපිරේ. එම ස්වර්ණ ජයන්තියක අභිමානවත්‌
ඉතිහාසය තුළ රාජ්‍ය සේවක විශාමිකයින්ගේ හා ඔවුන්ගේ යැපෙන්නන්ගේ අනාගත සුරක්ෂිතභාවය
තහවුරු කරනු වස්‌ රාජ්‍ය සේවක අධිකරණ නිලධාරීන්‌ හා තිවිධ හමුදාවන්‌ වෙනුවෙන්‌ විශාම වැටුප්‌
සම්බන්ධ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති බ්‍රියාවට නංවමින්‌ විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව අනගිබවනීය සමාජ
මෙහෙවරක යෙදී සිටී.

රී ලංකාවේ විශාම වැටුප්‌ පිළිබඳ නීතිය 1898 ජුනි මස 23 දන සිට 1898 අංක 01 දරන වැන්දඹු අනත්දරු
ආඥා පනත අනුව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වී ඇත. එතැන්‌ සිට ටිශාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ කළමනාකරණය කිරීමේ
කාර්යභාරය මහා භාණ්ඩාගාරය යටතේ සිදු වී ඇත. 1934 පෙබරවාරි 05 දන නිකුත්‌ කර ඇති විශ්‍රාම වැටුප්‌
ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය ලංකාවේ සිවිල්‌ විශාම වැටුප්‌ පිළිබඳ මූලික නෛතික ලියවිල්ල ලෙස හඳුන්වා දිය හැකි
අතර 1047 අංක 2 දරන ආඥා පනතේ 2 වන වගන්තියෙන්‌ විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය 1901 සිට ශ්‍රී
ලංකාවේ පැනවූ නීතියේ කොටසක්‌ බවට පත්‌ කර ඇත. පසුකාලීන අවශ්‍යතා මත විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා
සංග්‍රහය 1072 මැයි 05 දින නැවත ප්‍රතිශෝධනය කර ඇත.

වර්තමානයේදී විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව රජයේ නිලධාරින්ගේ විශාම වැටුප්‌ ක්‍රමය පරිපාලනය කරමින්‌
650,000කට අධික රජයේ විශ්‍රාමික ප්‍රජාව වෙත සාර්ථකව ප්‍රතිලාභ හිමිගන්වමින්‌ කියාත්මක වන රජයේ
ප්‍රමුඛ පෙළේ දෙපාර්තමේන්තුවක්‌ බවට පත්වී ඇත.

විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව නවීන තාක්ෂණික හා කළමනාකරණ ක්‍රමවේද භාවිතා කරමින්‌ තම බ්‍රියාවලි
සරල කිරීමෙන්‌ ඔබ්බට ගොස්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ පමණක්‌ නොව විශ්‍රාමිකයා වෙත තවදුරටත්‌ සහන
සැලසීමේ අරමුණින්‌ පෞද්ගලික අංශය සමඟ එක්ව ටිශ්‍රාමිකයා වෙත සුවිශේෂි වරප්‍රසාද හා පහසුකම්‌
ලබාදීමට කටයුතු කර ඇත.

විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව ස්වර්ණ ජයන්තිය සමරණ මේ වර්ෂයේ විශාම දිවියට එළඹෙන රාජ්‍ය
සේවක විශාමිකයා වෙත ඉහල සුරක්ෂතතාවක්‌ සහතික කොට ඇති අතර එම සුරක්ෂතභාවයම රටේ
සමස්ත ජනතාව වෙත ලබාදෙමින්‌ විශ්‍රාම වැටුපක්‌ නොලබන සියළු දෙනාට සහභාගී විය හැකි සමාජ
ආරක්ෂණ වැඩසටහනක අවශ්‍යතාවය සැමට විශාම යෝජනාවලිය මගින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. ඒ අනුව
වැඩිවන වැඩිහිටි ජනගහනය විධිමත්ව කළමනාකරණය කරමින්‌ සමාජ ආරක්ෂණ හා ආර්ථීක
කළමනාකරණ අභියෝග සාර්ථකව ජය ගැනීම උදෙසා රජයට පිටුවහලක්‌ වීමේ අධිෂ්ඨානයෙන්‌ විශ්‍රාම
වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු කරමින්‌ සිටි.

2020 මුදල්‌ වර්ෂය තුළ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව සිදූ කරන ලද සමාජ ආරක්ෂණ පුතිලාභී
මෙහෙයුමට අදාල හෞතික හා මූල්‍ය කියාකාරකම්ගි සාධනීය තත්ත්වයන්‌ පිළිබඳ විස්තර ඇතුළත්‌ කරමින්‌
මෙම වාර්තාව සකස්‌ කර ඇත්තේ රාජ්‍ය මුදල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිකුත්‌ කරන ලද රාජ්‍ය මුදල්‌
චක්‍රලේඛ අංක 02/2020 අනුකූලවය.

6                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


1.2. දැක්ම, මහර හා අරමුණූ

දැක්ම

ආර්ථීක හා සාමාජීය වශයෙන්‌ තෘප්තිමත්‌
විශ්‍රාමික ප්‍රජාවක්‌

ED |

ශී ලංකා එශාම
@lawmiens uo)
Sri Lanka Pensions

මෙහෙවර

රාජ්‍ය සේවා විශ්‍රාමිකයන්‌ හා ඔවුන්ගේ ප්‍රතිලාභීන්‌ සඳහා තොරතුරු
තාක්ෂණය හා තිරසාර කළමනාකරණ ක්‍රමවේද භාවිතයෙන්‌ ද,
පෞද්ගලික හා රාජ්‍ය අංශ මුූහුවෙන්‌ ඉහළ සේවාලාභී හා සේවාදායක

තෘප්තිය තහවුරු කරමින්‌ නෛතික පුතිලාභයන්‌ පිළිගැන්වීම

අරමුණු

රාජ්‍ය සේවක විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය හා වැන්දඹු හා අනත්දරු ආඥා පනත හා
වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු පනතට අනුකුල වන පරිදි හිමිගැන්වීමේ ක්‍රියාවලිය නියාමනය කිරීම හා ඊට
අදාල විධිවිධානයන්‌ පැනවීම.

විශාම වැටුප්‌ සම්බන්ධ නෛතික රාමු, ඊතීන්ට හා ප්‍රතිපත්ති තීරණවලට අනුකූලව රාජ්‍ය සේවකයින්ගේ
විශ්‍රාම වැටුප හිමිගැන්වීම.

මාසික විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රතිලාභ අඛණ්ඩව ගෙවීම හා එක්වරක්‌ ගෙවන ප්‍රතිලාභ නිරවද්‍යතාවයකින්‌ යුක්තව
හිමිගැන්වීම.

රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදල්‌ ක්‍රමය නියාමනය හා ප්‍රතිලාභ හිමිගැන්වීම.

රජය වෙනුවෙන්‌ වැන්දඹු අනත්දරු දායක මුදල්‌ රැස්කිරීම හා අනෙකුත්‌ ආදායම්‌ රැස්කිරීම හා
කළමනාකරණය කිරීම.

සන්නද්ධ හමුදා විශ්‍රාම වැටුජ හා පසු ප්‍රතිලාභ කළමනාකරණය.

සමය සේවයේ යෙදී සිටියදී ජීවිතක්ෂයට හෝ දුබලතාවයට පත්‌ වූ ත්‍රිවිධ හමුදා හා පොලිස්‌ සේවා
සාමාජිකයන්ට වන්දි වැටුප්‌ හෟ දීමනා ගෙවීම.

සමාජ ආරක්ෂණය පිළිබද ලෝක ප්‍රවණතා අධ්‍යයනය කරමින්‌ නූතන සමාජ ආරක්ෂණ ක්‍රමයන්‌
පිළිබඳව ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය සදහා සහාය වීම.

වාර්ෂික අයවැය පිළියෙල කිරීම හා ප්‍රගතිය පිළිබදව ව්‍යවස්ථාදායකයට වගවීම.

ජාතික විශ්‍රාමික දින සැමරුම්‌ උළෙල පැවැත්වීම.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                7


1.3. පධාන කාරයයන්‌

විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තු සමස්ථ කාර්යභාරය ක්‍රියාවලි හතරක්‌ ඔස්සේ සිදු කරනු ලබයි.

1.3.1 එශාම වැටූජ හා ප්‍රතිලාභ ප්‍රුබනය

L

Il.

IIL

IV.

රජයේ හා අධිකරණ නිලධාරීන්ගේ විශාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම

රාජ්‍ය සේවකයින්‌, අධිකරණ, පිරිවෙන්‌ ගුරු, පෞද්ගලික පාසල්‌ ගුරු සහ "ට" උප ලේඛනයට ඇතුලත්‌
කර ඇති නිලධාරීන්‌ හට විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධාන අනුව විශ්‍රාම වැටුප්‌ හා
පාරිතෝෂික හිමිගැන්වීම.

සන්නද්ධ සේවාවන්‌ සඳහා විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම

සන්නද්ධ සේවා නිලධාරින්‌ හා සෙසු නිලයන්ට විශ්‍රාම වැටුප්‌ හා පාරිතෝෂික හිමිගැන්වීම, වන්දි,
දුබලතා විශ්‍රාම වැටුජ්‌ හා යැපෙන්නන්ගේ දීමනා හිමිගැන්වීම.

වැන්දඹු හා අනත්දරු හෝ වැන්දඹු පූරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම

සිවිල්‌ අධිකරණ හා හමුදා සේවකයකුගේ හෝ විශාමිකයකුගේ අභාවයකින්‌ අනතුරුව වැන්දඹු හෝ
වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම ආරම්භ කිරීම, රාජ්‍ය සේවයේ යෙදී සිටියදී මියයන
රාජ්‍ය සේවකයින්‌ සහ ත්‍රස්තවාදී හේතුන්‌ මත මියයන රාජ්‍ය සේවකයින්‌ යන අයවලුන්‌ සඳහා මරණ
පාරිතෝෂික හිමිගැන්වීම, අනත්දරු හා ආබාධිත විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රතිලාභ හිමිගැන්වීම
රාජ්‍ය සේවයේ විශාම වැටුප්‌ රහිත පත්වීම්‌ දරන්නන්‌ වෙත සේවා අවසාන ප්‍රතිලාභ ගෙවීම.

1.3.2 6ගචීම නියාමනය

විශ්‍රාම වැටුප්‌, වැන්දඹු, වැන්දඹු පුරුෂ, අනත්දරු හා ආබාධිත විශාම වැටුප්‌ ආදී මාසිකව සිදු කරන ගෙවීම
ද, රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රතිලාභ ගෙවීම්‌, වැන්දඹු හා අනත්දරු අරමුදල්‌ ආපසු ගෙවීම්‌, විශාම
වැටුප්‌ පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌, මරණ පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌, උරුමකරු ගෙවීම්‌, විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිකම නොලබා
සේවයෙන්‌ ඉවත්වන සන්නද්ධ සේවා නිලධාරීන්ගේ සේවා පාරිතෝෂික හා සිවිල්‌ සේවා පාරිතෝෂික
සැකසීම, විශේෂ වන්දි ගෙවීම්‌, විදේශගත විශාමිකයින්ගේ විශාම වැටුප්‌ ආදී ගෙවීම්‌ නිරවද්‍යතාවයෙන්‌ යුතුව
නියාමනය කිරීම.

1.3.3 ලැබීම නියාමනය

පළාත්‌ පාලන සේවා වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු අරමුදල්‌ ලැබීම්‌, පළාත්‌ පාලන සේවා ටිශ්‍රාම
වැටුප්‌ අරමුදල්‌ ලැබීම්‌, රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ලැබීම්‌, ගොඩනැගිලි කුලී සහ නිවාඩු නිකේතන
ආදායම්‌ නියාමනය කිරීම.

1.3.4 සංචරධන ප්‍රුරචිශය

ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ ගැනීමට සහාය වීම, සමාජ ආරක්ෂණ ප්‍රතිපත්ති සම්බන්ධයෙන්‌ නිරන්තර
අධ්‍යයනය කිරීම, විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තු සේවාලාභීන්ට රාජ්‍ය හා පුද්ගලික ආයතන
සම්බන්ධ කර ගනිමින්‌ විශේෂ ප්‍රතිලාභ හිමිගැන්වීම හා රජයේ ඉලක්ක සපුරාගත හැකි වන
පරිද මානව හා හෙොෞතික සම්පත්‌ නිරන්තරව සංවර්ධනය කර ගනිමින්‌ කටයුතු කිරීම.          D E I

රජයේ ප්‍රතිපත්ති රාමුව හා තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැන්ම ඉලක්ක කර ගෙන 0  R
YY

a

&

8                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

ං

»

U

&


00 - 50 ශස ලැශqූල ශඤලැස ආද

|

1 - ආබ0ක ම ෆදැෂෑ ශගශ

I- P90 ගැ ශගශ

IT- rr e Qc ංශං

|   I- 06 හශ ශශ   |
(ian)

a

0ැෆඉශ ශබැයgුය

(ගල) ඉල ඊැශ්‍යස

(ශබ)
ලල 'ෆ

(සලස
ගෑම)
කල '»

(ශටැක)ආxල

|

ඉැෆඉඟ හහ

TGegB)agme®t ooo

(ශගඇලල3) කසල
ovat

(හල) බලල රැශැශස

(ය) mb ඊය

(race twtocaeo)
mao ocaao

(8

cata) amxoe ocaao

හැල
ලඟ

mob pce

(G''5"G)

amik®b ovaයw 1

(G56)

nxt ශය

(FGhG 663) amo

(ශහ) කැලෑ

(2G°G°516) ema

ශඟ5මයට ලමම

Cv

හැලප හැලසි දලැඟ හැලි
උලැඟ

i

හැලි දලැඟ

(ලල) ඉලග

(gob ලග
BG) gre

(eGoe

සැම) අැගමුැශසග

«ට

(araegුය) ඉලග

——(®ෟ8 ශහ) ඉැගැලුැශණග

a

CGvo         Cro

Ri

හැලි ඉලැඟ හැලසිැලැහ හැපි හැලයි හැෆසි
CR

ගෙය) ුැශලුැශණංග

(609ගම ලූක්‌)

Qo

eels

G
* — (b'tb'pe'co) Qcugcaero

ථැඝංග03 රැය

බැටශk ඉල 9b

Dco@p nxob

ශල ශැගලංඝ “v'1


විශාම බැටුජ රදපාරතලමන්තංබේ අනුමත කාරයය මණ්බලය -

2020.12.31 දිනට

තනතුරේ                    තනතුර                      අදාළ වන සේවය        වැටුප්‌ ක්‍රමය       මුළ       වගේ    නල
ස්වභාවය                                                                                         තනතුරු     සංඛ්‍යාව සංඛ්‍යාව
සංඛ්‍යාව
විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌             SLAS (Special)            SL-3-2016        1           1          0
අතිරේක විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌     SLAS (SpeciaD)            SL-3-2016        I          I          0
වෛද්‍ය නිලධෘරි (කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම)       Primary Grade             SL-2-2016         I          0          I
විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ                       SLAS (Class D              SL-1-2016         4           3           I
RR          ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි                          SLACS(Class D              SL-1-2016          1             1            0
sl        ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක                 SLACS(Class D            SL-1-2016        I          I          0
¥        නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ / සහකාර අධ්‍යක්ෂ      SLAS(Class IT or IID      SL-1-2016       10         7         3
E            ගණකාධිකාරී                                         SLACS(Class D                  SL-1-2016            I                I               0
ගණකාධිකාරී                                           SLACS{(Class IT or IID         SL-1-2016             )                8               1
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ” සහකාර අධ්‍යක්ෂ      SLITS(CIass IT or IID      SL-1-2016        I          1         0
නීති නිලධාරි                           Dept                     SL-1-2016        1          1         0
34          26          8
පරිපාලන නිලධාරී                         PMAS (Supra)             MN-7-2016        4           3           I
8        *භඟාෂා පරිවර්තක සිංහල - ඉංග්‍රීසි 01       TS                      MN-6-2016       2          1          1
3       සිංහල - දෙමළ 01
2        ns SY Pa        SLICTS                  MN-6-2016        5          1          4
11                   5                   6
කාර්මික නිලධාරී                         SLTS                     MN-3-2016        I          0          I
අයවැය සහකාර                           RS                        MN-4-2016         I           I           0
විශ්‍රාම වැටුප්‌ නිලධාරී                    Dept.                   MN-4-20106      233        222        11
8        සංවර්ධන නිලධාරි                        DOS                     MN-4-2016       505        417        838
3        කළමනාකරණ සේවා නිලධාරී              MSO                     MN-2-2016       100        167        23
&       තොරතුරු හං සන්න්වෙඳන තාක්ෂණ        SLICTS                  MT-1-2016        5          4          1
සහකාර
ලේඛණ සහකාර                         Dept.                     MN-1-2016       141        120        21
Help Desk Operator                               Dept.                                                            2                0               2
1078        031        147
බංගලා භාරකරු                             Dept.                        PL-1-2016         2            Il           Il
3      අරක්කැම්‌ ” උද්‍යාන කම්කරු              Dept.                    PL-1-20106        4          3         I
F             රියදුරු                                                                DS                                             PL-3-2016               12                  11                  1
El      විදුලි කාර්මික                            Dept.                     PL-3-2016         I          0          I
කාර්යාල කාර්ය සහායක                   OES                       PL-1-2016        506         44         12
15          50         16
එකතුව                                                                                         1108              1021              77

*හාෂා පරිවර්තක - සේවයේ නියුතු සේවක සංඛ්‍යාව -

ඉංග්‍රිසි - දෙමළ - 01

10

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



1.5. 6දපාරතලමන්තලව ප්‍රධාන අංශ

පාලන අංශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ සියළුම නිලධාරීන්ගේ පෞද්ගලික ලිපිගොනු නඩත්තු කිරීම, විනය සම්බන්ධ කටයුතු
ඇතුළු සියළුම පරිපාලන කටයුතු සිදු කිරීම සහ දෙපාර්තමේන්තුවේ යටිතල පහසුකම්‌ සැපයීම්‌, ඉදිකිරීම,
නඬත්තුූ, අළුත්වැඩියා කටයුතු හා සේවා කිරීම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වන රාජකාරි කටයුතු මෙම අංශය මගින්‌ සිදු

කෙරේ.

කොරෝනා වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ ඇදිරිනීතිය පැනවූ කාලසීමාවේ සහ
දෙපාර්තමේන්තු පරිශ්‍රය හුදෙකලා ප්‍රදේශයක්‌ බවට නම්‌ කිරීම හේතුවෙන්‌
දෙපාර්තමේන්තුව වසා දැමූ කාලසීමාවේදී ද ටිශාමිකයින්ගේ ගැටළු සඳහා විසදුම්‌
ලබාදීම අඛණ්ඩව සිදු කිරීම සඳහා 1070 ක්ෂණික දුරකතන අංකය, එම කාර්යය
සඳහා යොදවා ඇති නිලධාරීන්ගේ ජංගම දුරකතන හා සම්බන්ධ කර එම කටයුතු
අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සිදු කරන ලදී.

විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටි ගොඩනැගිල්ලේ දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රයෝජනයට නොගන්නා ඉඩ
ප්‍රමාණයන්‌ වෙනත්‌ ආයතන වෙත කුලී පදනම මත ලබාදී ඇති අතර එමඟින්‌ මාසිකව ආදායම්‌ රැස්‌ කිරීම
සිදු කරනු ලැබේ. 2020 වර්ෂයේ ගොඩනැගිලි කුලී ලැබීම්වල වටිනාකම රු.13,824,450 ක්‌ වේ.

2016 අංක 12 දරණ තොරතුරු දැනගැනීමේ අයිතිවාසිකම්‌ පනත විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌
2017 වර්ෂයේ සිට ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. ඒ සඳහා 2020 වර්ෂය තුළ විශ්‍රාමික ගැටළු 140 ක්‌ ඉදිරිපත්‌ වී
ඇති අතර ඉන්‌ 133ක්‌ සඳහා පිළිතුරු සපයා ඇත. විශ්‍රාමික ගැටළු 07ක්‌ සඳහා පිළිතුරු යැවීමට නියමිතව

අත.

විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ විශාමික පුජාව ඇතුළු සමස්ථ මහජනතාවගේ ප්‍රයෝජනය සඳහා
පවත්වාගෙන යනු ලබන නිවාඩු නිකේතන පාලනය කිරීම හා නඬත්තූ කිරීම්‌ කටයුතු පවත්වාගෙන යාම සහ
එමගින්‌ මාසිකව ආදායම්‌ ඉපැයීම සිදු කරනු ලැබේ. 2020 වර්ෂය තුළ උපයා ඇති නිවාඩු නිකේතන ආදායම
රැ.13,606,972.82ක්‌ වන අතර දිවයින පුරා ව්‍යාප්තව පැවති කොරෝනා වසංගත තත්ත්වය හමුවේ නිවාඩු
නිකේතන පහසුකම්‌ සැපයීම නතර කිරීම හේතුවෙන්‌ පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව ඉපැයූ ආදායම අඩුවී ඇත.

ජනාධිපති කාර්යාලයෙන්‌ හා අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලයෙන්‌ 2020 වර්ෂයේදී දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබ්‌
ඇති විශාමික ගැටළු සඳහා කඬඞිනමින්‌ පිළිතුරු ලබාදීමට කටයුතු කර ඇත.

කොවිඩ්‌ 19 වසංගත තත්ත්වය හමුවේ වුවද සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත කුම අනුගමනය කරමින්‌ දෙපාර්තමේන්තුව
වෙත පැමිණෙන විශ්‍රාමිකයා හට තම ගැටළු නිරාකරණය කර ගැනීම සඳහා අවස්ථාව ලබා දෙන ලදී.
සියළුම අංශ නියෝජනය වන පරිදි අංශභාර මාණ්ඩලික නිලධාරියෙකුගේ පූර්ණ අධික්ෂණය යටතේ එම
කටයුතු සිදු කරන ලද අතර එකී ගැටළු විසදීමේ ප්‍රගතිය පිළිබඳව ද නිරික්ෂණය කරන ලදී. ඒ අනුව පසුගිය
වසර තුළ විශාමික ගැටළු 3000කට ආසන්න ප්‍රමාණයක්‌ ලැබ්‌ ඇති අතර ඒ සියළුම ගැටළු සම්බන්ධයෙන්‌
පවතින වත්මන්‌ තත්ත්වය පිළිබඳව අදාළ සේවාලාහීන්‌ වෙත දැනුම්‌ දී හෝ විසඳුම්‌ ලබා දී හෝ ඇත.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                11


වමධ්‍යගත වශාම වැටුප අංශය

විමධ්‍යගත ක්‍රමය මගින්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රදානය කිරීමේ විශේෂත්වය වන්නේ විශාම වැටුප්‌ ප්‍රදානය කිරීමේ
බලය සම්පූර්ණයෙන්ම ආයතන ප්‍රධානියා වෙත විමධ්‍යගත කිරීමයි. එසේ වූවද සියළුම රාජ්‍ය ආයතන විසින්‌
විශාම වැටුප්‌ පුදානයට ප්‍රථම නිලධාරීන්ගේ විශාම වැටුප්‌ අයදුම්පත්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත
යොමූ කළ යුතුවේ. එසේ අයදුම්පත්‌ යොමූ කිරීමේ මූලික අරමුණ වනුයේ විශ්‍රාමිකයින්‌ සඳහා විශ්‍රාම වැටුප්‌
අංක ලබා ගැනීම, ප්‍රථම විශාම වැටුප්‌ සක්‍රීය කිරීම හා පාරිතෝෂිකය ගෙවීම්‌ කිරීම යන කරුණූ සාක්ෂාත්‌
කර ගැනීම උදෙසාය.

ඒ අනුව විශ්‍රාම අයදුම්පත විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපර්තමේන්තුවට යොමූ කරන අවස්ථාවේ සිට සියළුම කටයුතු

මාර්ගගත (O011nc) ක්‍රමයට සිදු කෙරේ. නිලධාරියා විශාම ගැන්වීමේ දිනයට මාස 6කට පෙර සිට අදාල
අයදුම්පත්‍ර විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු කිරීමට පහසුකම්‌ සලසා ඇත. මෙම ක්‍රමය යටතේ
විශ්‍රාම ගන්වන නම එම විශුාමිකයාට අදාල විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රදානය ලබා ගෙන රාජ්‍ය සේවය වෙනුවෙන්‌
නිලධරයා කරන ලද කැප කිරීම්‌ අගය කරනු පිණිස මෙන්ම ආත්මාභිමානයක්‌ ඇති කරනු වස්‌ ඔහු/ඇය
ගෞරවාන්විතව විශාම ගැන්වීමට ආයතන වලට හැකියාව ලැබ්‌ තිබෙ.

මධ්‍යගත වශාම වැටුප අංශය

රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 16/1905 ප්‍රකාරව ආයතන ප්‍රධානීන්ට බලය ලබා දී
ඇති විමධ්‍යගත විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම හැර ආයතන ප්‍රධානීන්ට බලය විමධ්‍යගත
නොකරන ලද විශ්‍රාම වැටුප්‌, හිමිකම පරික්ෂාකර ගෙවීම්‌ කිරිමේ කටයුතු දක්වා
සියළු කාර්යයන්‌ මධ්‍යගත අංශය හරහා සිදුවේ.

ඉටූ කෙරෙන කාර්යයන්‌

"අ විනය හේතු මත විශ්‍රාම ගන්වනු ලබන නිලධාරීන්‌ සඳහා විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම. (විශ්‍රාම වැටුූජ්‌
ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 2 හා 12 වගන්ති)

ක සේවා අකාර්යක්ෂමතාවය මත හා සානුකම්පිත විකල්පයක්‌ ලෙස අනිවාර්ය විශ්‍රාම ගැන්වීමක්‌ ලෙස
විශ්‍රාම ගන්වන නිලධාරීන්‌ සඳහා විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම. (විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 2 සහ 15
වගන්ති)

ක තනතුර අහෝසි විම මත හෝ ආයතනය වසා දැමීම මත විශ්‍රාම යන නිලධාරීන්‌ සඳහා විශාම වැටුප්‌
හිමිගැන්වීම. (විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 2 සහ 7 වගන්ති)

ක ස්ථීර මුදාහැරීම මත විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම. (විශ්‍රාම වැටුූජ්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 2 සහ 48 වගන්ති)

* පෞද්ගලික පාසැල්‌ හා පිරිවෙන්‌ ගුරුවරුන්‌ සඳහා විශාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

" රාජ්‍ය පරිපාලන චකුලේඛ අංක 04/2006, 07/2004, 44/00 යටතේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

ක ලලවෙද්‍ය හේතුන්‌ මත විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම. ( විශාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 2 සහ 14 වගන්ති)

ක සේවා කාලය අවුරුදු 20 සම්පූර්ණ වීම මත විශ්‍රාම වැටුජ්‌ හිමිගැන්වීම. (රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 30/88)

" සේවා කාලය,    විශාම ගැන්වීම හා පත්වීම්‌ පිළිබඳ ගැටලු මතුවන විශාම වැටුප්‌ අයදුම්‌ පත්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීම.

12                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


සත්කාර පයස

රාජ්‍ය නිලධාරියෙකු විශ්‍රාම ගියවිට සිය ජීවිත කාලය තුල එක්‌ වරක්‌ පමණක්‌

විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට පැමිණිමත්‌, එහිදී විශාමිකයාගේ හා ඔහුගේ

පවූලේ සාමාජිකයන්ට හිමි සියළු විශාම වැටුප්‌ හිමිකම්‌ හා පසු ප්‍රතිලාභ

තහවුරු කර දීමත්‌ අරමුණු කරගෙන 2015 වර්ෂයේදී සත්කාර පියස කියාවලිය

ආරම්භ කරන ලදි. ඒ අනුව විශ්‍රාමිකයෙකුගේ විශාම වැටුප්‌ අයදුම්පත

පරික්ෂාකර අනුමත කිරීමෙන්‌ පසුව විශාමිකයාව විශාම වැටුප සබීය කිරීමේ
සම්මුඛ පටික්ෂණය සදහා සත්කාර පියසට කැඳවනු ලැබේ. සැම විශාමිකයෙකුටම සත්කාර පියසට පැමිණිම
සඳහා නියමිත දිනයක්‌ හා වේලාවක්‌ ලබා දෙන අතර, නියමිත වේලාවට අදාල සේවය සැලසීම සඳහා
වෙනම නිලධාරියෙකු සුදානමින්‌ සිට්‌.

එගිදී නිලධාරියාගේ අනන්‍යතාවය තහවුරු කර ගැනීමෙන්‌ පසු විශාම වැටුප සකිය කිරීම, විශ්‍රාමිකයාගේ
යැපෙන්නන්ගේ තොරතුරු සනාථ කරගෙන විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිකම්‌ පත්‍රය නිකුත්‌ කිරීම, විශාමිකයාගේ ඇඟිලි
සලකුණු ලියාපදිංචි කිරීම හා විශාමික හැදුනුම්පත්‍රය නිකුත්‌ කිරීම සිදු කෙරේ.

ප්‍රතිපත්ති අංශය

රාජ්‍ය නිලධාරීන්‌ සහ විශාමික ප්‍රජාව වෙත විශ්‍රාම වැටූජ ගෙවීම සඳහා සම්පාඳිතව පවත්නා ප්‍රතිපත්තිමය
කරුණු අර්ථ දැක්වීම, අවස්ථානුකලව එලෙස පවතින ප්‍රතිපත්තිමය කරුණු සංශෝධනය කිරීම හා නව
ප්‍රතිපත්ති තීරණ වලට එළඹීම මෙම අංශයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරය වේ.

ඉටු කෙරෙන කාර්යයන්‌

" විශ්‍රාම වැටුප්‌ සම්බන්ධ ප්‍රතිපත්තිමය කරුණු සම්බන්ධයෙන්‌ අදාල අමාත්‍යාංශ හා ආයතන සමඟ
සම්බන්ධීකරණය කිරීම.

ක ව්‍යවස්ථාපිත සංශෝධන සඳහා අදාල වන්නා වූ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තු චක්‍රලේඛ, උපදෙස්‌ ලිපි
නිකුත්‌ කිරීම.

ක විශ්‍රාමික ප්‍රජාව පෞද්ගලිකවද සියළුම රාජ්‍ය ආයතන මටටමින්ද විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රතිපත්ති සම්බන්ධව
යොමු කරනු ලබන ගැටළු නිරාකරණය සඳහා අවශ්‍ය පැහැදිලි කිරීමි” උපදෙස්‌ සැපයීම.

සන්නදිධ සබා චශාම බැටුජ අංශය

ගී ලංකා යුද්ධ හමුදාව, නාවික හමුදාව හා ගුවන්‌ හමුදාව වශයෙන්‌ ස්ථාපනය කර
අඇැති සන්නද්ධ හමුදා ත්‍රිත්වය පිළිවෙලින්‌ 19409 අංක 17 දරන යුද්ධ හමුදා පනත,
1049 අංක 41 දරන ගුවන්‌ හමුදා පනත හා 1950 අංක 34 දරන නාවික හමුදා
පනත සහ ඒවාට කලින්‌ කල සිදු කරනු ලබන සංශෝධන ප්‍රකාරව පනවනු ලබන
le        ලද නීති ඊීති හා රෙගුලාසි අනුව සන්නද්ධ සේවා විශාම වැටුප්‌ හා පාරිතෝෂක
ගෙවීම්‌ කළමනාකරණය කිරීම සන්නද්ධ සේවා විශ්‍රාම වැටුප්‌ අංශයෙන්‌ සිදුවේ.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                13


ඉටු කෙරෙන කාර්යයන්‌

* සේවා විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

ක පරිවර්තිත, මරණ හා සේවා පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ කටයුතු සිදු කිරීම.

ක දුබලතා විශ්‍රාම වැටුප, යැපෙන්නන්‌ වෙනුවෙන්‌ ගෙවනු ලබන දීමනාව, විශේෂ වන්දි, නැවත සේවා
සංශෝධන වැනි කටයුතු හා බැඳි ක්‍රියා සම්බන්ධීකරණය කිරීම.

වලදිශ වශාම වැටුජ අංශය

වසර දෙකකට වඩා වැඩි කාලයක්‌ විදෙස්ගතව සිටින විශ්‍රාමිකයින්ගේ හා ද්විත්ව පුරවැසිභාවය හිමි
විශ්‍රාමිකයින්ගේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌, වැටුප්‌ සංශෝධන සහ විශ්‍රාමික ලිපිගොනු 10,000ක පමණ කටයුතු

සම්බන්ධීකරණය, පාලනය කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම විදේශ විශාම වැටුප්‌ අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ.

වැන්දලූ හා අනත්දරැ චශාම වැටුප අංශය

1808 අංක 01 දරන වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ ආඥා පනත හා ඊට අදාල සංශෝධන, 1983 අංක
24 දරන වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ පනතේ විධිවිධාන, 1070 අංක 18 දරන වැන්දඹු හා
අනත්දරු(සන්නද්ධ සේවා) වැටුප්‌ පනත හා ඒ යටතේ පනවන ලද නියෝග මාලාව හා පළාත්‌ පාලන සේවා
වැන්දඹු හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ අරමුදල්‌ පනතෙහි පු්‍රතිපාදනයන්ට යටත්ව ලියාපදිංචි කිරීම, සේවයේ
යෙදී සිටියදී හෝ විශාම ගිය පසු මිය යනු ලබන රජයේ නිලධාරීන්ගේ හෝ විශ්‍රාමිකයින්ගේ වැන්දඹුවන්ට/
වැන්දඹු පුරුෂයන්ට, අනත්දරුැවන්‌ හා ආබාධිත දරුවන්‌ වෙත විශාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම සම්බන්ධව කටයුතු

සිදු කෙරේ.
ඉටු කෙරෙන කාර්යයන්‌

* සිවිල්‌ හා අධිකරණ සේවා නිලධාරීන්ගේ වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ ක්‍රමයේ
ලියාපඳිංචි කිරීම.

ක වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

ක ආබාධිත අනත්දරුැවන්‌ වෙත විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම.

ක මරණ පාරිතෝෂිකය හිමිගැන්වීම.

ගිණුම අංශය

253 වැය ශීර්ෂය යටතේ පාර්ලිමේන්තුව මගින්‌ වෙන්‌ කරනු ලබන ප්‍රතිපාදන, පවත්නා නීති රීති වලට
අනුකුලව දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන අරමුණ වන විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සහ දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවය
කරන නිලධාරීන්ගේ වැටුප්‌ හා අනෙකුත්‌ පහසුකම්‌ සලසමින්‌ මූල්‍ය කළමනාකරණය පවත්වාගෙන යාමට

සහයවීම සිදු කෙරේ.

මාසික රඊගවීම අංශය

දේශීය සහ විදේශගත සියළු විශ්‍රාමිකයින්ගේ මාසික විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ නියාමනය කරමින්‌ රාජ්‍ය හා
පෞද්ගලික බැංකු පද්ධතිය, තැපැල්‌ කාර්යාල පද්ධතිය, ග්‍රාමීය බැංකු සහ සමූපකාර සමිති ඔස්සේ නියමිත

දිනදී මාසික විශ්‍රාම වැටුප්‌ සියළු විශාමිකයින්‌ අතට පත්‌ කිරීම මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ.

14                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


පාරලතාෂික රගවීම අංශය

සියළුම විශ්‍රාමිකයින්ගේ සහ පසු පුතිලාභීන්ගේ ප්‍රධානතම බලාපොරොත්තුව වන එක්වරක්‌ පමණක්‌ ගෙවීම
සිදුකරන විශාම පාරිතෝෂික, මරණ පාරිතෝෂික සහ සේවා පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ හා ඒ පිළිබඳ තොරතුරු
පවත්වාගෙන යාම සහ මහා භාණ්ඩාගාරය සමඟ සම්බන්ධීකරණය පවත්වාගෙන යාම මෙම අංශයෙන්‌ සිදු

කෙරේ.

ව්පමතා අංශය

විශ්‍රාම ගිය නිලධාරීන්ගේ විශාම යාමෙන්‌ පසුව විශාම වැටුප සංශෝධනය කිරීම හෝ කලින්‌ කලට ගන්නා
ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ අනුව විශාම වැටුප පරිවර්තනය කිරීම හෝ සංශෝධනය කිරීම හෝ වෙනත්‌ යම්‌
හේතුවක්‌ නිසාවෙන්‌ විශාම වැටුප සිදුවන වෙනස්කම්‌ වලට අනුකුලව විශාම වැටුප්‌ ගැලපීම හා හිඟ විශාම
වැටුප ගෙවීම මෙම අංශය මගින්‌ සිදු කෙරේ.

වැන්දලූ අන්තදරැ දායක මූදල්‌ කළමනාකරණ අංශය

මධ්‍යම රජය, පළාත්‌ සහා සහ පළාත්‌ පාලන ආයතන සේවකයින්ගේ වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු
දායක මුදල්‌ එක්රැස්‌ කිරීම, යම්‌ රාජ්‍ය සේවකයකු සේවය අවසන්‌ කරන දිනට වැන්දඹු / වැන්දඹු පුරුෂ හා
අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ සඳහා හිමිකම්‌ ලැබිය හැකි ප්‍රතිලාභීන්‌ නොමැති විට හෝ ප්‍රතිලාභීන්‌ සඳහා
හිමිකමක්‌ නොමැති විට රාජ්‍ය සේවකයාගෙන්‌ අයකරනු ලැබූ දායක මුදල රාජ්‍ය සේවකයාට හෝ ඔහු හෝ
ඇය මීය ගොස්‌ ඇත්නම්‌ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ උරුමකරුවන්‌ වෙත ආපසු ගෙවීම්‌ කිරීම වැන්දඹු හා
අනත්දරු දායක මුදල්‌ අංශයෙන්‌ සිදු කෙරේ.

සැපයුම්‌ අංශය

වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මේ ඉලක්ක අනුව දෙපාර්තමේන්තුවේ අවශ්‍යතා මත උපදේශන සේවා, භාණ්ඩ
හා සේවා විධිමත්‌ ප්‍රසම්පාදන කියාවලිය අනුගමනය කරමින්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම, මිලදී ගැන්ම හා භාණ්ඩ
බෙදා හැරීම කළමනාකරණය කිරීම මෙම අංශයේ කාර්යය වේ.

වැඩිපුර රගවීම අයකිරීම අංශය

රාජ්‍ය ආයතන විසින්‌ මෙන්ම විවිධ ප්‍රතිපත්තිමය ගැටළු හේතුවෙන්‌ විශ්‍රාමිකයන්‌ හට වැඩියෙන්‌ ගෙවී ඇති
මුදල්‌ නැවත අය කිරීම සහ රජයට අයකල යුතු යැයි දැනුම්‌ දෙන අත්තිකාරම්‌ බ්‌ ගිණුමේ ශේෂයන්‌, වැටුප්‌
වැඩිපුර ගෙවීම්‌ හා සේවා කාලය තුල සිදු කරන ලද වැරදීම්‌ හා අතපසුවීම්‌ වෙනුවෙන්‌ වූ දණ්ඩන මුදල්‌

විශ්‍රාම වැටුපෙන්‌ අයකර අදාල ආයතන වෙත පජ්‍රෙෂණය කිරීම මෙම අංශයට පැවරී ඇති ප්‍රධාන වගකීමයි.

රාජ්‍ය උසා අරථසාධක අරමුදල

රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල, 1042 අංක 18 දරණ රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ආඥා පනත යටතේ
1042 අප්‍රේල්‌ 01 දන මාසික වැටුප්‌ ලබන, ස්ථීර, එහෙත්‌ විශාම වැටුප්‌ රහිත රාජ්‍ය සේවකයින්‌ සඳහා සේවා
අවසාන මූල්‍ය ප්‍රතිලාභ සහතික කරනු වස්‌ ආරම්භ කරන ලදී. 2003 අංක 17 දරණ සංශෝධන පනතින්‌ හා,
වරින්‌ වර නිකුත්‌ කරන ලද චක්‍රලේඛ මගින්‌ රාජ්‍ය සේවයේ නියුක්ත අනියම්‌, තාවකාලික, දෛනික වැටුප්‌
ලාභීන්‌, කොන්ත්‍රාත්‌ පදනමින්‌ බදවා ගත්‌ අයවලුන්‌, අභ්‍යාසලාභීන්‌ ආදී පුළුල්‌ පරාසයකින්‌ යුත්‌ සේවා
කාණ්ඩයන්‌ සදහා ප්‍රතිලාභ ලබාගත හැකි වන පරිදි අරමුදලේ අරමුණු හා පරමාර්ථ පුළුල්‌ කර ඇත.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                15


ආරම්භයේ සිට මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වූ රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල 1970-12-23 දන
සිට විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව බිහිවීමෙන්‌ පසුව ඒ යටතේ බ්‍රියාත්මක වන අතර, රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය
භාර ගරු අමාත්‍යවරයාගේ අයීක්ෂණය යටතේ වන අරමුදල්‌ කළමනාකරණ මණ්ඩලය මගින්‌ බලතල
කියාත්මක කෙරේ.

1. විශාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ (සභාපති)
2. උප නීතිපති (සොලිසිටර ජනරාල්‌)

3. එක්‌ එක්‌ තැනැත්තා රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවක ප්‍රධානියෙකු හෝ ඒ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාගේ
නියෝජ්‍ය වන තැනැත්තන්‌ දෙදෙනෙකු

4. අරමුදලට දායක වන තැනැත්තන්ගෙන්‌ එක්‌ අයෙක්‌

වශයෙන්‌ කළමනාකරණ මණ්ඩලය සමන්විත වේ.

රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ආඥා පනත ප්‍රකාරව රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදලේ සාමාජිකත්වය
ලැබූ නිලධාරින්ගේ වැටුපෙන්‌ අයවන 82 ක දායක මුදලත්‌, සාමාජිකයා සේවය කරන ආයතනය විසින්‌
ගෙවනු ලබන 124 ක දායක මුදලක්‌ රාජ්‍ය සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙත බැර වේ.

නීති අංශය

විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව සිය කාර්යයභාරය ඉටුකිරීමේදී නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව, මානව
හිමිකම්‌ කොමිසම, පාර්ලිමේන්තු කටයුතු පිළිබඳ කොමසාරිස්‌ (ඔම්බූඩස්මන්‌) කාර්යාලය හා විශ්‍රාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුව වගලත්තරකරු කරමින්‌ උපරිමාධිකරණය ඇතුළු සියළු අධිකරණයන්‌ වෙත ඉදිරිපත්‌
කෙරෙන පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන්‌ කරුණු ඉදිරිපත්‌ කරමින්‌ සහ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීමට අදාල සියළුම අණ
පනත්‌ පිළිබඳ අර්ථකථන හා නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කිරීමත්‌ නිරීක්ෂණ ලබාදීමත්‌ ආදී කටයුතු වෙනුවෙන්‌ නීති
අංශය ස්ථාපිත කර ඇත.

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ මුදල්‌ කටයුතු පිළිබඳව පවත්නා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමය         |
අධ්‍යයනය කිරීම තුළින්‌ වැරදි හා වංචා වැළැක්වීමට සහ අනාවරණය කර

ගැනීමට භාවිතා කරනු ලබන අභ්‍යන්තර සෝදිසියෙහි විධිමත්‌ බව හා ක්‍රමවත්‌             NN
බව පිළිබඳව අබණ්ඩව ස්වාධීන ඇගයීම පවත්වාගෙන යාම අභ්‍යන්තර          mn eee

විගණන අංශය මඟින්‌ සිදූ කරනු ලබයි.

ලතාරතුරැ තාක්ෂණ අංශය

විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ බම්‍රියාවලිය කාර්යක්ෂමව හා නිරවද්‍යව පවත්වාගෙන යාම සඳහා නිරන්තරයෙන්‌ නව
තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධති හඳුන්වා දෙමින්‌ විශ්‍රාමික ප්‍රජාව, ප්‍රාදේයීය ලේකම්‌ කාර්යාල සහ රාජ්‍ය ආයතන
විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ සෘජුව සම්බන්ධීකරණය කිරීම මෙම අංශයෙන්‌ සිදූ කෙරේ.

16                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


මාධ්‍ය අංශය

සියළුම පුවත්පත්‌ පිළිබඳව අවධානය යොමූ කර විශ්‍රාම වැටුප්‌ විෂයට අදාල

තොරතුරු රැස්‌ කිරීම හා කළමනාකරණයේ අවධානයට එම තොරතුරු             2
ඉදිරිපත්‌ කිරීම මාධ්‍ය අංශයේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරය වේ. තවද තොරතුරු         2»
තාක්ෂණික සංවර්ධනය සමඟ තොරතුරු සන්නිවේදන කටයුතු නවීන         7
තාක්ෂණික උපක්‍රම ඔස්සේ සිදුකිරීම දෙපාර්තමේන්තු මාධ්‍ය ඒකකය මගින්‌

සිදුවේ. එහිදී නිල වෙබ අඩවිය, නිල Facebook පිටුව, නිල Youtube               0

චැනලය, වෙබ සඟරාව හා විශාම රේඩියෝව යන මාධ්‍යයන්‌ ඔස්සේ
තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම ද බාහිර මාධ්‍ය ආයතන වෙත තොරතුරු
ලබාදීම ද මාධ්‍ය ඒකකය මගින්‌ සිදු කෙරේ.

තැපැල්‌ අංශය

දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානතම අභ්‍යන්තර සන්නිවේදනය ක්‍රමය ලෙස තැපැල හඳුන්වා දිය හැකි අතර එම
කටයුතු මනාව සම්බන්ධීකරණය කිරීම මෙම අංශයෙන්‌ සිදු කෙරේ. දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබෙන හා
දෙපාර්තමේන්තූුවෙන්‌ පිටතට යැවෙන සියළුම ලිපි” ලිපිගොනු නිවැරදිව හා කාර්යක්ෂමව අදාල

අංශ ආයතන වෙත යොමු කිරීම මෙම අංශයේ ප්‍රමුඛතම වගකීමයි.

විශාමික සංගම පරිපාලනය සහ සම්බන්ධිකරණය

විශ්‍රාමික ප්‍රජාව නියෝජනය කරමින්‌ විශ්‍රාමික සංගම්‌ විසින්‌ විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු
කරනු ලබන විශ්‍රාමික ගැටළු සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියා කිරීම, නිසි විසඳුම්‌ ලබාදීම සහ දෙපාර්තමේන්තුව හා
විශ්‍රාමිකයින්‌ අතර මනා සම්බන්ධතාවයක්‌ පවත්වා පවත්වා ගැනීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ සඳහා එම කටයුතු

සම්බන්ධීකරණය සඳහා වෙනම නිලධාරියෙකු අනුයුක්ත කර ඇත.

ව්‍යාපාරික අංශ සම්බන්ධිකරණය

විශ්‍රාමිකයින්‌ වෙත විශාම වැටුපෙන්‌ ඔබබට ගොස්‌ ප්‍රතිලාභ ලබාදීම තුලින්‌ ඔවුන්‌ සක්‍රීය වැඩිහිටි ප්‍රජාවක්‌
බවට පත්කිරීම අරමුණු කොට ගෙන විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික ආයතන

හා එක්ව විවිධ නව්‍යකරණ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරමින්‌ පවතී. ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තුව හා පෞද්ගලික
අංශය අතර මනා සම්බන්ධීකරණයක්‌ පවත්වා ගැනීම මෙමගින්‌ සිදු කෙරේ.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                17


18

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


elollekDKoleekdknlo



විරශ්ෂ ව්‍යාපෘති

වශාමකයන්ලගේ ඇගිලි සලකුණු ලබා ගැනීම.

7 විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ ක්‍රියාවලියේදී විශ්‍රාම වැටූජප්ලාහියා ජීවතුන්‌ අතර සිටින බවට තහවුරු කර ගැනීම
සඳහා සැම වසරකම විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව, විශාමික ප්‍රජාවගෙන්‌ ලබා ගන්නා ජීවිත සහතිකය
නවීන තාක්ෂණික ත්‍රුමෝපායන්‌ සමඟ බද්ධ කරමින්‌ හජෛවමිතික ක්‍රමවේදයට ලබා ගැනීම ආරම්භ
කරන ලදී. එමඟින්‌ විශාමික තොරතුරු සඳහන්‌ ආකෘති පත්‍ර පිරවීමේ පැවති සංකීර්ණ ක්‍රමවේදය
වෙනුවට ඇඟිලි සලකුණ භාවිතා කරමින්‌ සිය ජීවිත සහතික ලබා දීමේ නව ක්‍රමය හරහා තමන්ට පහසු
අවස්ථාවක විශාමිකයින්ට පහසුකම්‌ සලසා ඇති තමන්‌ අයත්‌ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයට හෝ මෙම
පහසුකම සහිත වෙනත්‌ ඕනැම ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයක්‌ හෝ බැංකු ශාඛාවක්‌ වෙත ගොස්‌ තම
ඇඟිලි සලකුණ තබා ජීවිත සහතිකය ලබා දීමේ පහසුකම ලබා දෙන ලදී.

රජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌              විශ්‍රාමිකයකු තම ඇඟිලි සලකුණ තබා ජීවිත
ඇඟිලි සලකුණු මගින්‌ වාර්ෂික ජීවිත සහතික ලබා                      සහතිකය ලබා දුන්‌ අවස්ථාවක්‌
ගැනීම ආරම්භ කිරීම.

2020 වර්ෂයේදී ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල 26 ක්‌ හරහා ඇඟිලි සලකුණ මගින්‌ වාර්ෂික ජවිත සහතිකය
ලබා දීමට අවශ්‍ය පහසුකම්‌ විශ්‍රාමිකයන්‌ හට සැපයීම සිදු කරන ලදී. තවද දිවයින පුරා මහජන බැංකු
ශාඛා 75ක්‌, පැන්‌ ඒෂියා බැංකු ශාඛා 84 ක්‌ සහ ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකු ශාඛා 10ක්‌ හරහා විශ්‍රාමිකයින්‌
හට ඇඟිලි සලකුණ මගින්‌ වාර්ෂික ජීවිත සහතිකය ලබා ගැනීමට පහසුකම්‌ සපයා ඇත.

විශ්‍රාමිකයන්‌ සඳහා නිටාබූ දුම්රය ප්‍රුරචිශ පතු නිකුත්‌ කිරම සරල කිරම.

7 විශ්‍රාමික රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට හිමි නිවාඩු දුම්රිය ප්‍රවේශ
පත්‍ර ලබා ගැනීමේ දී මෙතෙක්‌ පැවති ක්‍රමවේදය
තවදුරටත්‌ සරල හා පහසු කරමින්‌ සෘජුවම දුම්රිය
ස්ථානය වෙත සිය විශාමික හැඳුනුම්පත හෝ ජාතික
හැඳුනුම්පත ඉදිරිපත්‌ කර නිවාඩු දුමිරිය ප්‍රවේශ පතු
ලබා ගැනීමට ශී ලංකා දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව
විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව හා මොබිටෙල්‌
ආයතනය ඒකාබද්ධව කටයුතු සලසා ඇත. එමගින්‌

තත්පර කිහිපයක්‌ තුළ මාර්ගගත කුමයට ප්‍රවේශපත්‍ර

විශ්‍රාමිකයින්‌ සඳහා දුම්රිය ස්ථාන මගින්‌ ප්‍රවේශ
(ආසන වෙන්‌ කර ගැනීම) ලබා ගැනීමේ හැකියාව ලැබේ.         පත්‍ර නිකුත්‌ කිරීම ආරම්භ කිරීම

20                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


වැන්දඹු අනත්දරැ ලියාපදිංචිය සරල කිරිම.

 විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව මගින්‌ කළමනාකරණය කරනු ලබන රාජ්‍ය සේවකයින්ගේ පසු
ප්‍රතිලාභීන්‌ සඳහා වන වැන්දඹු” වැන්දඹු පූරුෂ අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ ක්‍රමය යටතේ වැන්දඹු අනත්දරු
විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ සක්‍රීය කිරීමේ කියාවලිය තවදුරටත්‌ සරල කරමින්‌ වැන්දඹු අනත්දරු විශාම වැටුප
සීය කිරීමට නව පද්ධතියක්‌ හඳුන්වා දුන්‌ අතර එම නව ක්‍රමවේදය පිළිබඳ අංක 03/2020 විශ්‍රාම වැටුප්‌
චක්‍රලේඛය මගින්‌ සියලූම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්‌ හා සියලුම රජයේ නිලධාරින්‌ වෙත උපදෙස්‌ නිකුත්‌
කර ඇත.

වැන්දඹු අනත්දරු විශාම වැටුප සක්‍රීය කිරීමේ නව මාර්ගගත
දත්ත පද්ධතිය පිළිබඳ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්‌ දැනුවත්‌
කිරීම

ආබාධිත දරැබන්ලග්‌ විශාම වැටුජ අයතිය තහවුරැ කිරම.

 ආබාධිත දරුවන්‌ වෙත ආබාධිත විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිකම ලබාදීමේදී
මෙතෙක්‌ පැවති ත්‍රුමවේදය අනුව ආබාධිත තත්ත්වය තහවුරු කිරීමේ
වෛද්‍ය මණ්ඩලයට යොමූ කිරීම සිදූ වූයේ ආබාධිත දරුවාගේ
දෙමාපියන්‌ මිය යැමෙන්‌ අනතුරුවය. මේ හේතුවෙන්‌ බොහෝ ආබාධිත
දරුවන්‌ ආබාධිත විශාම වැටුප්‌ ලබා ගැනීමේදී බොහෝ දුෂ්කරතාවන්ට
හා පුමාදයන්ට මුහුණ දෙන ලදී. එම තත්ත්වය වෙනස්‌ කර රාජ්‍ය
නිලධාරියෙකුට ආබාධිත දරුවෙකු වේ නම්‌ සේවයේ යෙදී සිටියදීම තම
ආයතන ප්‍රධානියා මගින්‌ ඉල්ලීමක්‌ වෛද්‍ය මණ්ඩලයට ඉදිරිපත්‌ කර
දරුවාගේ ආබාධිත තත්ත්වය සනාථ කර තැබීමට අවස්ථාව සලසා දීමට නව රෙගුලාසි බලගන්වන ලදී.

* විශ්‍රාම ගන්නා දිනයටම විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රතිලාභ හිමිගැන්වීමේ අරමුණින්‌

රජයේ නිලධාරින්‌ විශ්‍රාම ගැනීමට ආසන්න වන විට දුරකථන කෙටි   | as |
පණිවුඩ සේවාව මගින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ පහසුකම්‌ ආරම්භ කර ඇත. දැනට
රාජ්‍ය සේවයේ නියුතු නිලධාරීන්‌ ලක්ෂ හයකට ආසන්න පිරිසක්‌ වැන්දඹු          Ea

අනත්දරු ලියාපදිංචි කිරීම්‌ පද්ධතිය තුල ලියාපදිංචි ඇති බැවින්‌ එම =
තොරතුරු භාවිතා කර විශාම ගැනීමට අපේක්ෂිත නිලධාරීන්‌ සඳහා විශාම

ගැනීමේ දිනයට මාස 6කට පෙර විශ්‍රාම වැටුප්‌ ලබා ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය
වන පෞද්ගලික ලිපිගොනුව යාවත්කාලීන කර ගනිමින්‌ විශාම ගැන්මට

සූදානම්වීම සඳහා දැනුවත්‌ කිරීම ආරම්භ කරනු ලැබිණි.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                               21


විශ්‍රාමික   තොරතුරැ තහවුරැ කර ගැනීම සඳහා   මැතිවරණ
දෙපාර්තමේන්තුවේ දත්ත හුවමාරු කර ගැනීමට එකඟතාවය ලබා ගෙන,
ජාලගත සේවා සම්බන්ධතාවයක්‌ තුලින්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ කළමනාකරණ දත්ත
පද්ධතිය හා සම්බන්ධ කර ඇත. එමගින්‌ රාජ්‍ය නිලධාරියෙකු විශ්‍රාම යන
අවස්ථාවේදී එම පුද්ගලයාගේ පදිංචිය පිළිබඳ විස්තර තහවුරු කර ගැනීමට

අවශ්‍ය පහසුකම්‌ සලසා ගෙන ඇත.

යුදමය වාතාවරණය පැවති වකවානුවේ ක්‍රියාන්විත ප්‍රදේශවල හා ක්‍රියාන්විත ප්‍රදේශ ලෙස නම්‌ නොකරන
ලද ප්‍රදේශවල රාජකාරියේ යෙදී සිටියදී සෘජුවම ත්‍රස්ත කියා හේතුවෙන්‌ හෝ ත්‍රස්ත කියා මැඩපැවැත්වීම
උදෙසා සිදු කරන ලද කියා හේතුවෙන්‌ ආබාධිත වූ හා මියගිය ත්‍රිවිධ හමුදා සහ පොලිසියේ සාමාජිකයින්‌
සඳහා ඔවුන්ගේ වයස අවු 55 සම්පූර්ණ වන තෙක්‌ ගෙවන ලද වැටුප්‌ හා දීමනා, මීය ගිය සාමාජිකයාගේ
යැපෙන්නන්‌ ජීවත්ව සිටින තෙක්‌ සහ ආබාධිත සාමාජිකයා ජීවත්ව සිටින තෙක්‌ ලබාදීම සම්බන්ධ
තොරතුරු ඇතුළත්‌ මාර්ගගත පද්ධතියක්‌ නිර්මාණය කරන ලදී.

විශාම වැටුප්‌ හිමි නමුත්‌ ප්‍රතිලාභ ලබාගැනීම සඳහා පැමිණිමට අපහසු විශ්‍රාමිකයින්‌ හට එවැනි අවස්ථාවකදී
භාරකරුවෙකු පත්‌ කර විධිමත්‌ ලෙස විශ්‍රාම වැටුප්‌ ලබා ගැනීම සඳහා වන ක්‍රමවේදය සම්බන්ධයෙන්‌ විශ්‍රාම
වැටුජ්‌ චක්‍රලේඛ අංක 07/2020 මගින්‌ විධිවිධාන සපයා ඇත.

විශ්‍රාම වැටුප්‌ අයදුම්පත්‌ හා ආශිත ලිපි ලේඛණ සම්පූර්ණයෙන්ම මාර්ගගත (00l1nද) ක්‍රමය ඔස්සේ යොමු
කිරීමට හැකිවන සේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ කළමනාකරණ පද්ධතිය යාවත්කාලීන කරන ලදී.

විශාම ගනු ලබන නිලධරයන්ගේ ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාදයකින්‌ තොරව ලබා දීම
තහවුරු කිරීම සඳහා නිලධාරින්ගේ සම්පූර්ණ සේවා කාලය තුළ වැන්දඹු/
වැන්දඹු පුරැෂ හා අනත්දරු දායක මුදල්‌ අයකිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ හා වාර්තා
කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ ගත යුතු කියාමාර්ග හා ඒ පිළිබඳ විස්තර පෞද්ගලික ලිපි
ගොනුවට ඇතුළත්‌ කිරීම පිළිබඳ මාර්ගෝපදේශ ඇතුළත්‌ කරමින්‌ 2020.12.31
දන අංක 03/2020 රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රුලේඛය නිකුත්‌ කර ඇත.

22                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


* විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ ස්වර්ණ ජයන්තිය හා 2020 ජාතික විශ්‍රාම දින සැමරුමට සමගාමීව විශ්‍රාම
වැටුප්‌ ගෙවීමට අදාල වැදගත්‌ තොරතුරු මෙන්ම අනාගතයේ සියලුම රැකියා නියුක්තිකයින්‌ ආවරණය

කරමින්‌ සිදුකිරීමට සලකා බැලිය හැකි සමාජ ආරක්ෂණ ක්‍රමවේදයන්‌ ද ඇතුලත්‌ “ශී ලංකා විශ්‍රාම” ග්‍රන්ථය
එළි දැක්වීම සහ දිනමිණ හා තිනකරන්‌ පුවත්පත්හි පරපුරක අභිමානය නමින්‌ පුවත්පත්‌ අතිරේකයක්‌ නිකුත්‌

කිරීම. එය රාජ්‍ය සේවා, පළාත්‌ සහභා සහ පළාත්‌ පාලන අමාත්‍යතුමාගේ පුදානත්වයෙන්‌ සිදු විය.

ලු
ගී ලංකා විශ්‍රාම ග්‍රන්්‍රය එලි දැක්වීම.                 පරපුරක අභිමානය නමින්‌ පුවත්පත්‌ අතිරේකයක්‌
නිකුත්‌ කිරීම.

* විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට වසර 350ක්‌ සපිරීම නිමිත්තෙන්‌ තැපැල්‌ දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ
සහයෝගීත්වයෙන්‌ ස්වර්ණ ජයන්ති සැමරුම්‌ මුද්දරයක්‌ සහිත මුල්දින කවරයක්‌ නිකුත්‌ කිරීම.

Punkalasa

ස්වර්ණ ජයන්ති සැමරුම්‌ මුද්දරය සහිත මුල්දින            දෙපාර්තමේන්තුවට වසර 50ක්‌ සපිරීම නිමිත්තෙන්‌ සැමරුම්‌
කවරය                                   මුද්දරයක්‌ සහිත මුල්දින කවරයක්‌ නිකුත්‌ කිරීම.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                               23


ක විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ සමාජ ආරක්ෂණ යෝජනාවලිය "සැමට විශාම” නමින්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීම.

සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය මගින්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ දැනට පවතින විශාම වැටුප්‌ කුම හා සමාජ
ආරක්ෂණ ක්‍රම වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ඉතා වැදගත්‌ ප්‍රතිපත්ති යෝජනා ගණනාවක්‌ ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. ඒ
යටතේ දැනට කියාත්මක රාජ්‍ය සේවා විශාම වැටුප්‌ ක්‍රමය සුරක්ෂිත කිරීම, රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශ
දෙකෙහි ම විශාම ගැන්වීමේ වයස විද්‍යාත්මක පදනමක්‌ මත තීරණය කිරීම, පෞද්ගලික අංශයේ ශ්‍රමිකයින්‌
විදේශගත ශුමිකයින්‌ ඇතුළු රටේ සැම පූරවැසියෙකුම ආවරණය වන පරිද විශාම වැටුප්‌ ක්‍රම හඳුන්වා දීමට

යෝජනා කර ඇත.

olcyokolispolelokoless
= leek)
ole eolo)

6යාජනා සාරාංශය 01                       6ලීිජනා සාරාංශය

03                       04

පුද්ගලික අංශය උදෙසා          ooo ooo
විශාම වැටුජ්‌ ක්‍රමයක්‌

ඇ සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ශේෂය අනුව එම සම්පූරණ මුදල
හෝ කොටසක්‌ ආයෝජනය කර රජයේ විශාම වැටුපක්‌ ලබා ගැනීම

ඈ රාජ්‍ය සේවය හා පෞද්ගලික අංශයට ලබා දෙන සමාජ ආරක්ෂණ
පතිලාභ අතර වෙනස්කම්‌ අඩු කිරම

6යාජනා සාරාංශය 03                                            6යාජනා සාරාංශය 04

24                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


2020 බරෂපශලය නිකුත්‌ කරන ලද චකුරල්ධ

නිකුත්‌ කල
දනය

2020.01.08

ol»loye>)
අංකය

1/2020

කාරණය

විශාමික රජයේ නිලධාරින්‌ නැවත සේවයේ යෙදවීම හා විශ්‍රාම වැටුප්‌
ප්‍රතිශෝධනය කිරීම

2020.01.21

2/2020

විශ්‍රාමික ජීවත්වීමේ සහතිකය ඇඟිලි සලකුණු මාර්ගයෙන්‌ තහවුරු
කර ගැනීම - නියාමක ව්‍යාපෘතිය

2020.02.10

2/2020 (D

විශාමික ජීවත්වීමේ සහතිකය ඇඟිලි සලකුණු මාර්ගයෙන්‌ තහවුරු
කර ගැනීම - නියාමක ව්‍යාපෘතිය

2020.02.25

3/2020

වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ” අනත්දරු” ආබාධිත අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌
අයදුම්පත්‌ මාර්ගගත ක්‍රමවේදය ඔස්සේ යොමු කිරීම

2020.04.02

4/2020

කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නියමිත දිනට විශ්‍රාම
ගැන්වීමට නොහැකි වූ හා විශාම ගන්වා ඇති නමුදු මාර්ගගත ක්‍රමය
(Online) ඔස්සේ අයදුම්පත යොමු කිරීමට නොහැකි වූ එහෙත්‌ විශ්‍රාම
වැටුප සඳහා හිමිකම ලබන රජයේ නිලධාරින්ට” විශාමිකයන්ට සහන
සැලසීම

2020.04.06

4/2020 (1D

කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නියමිත දනට විශ්‍රාම
ගැන්වීමට නොහැකි වූ හා විශ්‍රාම ගන්වා ඇති නමුදු මාර්ගගත ක්‍රමය
(Online) ඔස්සේ අයදුම්පත යොමු කිරීමට නොහැකි වූ එහෙත්‌ විශ්‍රාම
වැටුප සඳහා හිමිකම ලබන රජයේ නිලධාරින්ට” විශාමිකයන්ට සහන
සැලසීම

2020.04.20

4/2020 (ii)

කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නියමිත දනට විශ්‍රාම
ගැන්වීමට නොහැකි වූ හා විශාම ගන්වා ඇති නමුදු මාර්ගගත ක්‍රමය
(Online) ඔස්සේ අයදුම්පත යොමු කිරීමට නොහැකි වූ එහෙත්‌ විශ්‍රාම
වැටුප සඳහා හිමිකම ලබන රජයේ නිලධාරින්ට” විශාමිකයන්ට සහන
සැලසීම

2020.04.20

4/2020 (iii)

කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නියමිත දිනට විශ්‍රාම
ගැන්වීමට නොහැකි වූ හා විශ්‍රාම ගන්වා ඇති නමුදු මාර්ගගත ක්‍රමය
(Online) ඔස්සේ අයදුම්පත යොමු කිරීමට නොහැකි වූ එහෙත්‌ විශ්‍රාම
වැටුප සඳහා හිමිකම ලබන රජයේ නිලධාරින්ට” විශාමිකයන්ට සහන
සැලසීම

2020.05.22

4/2020 (iv

කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ නියමිත දනට විශ්‍රාම
ගැන්වීමට නොහැකි වූ හා විශාම ගන්වා ඇති නමුදු මාර්ගගත ක්‍රමය
(Online) ඔස්සේ අයදුම්පත යොමු කිරීමට නොහැකි වූ එහෙත්‌ විශ්‍රාම
වැටුප සඳහා හිමිකම ලබන රජයේ නිලධාරින්ට” විශාමිකයන්ට සහන
සැලසීම

10

2020.04.20

5/2020

ගෝලීය කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය තුල නිවසේ සිට රාජකාරි

කටයුතු ඉටු කිරීමේ වැඩපිළිවෙළක්‌ (WEH) මගින්‌ රජයේ සේවාවන්‌
සැපයීම

11

2020.06.00

0/2020

ගෝලීය කොරෝනා වෛරස්‌ තත්ත්වය තුල නිවසේ සිට රාජකාරි

කටයුතු ඉටු කිරීමේ වැඩපිළිවෙළක්‌ (EH) මගින්‌ රජයේ සේවාවන්‌
සැපයීම

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

25


විශ්‍රාම වැටුප්‌ ලබන අයෙකුට විශ්‍රාම වැටුප්‌ ලබා ගැනීමට පැමිණිම

eID S202       අපහසු වන අවස්ථාවක භාරකරුවෙකු පත්‌ කිරීම පිළිබඳ ගිවිසුම
13 2000611 |§2020      මොක පුජාවගේ ප්‍රවර්ධනය සඳහා ණය පහසුකම සැපයීම විධිමත්‌
..   විශ්‍රාමික ජීවත්වීමේ සහතිකය ඇඟිලි සලකුණු මාර්ගයෙන්‌ තහවුරු
14 2020.09.22 [2/2020 (11) | 3 ගැනීම - නියාමක ව්‍යාපෘතිය
රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල්‌ ක්‍රමය යටතේ ලියාපදිංචි සහ
15 2020.07.30 2/2017 (0   ලියාපඳිංචි සාමාජිකයන්ගේ දායක මුදල්‌ විස්තර යාවත්කාලීන කිරීම
අන්තර්ජාලය හරහා සිදු කිරීම
.   විශ්‍රාමික ජීවත්වීමේ සහතිකය ඇඟිලි සලකුණු මාර්ගයෙන්‌ තහවුරු
16 2020.09.22 |2/2020(iil) | 3 ගැනීම _ නියාමක ව්‍යාපෘතිය
,   විශාම ගනු ලබන ඉනටම විශ්‍රාම වැටුප්‌ ප්‍රතිලාභ ලබා දීම (විශ්‍රාම
17 2020.11.30 |3/2015 (iV)   වැටුප්‌ අයදුම්පත්‌ මාර්ගගතව (O1011n€ළ) යොමුකිරීම)
18 2020.12.02 | 1/2000 (1 ॥! ආබාධිත අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම
10 | 2020.12.05 0/2020       2021 වර්ෂයේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීම
20 | 2020.12.08 | 10/2020      පරිපූරක උත්සව ණය යෝජනා ක්‍රමය

2020 එරෂපලය තිකත්‌ කර ඇති උපරදස ලිපි

නිකුත්‌ ක
දිනය G          උපදෙස්‌ ලිපි අංකය                         oes
විශාම ගන්නා සන්නද්ධ සේවා නිලධාරින්ගේ
01 2020.06.17 |012020                         සේවා විශ්‍රාම වැටුප්‌ සංශෝධනය කිරීමේ
කියාවලිය විධිමත්‌ කිරීම
විශ්‍රාමිකයන්ගේ තොරතුරු පිටතට ලබා
02 / 2020.07.13 10272020                         නොදීම.
03 2020 1203 | විවැ/ඳිංස/ඡංස/2021                විශාමික පදිංචි සහතිකය 2021.
විශාම වැටුප්‌ ලිපිගොනු නොමැති විශ්‍රාමිකයන්‌
04 2020.11.23 | PEN/ADG/2020/DS             සඳහා විශ්‍රාම වැටුප්‌ සංශෝධනය.
2021 වර්ෂය සඳහා විදේශයන්හි වසර දෙකකට
05 /»020 1221 | 12/2020                        වඩා වාසය කරන ශී ලාංකික විශ්‍රාමිකයන්ගේ
වාර්ෂික ජීවිත සහතික ලබා දීම.
.              පරිපූරක උත්සව ණය යෝජනා ක්‍රමය - බැංකු
06 | 2020 1221 | PEN/POL/IA/Special             සඳහා උපදෙස්‌

26

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



2020 බරෂපශලයදි ඉටු කරත ලද කාරයයන්‌ පළිබල බාරතාව

නීති අංශය
උපදේශණ සඳහා
ගොණු හා ලිපි වර්ගය       ප්‍රමාණය     නරකම ලබා      oo oo!        අවසන්‌ න ට
412 පන            sloho es)         a
මානව හිමිකම පැමිණලි           46              46                 _                 _
මානව හිමිකම්‌ සිතාසි            20              20                20                05
ඔම්බූඩිස්මන්‌ පැමිණිලි             102               100                  -                   02
වෙනත්‌ ලිපි                    50             50                -                 -
නඬුූ 03 ක්‌ සඳහා
ශ්‍රෙෂ්ධඨාධිකරණ නඩු             04             04                -          el DE
අභියාචනාධිකරණ නඩු           06              03               03          තීන්දු ලැබි නැත
පළාත්බද මහාධිකරණ නඩු        02              02               01          තීන්දු ලැබී නැත

නීතිපති දෙපාර්තමේන්තු

06                      -                          -                          -
උපදෙස්‌ සඳහා ගොනු

ආයතන සමඟ ඇති              03               E                  E                  E

කරගත්‌ ගිවිසුම්‌

වෙනත්‌ අංශ වලින්‌

නිරික්ෂණ සඳහා ලැබෙන      28          28            -             ම
ගොනු

එකතුව                         260             253                24

ඉහත කාර්යභාරයන්ට අනුකුලව අධිකරණ සහ අනෙකුත්‌ අදාල ආයතන සමඟ උපදේශන සඳහා
සහභාගීවීම හා නිරික්ෂණ ලබාදී ඇති ප්‍රමාණය 260ක්‌ පමණ වන අතර රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික ආයතන
සමඟ ඇතිකරගත්‌ ගිවිසුම සංඛ්‍යාව 11කි.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                               27


2020 වචරෂපලය මාසික බශාම බැටුප රගබීම සාරාංශය

සමස්ත විශ්‍රාමිකයන්‌ සංධ්‍යාව           2020 වර්ෂය සඳහා විශාම වැටුප්‌ පිරිවැය

ang

130,721,614,530.15

Eons xr cater
© 201%               © 201%                & 2020
622,275 639,935 660,934
—— හං ට
SEE                                                                                                   47 712944 797.04
450.000
300 000
250 000
200 000
150.000
100.000
50 D00

2020 වරපරය්‌ දී විශාම වැටුජ රදපාරතරමන්තව විසින්‌

සිදු කරනු ලැබූ විශාම වැටුරි රවනස්‌ කිරීමි සහ සකස්‌ කිරීම්‌

පද්ම 0ඩාරතල               සරලා නැවත හඟණනය තරි

ශව්පාලීන පිරිම     Ei (14/2019)      Le හුට ලබලා දිමහාව
> 13,0955         ම T49          £2 005
බක 1” ලක

             PAKS

                              3,146
»

දස සැතිවිප අන්ඇව විඡාත වැටුප     දරා බිය ලතා මලා
=) 00 ම බද බූ වමා වැවු  oa විලා වැවු සංතාධල                    @
1
Cio  171              267                        ස

28                           කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


2020 වචරෂපලය මාසකට රගචීම්‌ කරන ලද සවල්‌ සහ හමුදා වැන්දඹු හා අනත්දරැ බිශ්‍රාම
වැටුප ගණන

සමස්ථ සක්‍රීය විශ්‍රාමිකයන්‌ ගණන

oles)            වැන්දඹු හා

oleh                 අනත්දරු                එකතුව
ජනවාරි                 456.400          183.803          640,302
පෙබරවාරි              457.680          183.827          641.516
මාරිතු                    450,308          184.108          643.416
අප්‍රේල්‌                  461.034          184,145          645,170
මැයි                    460.851          184.052          644.003
ජූනි                     460.078          183.6074          644.652
ජුලි                     461.255          183.053          645 208
අගෝස්තු               464.715          184.472          640,187
සැප්තැම්බර්‌            466,308          184,722          651,120
ඔක්තෝබර්‌             468.214          184.746          652.060
නොවැම්බර්‌            474.360          184,707          650,166
දෙසැම්බර්‌              475,880          185.045          660.034

2020 බරෂපශලය මාසිකව සබිය කරන ලද නටව බශාම වැටුප ගණන හා ඒ සැඳහා වැය වූ මුදල

Solel                                     oi oko                                     oles
olcholske)       look ele        lcs)       ooo ele        olchollske)       ooo ele
o>)             olrektery)            o>)             oreo)            ගණන             oreo)
ජනවාරි                741             123,607,248         6052           114,815,872           456           102,060,140
පෙබරවාරි            1,456           218,582,165         7181           145,532,883           008           210,442,847
මාර්තු          1,520      200,656,311      8066      181,005,044      058      242,808,123
අප්‍රෙල්‌                1,536             63,400,380         405            11,484,135            TIS            37,862,158
මැයි                     510              00,300,464         384            58,444,848            100            37,530,006
ජුනි                      6050             136,270,138         287            55,884,845            408           115,621,007
ජුලි             851       236,600,311      830       105,502,312      6057      215,206,143
අගෝස්තු             2,065           843,325,138         1080          212,385,780          1585          548,120,242
සැප්තැම්බර්‌     1,461       204,404,053      841       176,479,702      IEE      266,512,804
ඔක්තෝබර්‌      1,024      506,034,716     6048       151,113,354      860      251,051,402
නොවැම්බර්‌         5,013           738,573,125          585            006,785,722           15006          350,750,175
දෙසැම්බර්‌            1.704            201,165,605          150            174,600,067            832            205,888,678
එකතුව               21,240       3,821,820,263        8,118         1,575,004,464       10,357       2,653,772,0902

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                               20


වචාරෂික චශාම වැටුප චයදම

වර්ෂය

2016                                                      164.028 .,280.4604.60
2017                    I72.100.060.986.55
2018                    182,014,784.403.07
2010                    202,642 ,744.,041.05
2020                                             220,080,763 ,504.30

සමිය ලසටයයයෙ 6යදි සටයදි ජීවතක්ෂයට ලහෝ රබලහීනතතාවයට පත්‌ තිවධ හමුදා හා පොලිය
රස්ටා සාමාජිකයන්ට චන්දි බැටූප හෟ දිමනා රගවීම - 2020

2020 දෙසැම්බර්‌ දක්වා

ය             සංඛ්‍යාව           ගමු මල
යුදධ හමුදා                         36,814                33.36
නාවික හමුදා                         L460                  L.37
ගුවන්‌ හමුදා                          578                0.57
පොලිස්‌                            2,043                 2.106
එකතුව                            40.004                37.46

පාරංතාෂික රගචීම - 2020

eee oleloles)       ගෙවූ සංඛ්‍යාව     oiookoltekteld)
න තව න         25.520          27 408.501 .010
අගත
හමුදා                               20                   5,057,903
මරණ                                                           1103                              632.808.553
සංශෝධන                         3105               156,868.686
වෙනත්‌*                                                          L333                                803.014.2604
එකතුව                                                           31.000                        20.006.250.484

“විශේෂ වන්ද, සේවා පාරිතෝෂික, සේවා පාරිතෝෂික මරණ (17), නැවත සේවයේ පාරිතෝෂික ගෙවීම

30                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


වැන්දඹු අනත්දරැ එශාම බැටුජ ප්‍රතිලාභ රගවීම -2020

orto aolchlo)     අනත්දරු        ආබාධිත
වැටුප්‌       විශාම වැටුප්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌

ජනවාරි                       572                 32                  24                   24
පෙබරවාරි                    122                  16                  16                   21
මාර්තු                         143                  50                  35                   338
අප්‍රේල්‌                        385                  ID)                   3                     5

මැයි                           347                  I3                   I                    1

ජුනි                            235                  13                   5                    20
ජුලි                                       123                        48                          I                           51
අගෝස්තු                     045                  30                  34                   02
සැප්තැම්බර්‌                  147                 35                  32                   21
ඔක්තෝබර්‌                   543                 44                  35                   26
නොවැම්බර්‌                  553                  18                   I                     I3
දෙසැම්බර්‌                    6040                 50                  22                   32
එකතුව                       1,101                375                 241                  341

වැන්දඹු හා අනත්දරැ ක්‍රමයේ ලියංපදිංචිය

>    2020 වර්ෂයේ වැන්දඹු” වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු සාමාජික ක්‍රමයේ ලියාපදිංචි වීම සඳහා ලැබි
ඇති අයදුම්පත්‍ර වලින්‌ අයදුම්පත්‍ර 29513 ක්‌ සඳහා වැන්දඹු” වැන්දඹු පූරුෂ හා අනත්දරු සාමාජික අංක
නිකුත්‌ කර ඇත.

වැන්දඹු අනත්දරැ දායක මුදල්‌ ආපසු රගවීම -2020

ole!            ool           පොද 20
2019.12.31 ගශේෂය                    107             0             388
අයදුම්පත්‌ ලැබීම්‌                     1472            083             20
අයදුම්පත්‌ ගෙවීම්‌                     014             073              31
අයදුම්පත්‌ ආපසු යැවීම               4068             10             281
2020.12.31 ශේෂය                     287               0               105

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                31


සන්නද්ධ සා අංශයන්‌ මධ්‍යම දත්ත පද්ධතියට එකත කල එශාම වැටුප ප්‍රමාන

ගෙවූ සංඛ්‍යාව

olchokoyitelsRolefols

(esl) ook keels)
සේවා විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම (10/7 12ට අඩු)              3553
දුබලතා ප්‍රථම ගෙවීම්‌                                TIS
හමුදා සංශෝධන                                      2101
ප්‍රතිශොෝධන                                       3406
මරණ පාරිතෝෂික                                 135
සේවා පාරිතෝෂික                                  080
යැජීම දීමනා                                       207
ප්‍රතිශොෝධන (10/7 12ට අඩු)                           103

විශාම බැටුජ රගවූ වචංදස්ගත චශාමකයන්රගේ එසතර

olcholelste))
oo -))
ජනවාරි                                               0780                                     250,000,365
පෙබරවාරි                    0815                 244,080,271
මාර්තු                                              0845                                  302 .211.,723
අප්‍රෙල්‌                      0855                 225.587.1177
මැයි                                                                0800                                            300.333.2077
ජුනි                         0870                 256,158,207
ජූලි                                                       0800                                     305,750,307
අගෝස්තු                                        0881                                  261.062 .280
සැප්තැම්බර්‌                                    0880                                  442.883.0160
ඔක්තෝබර්‌                                     0857                                  308.134.0777
නොවැම්බර්‌                                    0872                                  264.001.7170
දෙසැම්බර්‌                                          08065                                     264,248,148
එකතුව                                                                                   3.434.151.3347

32                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


රාජ්‍ය උසවා අරථසාධක අරමුදල්‌ ලැබීම හා රගවීම (67 +127) - 2020

Ohlcsles)                            A                            ය
ජනවාරි                                Ti1,355,004               33,071,631
පෙබරවාරි                             T1,4T72,073               23,009,700
මාර්තු                      30,360,010         31,088,316
අප්‍රේල්‌                      1,410,012           3,027,355
මැයි                                     44,858,050               10,330,080
ජූනි                                      16,308,381               24,767,380
ජුලි                       213,487,273          10,421,015
අගොස්තු                              80,342,063               20,340,143
සැප්තැම්බර්‌                         132,460,203               568,100,080
ඔක්තෝබර්‌                            40,056,422               35,506,012
නොවැම්බර්‌                 13,138,810          18,188,702
දෙසැම්බර්‌                  ol,457.,155          45,170,288
එකතුව                                          848,700,245                  342,015,423

සාමාපිකත්ට චිශ්්‍රල්ෂනය

ojo sohlets)      අලුතින්‌ එකතු වූ
සංඛ්‍යාව          සාමාජික සංඛ්‍යාව

ජනවාරි                       193                    128

පෙබරවාරි                    450                   132

මාර්තු                         141                   1,083

අප්‍රේල්‌                        84                     76

මැයි                                         Ill                               232

ජූනි                          210                   L142

ජූලි                           303                   472

අගෝස්තු                     400                   713

සැප්තැම්බර්‌                  452                   L084

ඔක්තෝබර්‌                   120                   163

නොවැම්බර්‌                  214                   5581

දෙසැම්බර්‌                    285                   4060

එකතුව                      3,581                  8,126

2019.12.31 ඉනට සාමාජික සංඛ්‍යාව                - 231330

එකතු කලා — අලුතින්‌ එකතු වූ සාමාජික සංඛ්‍යාව -        8126
230,405

අඩු කලා - ඉවත්‌ වූ සාමාජික සංඛ්‍යාව          -       3,551

2020.12.31 දනට සාමාජික සංඛ්‍යාව             -         235.8584

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

33


භෞතික වැඩිදියුණු කිරම

දෙපාර්තමේන්තු නිලධාරීන්ගෙන්‌ වඩාත්‌ ඵලදායී සේවාවක්‌ ලබා ගැනීමේ අරමුණින්‌, රාජකාරි පරිසරය
නවීකරණය කිරීම තුළ රාජකාරී කටයුතු සිදූ කිරීමට යහපත්‌ වටපිටාවක්‌ ඇති කිරීම සඳහා කාර්යාල පරිශ්‍රය

නවීකරණය කරන ලදී.

මේ යටතේ පහත නවීකරණයන්‌ සිදු කරන ලදී,

වැන්දඹු අනත්දරු විශාම වැටුප්‌ අංශයේ හා අභ්‍යන්තර පඬි්පෙලෙහි තීන්ත ආලේප කිරීමට කටයුතු
කිරීම.

සිව්වන මහලේ මාසික ගෙවීම්‌ අංශය හා රියදුරු කාමරය වායුසමීකරණය කිරීම.

හොෝජනාගාරය අසල මෝටර්‌ රථ දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටි පෙදෙසේ ආවරණය නොවූ කොටස
ආවරණය කරමින්‌ වැටක්‌ නිර්මාණය කිරීම.

දෙපාර්තමේන්තුවේ ආරක්ෂක නිලධාරීන්‌ රාජකාරි කටයුතු සිදූ කරන ආරක්ෂක මුර කුටිය
අළුත්වැඩියා කිරීම.

අනුරාධපුර නුවරගම්‌ පළාත, මහනුවර කඬවත්සතර සහ ගඟවටකෝරලය හා යටිනුවර යන ප්‍රාදේශීය
ලේකම්‌ කාර්යාලයන්හි විශාම වැටුප්‌ අංශ හා ලේඛනාගාර නවීකරණය කිරීම.

කැළණිය වෙදමුල්ල නිවාඩු නිකේතනයේ දෙමහල්‌ ගොඩනැගිල්ලේ තීන්ත ආලේප කිරීම හා
නවීකරණය කිරිම.

අභියෝග

කොවිඩ 10 ගෝලීය කොරෝනා වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ දිවයින පුරා නිරෝධායන ඇඳරිනීතිය
කියාත්මක කිරීම සහ දෙපාර්තමේන්තු පරිශ්‍රය හුදෙකලා ප්‍රදේශයක්‌ බවට නම්‌ කර ඇති
කාලවකවානුව තුලදී සෞඛ්‍ය උපදෙස්වලට අනුගත වෙමින්‌ සීමිත නිලධාරින්‌ පිරිසකගේ
සහභාගිත්වයෙන්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුතු අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමට කටයුතු කරන ලදී.
2020 වර්ෂයේ පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌ කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණයක්‌
දෙපාර්තමේන්තුව වෙත වෙන්කර නොතිබීම.

විශාම වැටුජ රදපාරතලමන්තුරවි ඉදිර ගමන්මඟ

සමස්ථ ජනගහනයෙන්‌ 12.52ක්‌ පමණ වූ වැඩිහිටි ජනගහනය 2050 වන විට 24.82ක්‌ දක්වා
වැඩිවෙතැයි සංඛ්‍යාලේඛන දත්ත මගින්‌ ද වාර්තා වේ. එබැවින්‌ මෙම සියළු කරුණු සලකා රටේ
සමස්ථ ජනගහනයම ආවරණය වන පරිදි රජය, ව්‍යවසායකයන්‌ හා වැඩකරන ජනතාව යන
කොට්ඨාශ තුනේම දායකත්වයෙන්‌ සමෘද්ධිමත්‌ අනාගතයක්‌ තුළ සුරක්ෂත වැඩිහිටි ප්‍රජාවක්‌
වෙනුවෙන්‌ ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ හිමිකරදීමේ අභිලාෂයෙන්‌ සැමට විශ්‍රාම වැටුපක්‌ ලබා දීම සඳහා
කාලෝචිත වැඩසටහනක්‌ හඳුන්වා දීමට ශී ලංකා රජය වෙනුවෙන්‌ පුරෝගාමී වීම විශ්‍රාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුව සතු ප්‍රධාන ඉදරි අභියෝගයකි. ඒ සඳහා "සැමට විශ්‍රාම වැටුප්‌” යෝජනා මාලාව

සඳහා ප්‍රතිපත්තිමය එකඟතාවය ලබා ගැනීම.

34                          කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


* විශ්‍රාම වැටුප්‌ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය හා වැන්දඹු අනත්දරු ආඥා පනතට, පවතින සියළු සංශෝධන
ඇතුලත්‌ කොට නැවත ඒකාබද්ධ කොට ඇත. එම ව්‍යවස්ථා හා නීති රෙගුලාසි වල පවතින
දුර්වලතා මඟහරවා ගැනීමට හා කලින්‌ කලට සිදුවී ඇති සංශෝධන හේතුවෙන්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමි
ගැන්වීමේ හා ගෙවීම්‌ කියාවලියේ සංකීර්ණහභාවය මඟහරවා ගැනීම උදෙසා අවශ්‍ය වෙනස්කම
හඳුනා ගැනීම හා රජය විසින්‌ වරින්‌ වර ගනු ලැබූ ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ මත විශාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිකුත්‌ කරනු ලැබූ චක්‍රුලේඛයන්ගේ පවතින අඇතැම්‌ දුර්වලතා මඟහරවා
එම චක්‍රලේඛ යාවත්කාලීන කිරීමේ යෝජනා ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අවධානය යොමූ කර ඇත.

"1 2021 වසර සඳහා ජවිත සහතික ලබා ගැනීමේදී, තැපැල්‌ මාර්ගයෙන්‌ වෙනුවට විද්‍යුත්‌ තාක්ෂණය
හරහා ලබා ගැන්මට කටයුතු කිරීම.

ඒ. ජගත්‌ ඞී. ඩයස්‌
විශාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                            35


36

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


PAPI PE acl) Ke lolal.)
lela iolKalolse
OlGy-n)elsk alae



3.1. මූල්‍ය කාරය සාධන ප්‍රකාශය

අයවැය 2020

5382,050,000.00

604,550,000.00

301,207,300,000.00

301,854,500,000.00

11,100,000.00
5,000,000.00

1,000,000.00
8,100,000.00

23,200,000.00

2020.12.31 දනන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා

මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

ආදායම්‌ ලැබීම

ආදායම්‌ බද

දේශීය භාණ්ඩ හා සේවා මිත බදු
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාම්‌ මත බද
බදු නොවින ආදායම්‌ හා වෙනත්‌
මුළු ආදායම්‌ ලැබීම්‌ (අ)

ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌
ඬාණ්ඩාගාර අගම
හාණ්ධාගාරයට ආථසු යැවීම
ෆාණ්ඩාගාර අග්‍රිම (ශුද්ධ)
තැන්පතු               (වර්ෂය තුළ බැරකිරීම්‌)
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්‌

වෙනත්‌ ලැබීම්‌ (8008 + 8180)

මුළු ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌ (ආ)

මුළු ආදායම්‌ ලැබීම සහ ආදායම්‌ නොවන ලැබීම ඇ =
(ආt(h)

අඩුකළා : වියදම්‌

පුනරාවර්තන වියදම්‌

වැටුප්‌, වේතන සහ අනෙකුත්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ
අනෙකුත්‌ භාණ්ඩ හා සේවා

සහනාධාර, ප්‍රදාන සහ මාරුකිරීම්‌

පොලී ගෙවීම්‌

වෙනත්‌ පුතරාවර්තන වියදම්‌

මුළු පුනරාවර්තන වියදම (ඈ)

මූලධන වියදම්‌

මූලධන වන්කම්‌ පුනරුත්ථාපනය හා වැඩිදියුණු කිරීම්‌
මූලධන වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම්‌
ප්‍රාග්ධන මාරුකිරීම්‌
මූල්‍ය වත්කම්‌ අත්පත්‌ කර ගැනීම
හැකියා වර්ධනය
වෙනත්‌ මූලධන වියදම්‌
මුළු මූලධන වියදම්‌ (ඉ)
ප්‍රධාන ලෙජර්‌ වියදම්‌ (0)
තැන්පතු ගෙවීම්‌
අත්තිකාරමී ගෙවීම්‌
වෙනත්‌ ගෙවීම්‌
මුළු වියදම්‌ උ = (ඈ++0)

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 ට අග්‍රිම ශේෂය          ලඌෟ = (ඇ-ල)

සටහන

NN දඥ 4

10
1
12
13
14
15

Gi.
තතා
2020                           2010
32,4171.052,244            28,084.852,001
32,417.,052,244            28,084,852,0601
292,221,0435,841           224, 101,545,205
252,221,045,841           224, 101,545,205
20,311,905                     8,108,384
38,327,300                   32,205,335
04,0006,039,447             43,437,312.432
316,301,000,580          261.600, 121.9306
348,808,742,833           200,0174,074,507
311,020,860                 510,100,805
00,030,877                   12,889,754
205,303,210,220          212,303,001,932
00,780.00
205,040,873,060     212,992,068,331
8,216,222                   18,058,221
3,502,203                     9,084,010
407,478                       609,170
3,017,212                  30,810,075
15,923,205                   38,028,070
63,145,242,254            43,320,074,873
0,307,853                    8,021,000
45,114,845                  02,055,715
603,003, 159,550            43,295,007,552
350,102,030,428           316,337,071,280
(10,203,206,505)           (19,602,606,083)

ඒයි -එලෆ්‌

ථසී-3

ඒසීඒ-4
ඒ්යිඒ-5

ඒි-2(ii)

ඒයි -2(ii)

ඒසීඒ-4
ඒයීඵ-3

38

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


3.2. මූල්‍ය තත්ත්වය පළිබඳ පකාශය

                                    ।  ඒසී-පී
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට
,                                    මූලෟ්‍ය නතන්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
EE     ම     තත්‍ය
          SP,     න්‌       ම දූ      2      TS

සවන    1020: F200:

3         dැ.: ක ම ඉල ක කු
මූල්‍ය නොවන චන්කම්‌
දේපළ, පිරියත හා උපකරණ          ඒසීඒ-6         2010864008 2022113280
මූල්‍ය වත්කම්‌
අන්තිකාරම ගිණුම්‌                  ඒසිඒ-5               168,558,188
මුදල්‌ භෟ මුදල්‌ සමංන දෑ                           '          ඒසීඒ-3                                                 0£                    2
මුළු වත්කම                                 OF     2,179422.196    1183284019
ශුද්ධ චන්කම                                              137,014,255 * 152.636.8558
ලදෝපළ පිරියක හා උපකරණ සංවිකය                              2.010.864.0083  “ 2.022,113280
ජංගම වගකීම්‌                                                  ම්‌
තැන්පතු ගිණුම                 ඒසී -4             31543933 1 8533881
අගිම ශේෂය                        ඒසීඒ-3                       0    ක ව
මුළු වගකීම         2,179,422,196         2,183,284,019

පිටු අංක 01 සිට 27 දක්වා ඒසීඒ | සිට ඒසීඒ්‌ 6 දක්වා වූ ආකෘති පත්‍රවලින්‌ ඉදිරිපත්‌ කෙරෙන ගිණුම නොරතුරු සහ සටහන්‌ ද
පිටු අංක 28 සිට 47 දක්චංා ඇතුළන්‌ ගිණුම්‌ සටහන්‌ විස්තර ද මෙම අවසන්‌ ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත කොටස්‌ වේ. මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම මූලධර්මවලට අනුකුලව සිදුකර ඇති අතර මෙහිදී මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්ගි සටහන්‌
මගින්‌ හෙළදඳිරව්‌ කර ඇති පරිදි වඩාන්‌ සුදුසු ගිණුමකරණ ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන්‌ ගිඳුමෙහි සඳහන්‌ සංඛ්‍යා,
ඊට අදාෂංහිංණූම-සටහන්‌ හා අනෙකුත්‌ ගිණුම්‌ තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම පොත්‌ සමඟ සැසඳීම කර ඇති බවටන්‌ ඒවා එම
සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ වන බවටන්‌ මෙයින්‌ සහතික කරමු.

පධාන්ගණන්දීමෙේ නිලධාරි                       ගණන්දිමේ නිලධාරි              ප්‍රධාන ගණකායිකාරි
නම:                                නම:
නනතුර:                             තනතුර:                  නම:              >)
දිනය:  2/02 [ao                  දිනය : 24/02/2021      දිනය: 22/2/20   |

13. උන        ඒ. ජගත්‌ ඞී. ව

ජනරාල්‌...         n      rYSINGHE
ජ්‍ය ශ්ව, පළක්‌ කෂ න     මකන ය            “5 OO ADTN.ABEYS
සිඳෂක්‌ එ”           වැවුප්‌  Cf න              Chief Accountant

Department of v¢usions
inteawati,

* Ccivrnbo 10.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


3.3. මුදල්‌ ප්‍රචාහ පළිබඳ ප්‍රකාශය

ඒසීඒ-සී
2020.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා
මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය
තනා
2020                           2019
Gh.                              i.

මෙහෙයුම්‌ ක්‍රිය
මුළු බඳ ලැබීම්‌
ගාස්තු, අධිභාර, දඬමුදල්‌ සහ බලපත්‍ර
Gාග                                                                                                                                   =
ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌                                                                                               11,208,558,725              10,528,144,046
වෙනත්‌ ශීර්ෂ වෙනුවෙන්‌ එකතු කරන ලද ආදායම්‌                                                          64,877.984.185            44, 020,374,307
අග්‍රිම ලැබීම්‌                                                                                                   252,2271,945,841            224,101,545,265
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (අ)                                                    328,314,488,751            218,140,064,608
අඩුකළා : මුදල්‌ වැය කිරීම
පුද්ගල පඬඩිනධි හා මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌                                                                             632,214,140                548,001,044
සහනාධාර සහ මාරුකිරීම්‌                                                                                       253,004,522,847            234,875,558,306
වෙනන්‌ වැය ශීර්ෂ වෙනුවෙන්‌ දරන ලද වියදම්‌                                                              1T3,1TI1,970,231             43,232,156,011
මූල්‍ය පිරිවැය - භාණ්ඩාගාරයට පියවන ලද අග්‍රිම                                                                                1,102                            203
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ආ)                                           328,314,717,410           218,656,106, 164

(228,659)                  83,358,444
ලාභාංශ
හිමිකම්‌ ඉවත්වීමේ ප්‍රතිපාදන හා හෞතික වත්කම්‌ චිකිණම
උපණය අයකර ගැනීම්‌
අත්තිකාරම්‌ අයකර ගැනීම්‌                                                                                             306,478.300                    4,337,373
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මූදල්‌ ප්‍රවාහය (ඈ)                                                              36,478,300                     4337373
අඩුකළා : මුදල්‌ වැය කිරීම්‌
හෞතික වන්කම්‌ ඉදිකිරීම්‌ හෝ මිලදී ගැනීම්‌ හා වෙනත්‌ ආයෝජන අත්කර ගැනීම්‌                                14,432,200                  31,400,355
අත්තිකාරම්‌ ගෙවීම්‌                                                                                                 44,827,424                  50,074,581
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඉ)                                             50,259,693                  88,443,936
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය ( ඊ)=(ඈෑ)-(@)                                      (22,781,393)                (84,106,563)
මෙහෙයුම්‌ භා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඌ)=( අ) + (0)                      (23,010,052)                    (748,119)
දේශීය ණය ගැනීම්‌
විදේශීය ණය ගැනීම්‌
ප්‍රදානයන්‌ ලැබීම්‌
නැන්පතු ලැබීම්‌                                                                                                     20,371,905                   6,804,473
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඌෟ)                                                          20,377,905                    6,804,473
අඩුකළා : මූදල්‌ වැය කිරීම්‌
ද€ේගීය ණය ආපසු ගෙවීම්‌
විදේශිය ණය ආපසු ගෙවීම්‌
තැන්පතු ගෙවීම්‌                                                                                                      6,307.853                   6,146,354
තැන්පත්‌ ගිණුම්‌ හා අනෙකුත්‌ වගකීම්වල වෙනස්වීම්‌
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඒ)                                                     6,367,853                    6,146,354
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත වූ මුදල්‌ ප්‍රවාහය (ඒ)~(ඌෟ)-(ඒ)                                                    23,010,052                     148,110
මූදල්වල ශුද්ධ වෙනස්වීම්‌ (ඔ) = (ඌ)-(ඒ)                                                                 (0
ජනවාරි 01 දිනට ආරම්භක මුදල්‌ ශේෂය                                                                                      පී
දෙසැමීබර්‌ 31 දිනට අවසාන මුදල්‌ ශේෂය                                                                          ත්‌

40                                                     කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


3.4. මූල්‍ය පකාශ සටහන්‌

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්‌
වාර්තා කිරීමේ පදනම

D

2)

3)

4)

5)

0)

වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය

2020 ජනවාරි 01 සිට දෙසැම්බර්‌ 31 දක්වා වූ කාලපරිච්ඡේදය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්ට
අදාළ වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය වේ.

මිනුමිකරණ පදනම

මූල්‍ය ප්‍රකාශන එෙතිහාසික පිරිවැය මත පිළියෙල කර ඇති අතර සමහර වත්කම්ටල
ළෙතිහාසික පිරිවැය නැවත තක්සේරු කරන ලද වටිනාකමට වැඩිදියුණු කර ඇත.
අන්‍යාකාරයෙන්‌ දක්වා නොමැති විට ගිණුම්‌ පිළියෙල කිරීම වැඩිදියුණු කළ මුදල්‌ පදනම
මත සිදුකරයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශ ශ්‍රී ලංකා රුැපියල්වලින්‌ ආසන්නතම රුපියලට ඉදිරිපත්‌ කර ඇත.

ආදායම්‌ ගදුනාගැනීම

ගූවමාරු හා හුවමාරු නොවන ආදායම්‌ ඒවායේ බදු චන කාලසීමාව නොසළකා, ගිණුම්‌
කාලසීමාව තුළ මුදල්‌ ලැබීම්‌ අනුව හදුනාගනු ලැබේ.

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ හදුනාගැනීම හා මැනීම

වත්කමට අදාළ අනාගත ආර්ථීක ප්‍රතිලාභ ආයතනයට ලැබෙන බවට තහදවුරුවක්‌ ඇති විට
ගා එම වත්කම්‌ ටිශ්වාසනීයටව මැනිය හැකි නම්‌ එම වත්කම්‌ දෝපළ, පිරියත හා උපකරණ
ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ.

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ පිරිවැයට හඳුනාගන්නා අතර පිරිවැය ආකෘතිය අදාළ
නොවන අවස්ථාවලදී නැවත තක්සේරු කරන ලද අගය යොදාගනී.

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ සංචිතය

මෙම සංචිත ගිණුම දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල අනුරූප ගිණුම වේ.

ගා           සමාන

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අතැති දෝගීය ව්‍යවහාර මූදල්‌ නොෝටිටූ සහ කාසිවලින්‌ මුදල්‌ හා
මුදල්‌ සමාන දෑ සමන්විත වේ.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     41


3.5. ආදායම එකත කිරලම කාරය සාධනය

du. , 000
ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව           එකතු කරන ලද ආදායම
ආදායම්‌     ආදායම්‌ කේතයේ
කේතය          විස්තරය             මුල්‌            අවසන්‌        ප්‍රමාණය     අවසාන අලය
ඇස්තමේන්තුව | ඇස්තමේන්තුව       (G0       GC  7     2
ලෙස
සමාජ සංරක්ෂණ
දායක මුදල්‌
2004.1     මධ්‍යම රජය          10,000,000      21,000,000    21,304,268      101.87%
2004.2        පළාත්‌ සහා                   11,700,000          12,000,000        11,022,784            01.86%
ගුරු වැන්දඹු
81806     අනත්දරු විශ්‍රාම         104.000         104.000       263.356         253%
වැටුප්‌ අරමුදල
2002.01.01 ! කුලී ආදායම්‌             306,832          35,708         16,266         54.45%
පළාත්‌ පාලන
අරමුදල්‌
පලාත්‌ පාලන
සේවා වැන්දඹු
-       පුරුෂ අනත්දරු            -               -             4              _
විශාම වැටුප්‌
අරමුදල
වැන්දඹු හා
-       අනත්දරු විශාම            R               -             1435              _
වැටුප්‌ අරමුදල
පළාත්‌ පාලන
-       සේවා විශාම වැටුප්‌         -               ~           15,241            -
අරමුදල

3.6. රවන්‌ කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගි කර ගැනීම කාරය සාධනය

01. , 000
උපයෝගී කරනු ලැබූ
ප්‍රතිපාදන           වෙන්‌ කරන ලඳ ප්‍රතිපාදන                         ප්‍රතිපාදන, අවසන්‌ කරන ලද
වර්ග                                               සත්‍ය වියදම        අවසාන ප්‍රතිපාදන

මූල්‌ ප්‍රතිපාදන     අවසාන ප්‍රතිපාදන                  ප්‍රමාණයේ ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස
පුනරාවර්තන         301,857,860        301,857,860! 205,040,873             08%
ප්‍රාග්ධන                   25,200             25,200          15,023             603%

42                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



3.7. 9ූ.60.208 ප්‍රකාරව, රබනත්‌ අමාත්‍යංශ / රදපාරතරමන්ත එල නතියයෝජීතලයක
ලස 6මම රදපාරතලමන්තුවට/ දිසත්‍රික්‌ ලේකම කාරයාලයට/ පළාත්‌ සභාටට
ප්‍රුදනය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

G1. , 000
ගී කර
ප්‍රතිපාදන                       උපයෙ
ගන්නා ලද
ප්‍රතිපාදන ලද                                                              ප්‍රතිපාදන,
අනු      අමාත්‍යාංශය /      පතිපාඳනයේ                               සත්‍ය වියදම     ලබාෑ දුන්‌
අංකය    පාර්තමේන්තුව    අරමුණ       මුල     අවසාන              ව
දෙපාරතමේනෝ්තු                     ප්‍රතිපාදන     ප්‍රතිපාදන                   අවසාන
ප්‍රතිපාදන වල
x ලස
මැතිවරණ
01 | කොමිෂන්‌ සහාව     තිම       1080        1080        1080         100%
(20)
පාංණ්ඩාගාර          පාරිතෝෂික
02 10 රමන්‌  ව | ණය වාරික හෟ | 10,686,033 | 10,086,633 | 10,086,033      100%
049)        2     පොළිය ගෙවීම

3.6. මූල්‍ය රනාවචන වත්කම චාරතනා කිරලම කාරය සාධනය

1. , 000
2020.12.31      2020.12.31
වත්කම්‌                              දිනට භාණ්ඩ දිනට මූල්‍ය      ඉදිරියේදී       ප්‍රගතිය 2
උක්තය        කේත විස්තරය          සමීක්ෂණ       තත්ත්ව     ගිණුම්කරණයට | ලෙස වාර්තා
වාර්තාවට       ප්‍රකාශය         නියමිත          කිරීම
අනුව ශේෂය | අනුව ශේෂය
0151 | ගොඬනැගිලි හා ද්‍රව්‍යයන්‌        581.250      581.250        -            100%
0152 යන්ත්‍රෝපකරණ                  228,107       228,107          -             100%
0153 | ඉඩම                           1,108,405     1,108,405          -             100%
0154 | අස්පෘශ්‍ය වත්කම                 _             _              _              _
0155 | ජීව විද්‍යාත්මක වත්කම්‌            -             -              -              -
0160 | කෙර්ගෙන යන වැඩ             _            _             _             _
0180 | බදු දෙන ලද වත්කම්‌             -            -             -             _

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     43


0.0L - ලබ50්‍ර ශස ලැශqල ගලැස ආල                              yy

W\oIsornwnw ©            NINoS lrssusSrunpnte Sc a)                   €C CL SRC Ire IE)             rE §COLSSTIITGT  ප

TINUE] US *rlinureienrg Peo rwnplod *TLSOr oN         © mein ‘Bis rsisinD *LLSOE Ce rc €DPipegre ‘pte GIs 'TLSOL °°

nh

E)

9IITsS

"ලෟ
&ංශ ශය ශල ලලශමබ්‍රදඳය අහමටැලශ රහ ලැශදඳල යලැශක්‍ ගල සත්‌ කශ අකයථුපම
ලටශෂි හශහගල 01 ශස ශඝගල ශැය ශරoෟ 61 ශෑ 8I0L සජී ගලහ ලශතrංබංස
ශලස ලැරසලල (9+<I Gඉඳරpසලල ලලඡි්‍යංය මයරශස ඉැලයැලස ශලැහැශසි
ශෑ හි *ලම දශම ලගැශලැල ලල දඟ සලලුශ දශ ලෙස සරං ගැල ලෟලබ්‍රප්‍ර ශඟැශසි
දටකි ලල ඥලට ඹංශ ශකථුපුම්‌ ශල ලලහමලදැයෟ ලල ලැහිරු ලරැශසි හහහගල
(DIL එශ ශඝෟංගලු ශහ ශරටෟ 61 ශං SIOL “ඉට ශරශ ආහශෂ්‍යගල සලෙහ හැල
කමද ඊලශඤසි ගැලලුප්‍රුල සබෑ ලුමංලල (171 Gඉෆසලල ලලලිෂ ආයෙරශය
මැලසැලස ශැලිලැශැසපි ඉශංබ හි සස හලුහල ලශපrහමංඝ ශලස ශැලලුපුල පුඉශය ශඝගරු
ශශ ශoෟ 61 ශංබ 10 ගශඟහැශෑපි ඇසි රි දශ ෆෲලල දයසලබ දශශ I1£ දලමIෑයෟන
0COr ශ්‍රමය දසබ්‍රලඟභැශපි ශැලසි බෟසි දශ ෆඟැලෑසි ශලැසහදැශ ඇැබසි ලි දශෟඝ හදල සල
ශමය *හභහැශසි ෆලයශල ඇසි ලශ 1 ඉලලෑසෟම 0L0L රලෙහලෙදැකෟම කරල ගැහිල

*ලැශQැල ශලස ප්‍රසෙ
ශසෆැශෂෘංගලු ලරැශයි ආශඳගල (DIT මශ ශෲංගල ශහ ශoෟ 61 ශංබ 10 ලෟලබබපි
ශභැශසි බලි ලි ගනන =mnNG-tecoGe i@Gee 1¢ Qeelw»e .0L0C GoetkseeGqcae RGIG cs
*   I Cea =  1 Ey Pos,

ලශෙඳසාගශදැයෟම සරල ලැතිල
«¢0    ව    |                                  බැරශය සල

irda                                          ON JnNOoA                                              “oN KN

Gores ILO   {ors               Us i osorrorsees'eeere| ‘05 Tess

පශෟ                                                                          සෟ ලල                                                                             පෟ ගනල

& i'w» HOIIIO LIqNIV IVNOILVN
i න,       ieaensrts tre homie ice mle)

= x

Ns  ෆමැඟලදැල ශලඟෙල ලඅලැය

ll

G(Q@ACG PoSNOGGSOCGISOG ‘66


ආාතික විගණන කාරයාලය
lui Ghermrisesruial ~Slaylnisvelh
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

1.2.

1.3.

විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්කුවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට විශ්‍රාම වැටුප්‌
දෙපාර්තමේන්තුවේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිකනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය කාර්යසාධනය
හා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුමිකරණ මූලධර්මවලට අනුකුලව සත්‍ය හා
සාධාරණ තන්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මනය වේ.                 |

මතයං සඳහා පදනම

ශී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.ප්‍ර) අකුකලව මා විගණනය සිදූ කරන ලදී. මූල්‍ය ප්‍රකාශත
සම්බන්ධයෙන්‌ මාගේ වගකීම, 'විගණකගේ වගකීම යන වගන්තියේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇන.
මාගේ මතය සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම උදෙසා මං විසින්‌ ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි
ප්‍රමාණවත්‌ සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන්‌ ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකිම

පොදුවේ පිළිගත්‌ ගිණුම්කරණ මුලධර්මවලට අකුකුලව හා 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන
පනතේ 33 වගන්තියේ සඳහන්‌ විධිවිධානවලට අනුකුලව සත්‍ය භා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිඹිබු
' කෙරෙන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරිම භා වංචා සහ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇති විය හැකි

 ප්‍රමාණාක්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන්‌ නොරට මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු

පිණස අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර පාලනය නීරණය කිරීම ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකීම වේ.

N

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව දෙපාර්තමේන්තුව වියින්‌
වාර්ෂික හං කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්‌,
වත්කම්‌ භා බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසි පරිද පොත්පත්‌ හා වාර්තා පවත්වා ගෙන යා යුතුය.

ජානිකචිගණන පනතේ 338(1)(අ) උප වගන්නිය ප්‍රකාරව දෙපාර්තමේන්තුවේ මූල්‍ය පාලනය
සඳහා සඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පඳ්ධතියක්‌ සකස්‌ කර පවත්වා ගෙන යනු ලබන බවට
ගණන්දීමේ නිලධාරි සහතික විය යුතු අතර එම පද්ධතියේ සඵලදායින්වය පිළිබඳව කලින්‌ කල
සමාලෝචනයක්‌ සිදූ කර ඒ අනුව පද්ධතිය ඵලදායි ලෙස කරගෙන යාමට අවශ්‍ය වෙනස්කම්‌ සිදූ

කරනු ලැබිය යුතුය.

8ටුව 2116

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

45


0-0 - 80 ශෲ ලැලූqල ශලැසෲ ආල

ov

oTItc cE

‘Ec reGlal, gcootg otters 0 Qbeg tploe aweob ca caoGgs
ශබ්දය ඊශඳශලය ශැලසි *ලෑහlගැwදාම ලෂෲ 00 ගල ූගැශතරිය බූ ගශෂගල තදම
'අට ශග මදුෂ යථ
සලස බලශහඳශසසි ඇටි කලා ලු ලුරංත්‍රශම ශහ ලල ශෑ 3 බලා 0 රැලැස
ch GES £@0ංඡ ch tGootEo G ආය bo ආගදලtab ය ආල ටලුශහැශසි ඇටකි
'අට ලෆගෟ ලල ඉමා ටලුශගැෂසයි ඇටපි 0b > ඊලැස දෲ (6° 2ලංaුය
t@oetko GB ය 5 ආග ශහ EG ටලගඟැලසයි ඇටි atl» eggao»9ac 0
"ඉට ශග ලබ ඉසගලඳල ලෙෂ
ලපලකතප්‍ර හශටඳය රශඳශඇයද ෆු ගරු ඉසීටෑය ලැයලුය ශගෲගෙලු ශලුට ලශලුලමැරසල්‍ය
ලලිඳශම ප්‍රශ ඉුඡ හැශපි සාගල ලෟලබ්‍රස්‍රු ගලලුපුරටයය ෆෙබැස රඊශහලශව
“හල ශල සල මම හල ලද ශල දහශබැය ඊශහඇශ්‍යප ශම බලමු
coe ‘tseeghlene atsැලශලe *Kඅලමුඝාස ලPe KG “ෆෙැලුය්‍යps
Gp KaotgtG DEB ලෑයටල ලි ශශල5ස්‍ර දාහලැලංල ලල ලලtෑයටල ශල5ප්‍ර ඉසගමහභැලැසි
දයලැස ශැලලැ්‍ය්‍යදලසයි ශඤල5ප්‍ර ඉලෙනම ගරු ඉලෟරල “ඉට ගංල ලශලලැෆලී ඊංශ
සොටාය ලැයථ්‍රසඝ ශගෑෂගලු ශල ලශලුදලමැරතලප ශහ දුලා 10ආමෂල යශ ලැශාගැශතිශ
ශෙයල්‍ය ගෙරුෂ්‍ය ාහඟැෂසි ඉයලැය ලැලලැසලසයි ආශ ෆු ලෑ බලශඟැශපි දැසි
ලමම 201 fhe ලංල ඉමෝොග ආය සලශ්‍යෟය ලෆලූල ශෲගෙලු ට ශංල හැලසි  °

“005 GG KG ල “ඉට ශ්‍රශ ෆල ලස්‌ අාලලසිලිශා්‍ය ගහලෑල යශ ංලහලු
ආල කෑල අතමශ්‍යගෙල ඉශප්‍රුල උල සබම ලූහලැලෑාම ආහශෙශගෙල ලරැලයි සලසයි ශෲගලු ලැංට හි

"ලය පර ශල ලෑයටල ශල රෙ සංර ශද ශලට ලග
286 2ෆශතථුස 2 ඊශ ශෞඝ ශඟැශසයි ඇඩි ලලම . ෆලැශූ සලලැසලසි ලල “ශප
la 6 Ge ශැයි කලය ශල ලයි ය ලෑයටල*ඝටම ලූලුකිැය යම ශල 20ාල
ශස ලල ‘15 BGs megs wboaw G6 C6 ශග ඊශ ගන ඊලැශ හඟැලසි ලැග
ලල ලය 0G li» ආශ ඉමg ප්‍ර ශස ග3ු ලරැශසි හමයි ශං ගෙල දශංට ජි “ශකිශ
ගල ආලය ඉමලරල ආසම ලරුශශ්‍යස අ ඊැලැස 'ලම ආං pe G9 Bey GcwQcG
ශග කබා ෆශල නමම ශය ලබැලච ආලෆලියශ අං ඊැලැස ලලල ඊැශම දශගමශහභැෂසි
G0 eats Gb aGotpe 251G co cGoG ‘Gow ඇති ටම RocRew

ලහoගලG ශන 00 5ලබඉ8 ශන ග0 සහැෂéි ඇසි

)
1SOYN

ම

4>DlI4iO L1anv I1YNOILYN
@reosredliS te hominy isass MeO

එබඳු ලකගල ලශ

v1


|)  Ee විගණන කාරයාලය
Gsrlu sews snruial olsyiaisvsih

NATIONAL AUDI
NAOSL    .                T OFFICE

1.5. වනත්‌ නෛතික අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණත පනනේ 0(1)(අ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහත සඳහන්‌ කරුණු මා
ප්‍රකාශ කරම්‌.

(අ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුන්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප වන බවට ,

(ආ) ඉකුන්‌ වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ මං විසින්‌ කර. තිබුණු මෙම වෘංර්තාවේ 2.l(ආ,(ආ),
(අ), (@), 2.3, 2.5 ඡේදවල, නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණි.

1.6. මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස්‌ දැක්වීම

L.6.l. 9%» කෘර්යසාධන පකාශය

1.6.1.1. අංදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌

>

 සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ, වෙනත්‌ ආයතන වෙනුවෙන්‌ අදායම්‌ සංකේත 04 ක්‌ යටතේ
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ රැස්කරන ලද, එකතුව u.1,024,021,786 ක්‌ වූ ආදායම්‌, මූල්‍ය
කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේ ආදායම්‌ නොවන ලැබීම්‌ යටතේ වෙනන්‌ ලැබීම්‌ ලෙස දක්වා නොතිබීම
හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේ මුළු ලැබීම්‌ වටිනාකම එම ප්‍රමාණයෙන්‌ අඩුවෙන්‌ දක්වා
තිබුණ.

1.6.1.2. පුනරාවර්තන වියදම්‌

වර්ෂය සඳහා වූ දේගීය හා විදේශීය  ගමන්‌ වියදම රු. 2,397,956 ක්‌ මූල්‍ය කාර්යසාධන
ප්‍රකාශයේ අනෙකුත්‌ භාණ්ඩ හා සේවා වියදම යටතේ දැක්විය යුතු වුවත්‌ ,එම වියදම වැටුප්‌,
වේතන හා අනෙකුත්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ වියදම්‌ යටතේ දැක්වීම හේතුවෙන්‌ එම වටිනාකමින්‌
වැටුප්‌, වේතන හා අනෙකුත්‌ සේවක ප්‍රතිලාභ වියදම වැඩියෙන්‌  ද, අනෙකුත්‌ භාණ්ඩ භා සේවා
වියදම්‌ අඩුවෙන්ද නිරූපණය කර තිබුණි.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     47


ජාතික විගණන කාරයාලය
Cssu samira! Sige ab
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

1.62. මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌

සමාලෝවචිත වර්ෂය අවසානයට, දෙපාර්තමේන්තුවේ ස්ථාවර වත්කම්‌  අයිතම 2 ක   සිගාස්‌

වැඩසටහන අනුව වටිනාකම රු.59,767,630 ක්වූ අතර මූල්‍ය ප්‍රකාශ අනුව එම වටිනාකම්‌
රු.74,977,453 ක්‌ ද වූයෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශය අනුව වටිනාකම d.l5,209,817 ක්‌ වැඩියෙන්‌ දක්වා
තිබුණි. තවද, ස්ථාවර වත්කම්‌ අයිතම 4 ක සිගාස්‌ වැඩසටහන අනුව වටිනාකම රැ.125,931,241
ක්‌ වූ අතර මූල්‍ය ප්‍රකාශනය අනුව වටිනාකම රු. 102,556,055 ක්‌ වූයෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනය අනුව
වටිනාකම රු.23,375,180 ක්‌ අවූවෙන්‌ ද දක්වා තිබුණි. මේ හේතුවෙන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා සිගාස්‌
වැඩසටහන අතර ස්ථාවර වක්කම්වල රු.8,165,369 ක ගුධ වෙනසක්‌ නිරීක්ෂණය විය.

1.6.3. ලේඛන භා පොත්පන්‌ පවත්වා නොතිබීම

දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසි 891(1) ප්‍රකාරව ඇප තැබිය යුතු නිලධාරින්‌ හා
සේවකයන්ගේ තොරතුරු ඇතුළන්‌ ඇප ලේඛනයක්‌ පිළියෙල කර නොතිබුණ.

2.      මූල්‍ය සමාලෝචනය

2.1. ආදායම්‌ කළමනාකරණය

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.
ආදායම්‌ සංකේත අංකය 20:04:01:00 (මධෟම රජය)

(අ සමාලෝචිත වර්ෂය තුලදී රු.13,563,414 ක්‌ වූ ආපසු ගෙවන ලද ආදායම්‌ තහවුරු කර ගැනීම

සදහා 2001 ජනවාරි 15 දිනැති අංක 1/2001 දරන විශ්‍රාම වැටුප්‌ චක්‍රලේඛයේ 1(අ) වගන්තිය
ප්‍රකාරව 2021 ජුනි මාසය දක්වාම අදාල ආයතනවලින්‌ හර තිවේදන ලබා ගෙන තොතිබුණි.

(ආ) 2015 ජුලි 20 දිනැති අංක 01/2015 දරන රාජා මූල ප්‍රතිපත්ති වක්‍රුලේඛයේ 07 ජේදය ප්‍රකාරව

ආදායම්‌ ගණන්දීමේ නිලධාරීන්ට අයන්‌ ආදායම්‌ සංකේත සඳහා අදාල මාසික වාර්තා එළඹෙන

මාසයේ 10 දිනට පෙර රාජ්‍ය මූලා ප්‍රතිපත්ති අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌ වෙත ඉදිරිපත්‌ කල යුතූ වුවත්‌
මාස 07 ක්‌ සඳහා වූ එම මාසික කාර්යසාධන වාර්තා

දන 41 ත්‌ 107 ත්‌ අතර ප්‍රමාද කාල
පරාසයක්‌ සහිතව ඉදිරිපත්‌ කර තිබුණි. විශ්‍රාම වැටුප්‌

අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයා විසින්‌ කෙටුම්පත්‌

ප්‍රවූුච 5/16

48                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


1  ඡාතික විගණන කාරයාලය

Gsu aerial oisylaisveslh
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

සම්පිණ්ඩන වාර්නාවට ලබාදුන්‌ පිලිතුර අනුව ගෝලීය COYVID 10 වසංගතය හේතුවෙන්‌ 2020
වර්ෂය තුළ අඛණ්ඩව රාජකාරී සිදූ කිරීමට නොහැකි වීම මෙම ප්‍රමාදය සඳහා හේතු වී තිබුණ.

(ඈ) වැන්දමු/'චැන්දමු පුරුෂ හං අකන්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ සඳහා. දායක මුදල්‌ ලැබීම්‌ ( පලාත්‌ ආහා)
සමාලෝචිත වර්ෂය නුලදී ආදායම්‌ ඇස්තමේන්තුව රු. 12,000,000.000 ක්‌ වූ අතර රැස්කරන ලද
ඉධ ආදායම රු. 11,022,784,468 ක්‌ වූ අතර රැස්‌ කරන ලද ශුද්ධ ආදායමේ අඩුවීම ආදායම්‌
ඇස්තමේන්තුවෙන්‌ සීයයට 8ක්‌ හෙවත්‌ රු. 977,213,532 කවී තිබුණ.

(අ) ආදායම්‌ සංකේත අංක 20:04:02:00 සඳහා පළාත්‌ සහාවලින්‌ වැන්දලු/වැන්දඹු පුරුෂ භා අනත්දරු
විශ්‍රාම වැටුප්‌ දායක මුදල්‌ ලැබීම්‌ හං හිඟ දායක මුදල්‌, ආයතන අනුව මෙන්ම දායකයන්‌ අනුව,
නිශ්චිතව හඳුනාගත හැකි .චවන පරිදි දක්ත පද්ධනියක්‌ සකස්‌ කර නොතිබුණ. පළාත්‌ පාලන
ආයතන විසින්‌ හිඟ ආදායම ලෙස  වාර්තාකර තිබූ වටිනාකම්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශවල හිඟ ආදායම්‌ ලෙස
ගිණුම්‌ ගත කර නිබුණ. ඒ අනුව  සමාලෝවචිත වර්ෂය අවසානයට රු 823,984,580 ක්වූ හිඟ
ආදායමෙහි නිවැරදිකාවය නහවුරු කර ගැනීමට නොහැකි විය. තවද සමංාලෝචික වර්ෂය තුළදි
රැස්‌ කරන ලද රු.11,021,652,894 ක්‌ වූ දායක ලැබිම, දායක ගිණුම අනුව වෙන්‌ කර හදුනාගත
නොහැකි විය. ඒ අනුව වැන්දඹු/'වැන්දඹු පුරුෂ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගෙවීමේදී හෘ දායක මුදල්‌ ආපසු
ගෙවීමේ  දායක මුදල්‌ ඒ ඒ පුද්ගලයාගෙන්‌ අඛණ්ඩව ලැබුණේද යන්න දෙපාර්තමේන්තුව
තුළින්‌ සකාථ කර ගැනීමට නොහැකි වී තිබුණ. එසේම හිඟ ආදායම්‌ අප්‍රමාදව අය කර ගැනීමටන්‌.,
ඒ සඳහා අවශ්‍ය විධිවිධාන සකස්‌ කිරීමටන්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්නුවට නොහැකි බී තිබුණ.

(2) 2001 ජනවාරි 15 දිනැනි අංක 1/2001 දරන විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ චක්‍රලේඛයේ 2.2
වගන්තිය ප්‍රකාරව පළාත්‌ සහා විසින්‌ සියළුම කාර්යාලවල  දායක මුදල්‌ වෙනුවෙන්‌ එක්‌
වෙක්පනක්‌ නිකුත්‌ කරන විට සෑම මාසයකම අයකිරීම ඊළග මාසයේ 15 දිනට පෙර ගෙන්වා
ගැන්මට කටයුතු කල a වූවන්‌ සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී පළාත්‌ සභා 5 ක්‌ විසින්‌ අවස්ථං 20 ක
අන 15 සිට දන 90 දක්වා කාල ප්‍රමාදයක්‌ සහිතව එවා නිෂූ අතර දකුණු පළාත්‌ සභාව හා ඌව
පළාත්‌ සභාව විසින්‌ එක්‌ එක්‌ මාසයන්‌ සඳහා අදාළ දායක මුදල්‌ එවීමේ දී, එකවර එවීමනින්‌
තොරව කොටස්‌ වශයෙන්‌ එවීම නිසං නියමිත දිනට වඩං දින 16න්‌ 132 න්‌ අතර කාල ප්‍රමාදයක්‌
සහිතව එවා තිබු අවස්ථා 20 ක්‌ ද නිරීක්ෂණය විය.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


00 - @E>@ ශෟෲ ලැශQල ශලැස ආQල                              0c

oLl-cEGse

"2 ලීශැශම ඊශ fයථුම ලගශ්‍ය ගරු හැලි ලලල තබ

$6 (බංශලඳටමලස ශෑලල “සස ිෂ ලපුතී කබල කෲථ්‍රඅූම ශල හයශලැශෲ ගල සලශ්‍යලප්‍ර ගය ඊශ

$6 ලශලබ දහහශලඳටමැලඝ ලල ‘ලල 5 ලෑ Gow 59 ගශංලල ඇඟල උලෑෆ ගග

ශස සමම ප්‍රබල ලූල්‍යංය ලෑ ය ලශ 5ප්‍ර ගහලළටගැලය ට බ්‍ර ලෟංෟලබ8 ෆලැශපය්‍යටයස

ආලෙල්‍යංස ලශ ෂෑ ලුසී ෆල ූලූශූස ලල මග ලලල ගල ලග ශග ලුලලය
ශස සලස හගලල්‍යංය ශටැය රලු ෆ්‍රරටයඝ යය ගටැය ටයි ලශxයමලදැ්‍ය්‍යම (»)

“සං ලීශැශම රල සීල

Ge 6 *ලආලිල ලසූතී කල ලල හශ ගහමලසලලය කනාටලෑ ශශ ශශය faඅG ලශ

ඉමමුදස්‍යග ලැ ශැලලුපුල තෙශගල ශල 8 සගෙය ශෲගල්‍ර ශැ ශoෟ 61 ෟ5 810

ල¢6මථලූශෲ සූතී කලූ 5 සුල රුැෆබටඡහ ලමම්‍ය්‍යග “¢°T

i                                         ‘PEs G ie rvc'IcTtro woe
G ee®vocegb fagle G  cgIZpy'C6cS» eae Gb voc ewole ooo
vහෲලු නාල 6 GG tn CpO'0Ic'6P¢'S veces Qe 0oශෲලG සල ශලrටමැලස
කමල ගහල ෆ1ැල ලගම ලබිශගදුැය ලි දශ ශළ්‍රශලැතිරු රෟ Y--I[-€YL ලං

=

ශෞොලළ 6 ලෑම ශෟැයඡි

ගෙබය ලචලලෑල දශ ඡෞොරොල “Tr

‘ආ 2 0006675 හැශලල IG ලල ලශංඝල හෟංළමලෙථුය
ටැශ ශඟ ල්‍ය ආඝශනෙලු ඉැශ ඊලෟ රි ස 0099£0 7 ලල මගයද්‍ය බ්‍රශ ශල පූජ
ෆලගම ॥ඉශපුල ස 10 ශගශ ශග ශගමැලසල්‍ය ශම ශෞ්‍ය බහ ආමතිදුය *ලශIttනs0T0rT (eo)

“අං ලී කූසශැයමම  ලමය ඡශෙෛදැයං ලම
2056 D069 5ලශ *ශලීහ ඊශ වබෙබම්‌ ශලම ලලැසමෙශදැකෑම කලල ලැහිල අශප්‍රල ශශ
යම්‌ ගටම ශ්‍රශ (යථ යල බරව (ශල ඉරයම සප්‍රැලුමම බ ශංශ හහ ශප
යම 630 ඉහ බල්බ රස ලලගම බශ ලම 'ෆ6 ස £EESO9IL්‍ය මහ බමෑශලැගම යහ
ශ්‌ ෆු ලට ලහබැශ ලෟ I£'ඉලලi්‍යංම C10 C6 PonRල 600. මශ ශං
ෆදුැලලෑ ඊෲථ්‍රය බලල ශස ෆුල්‌ ශල්‍ය ශ්‍රුගැශ *ආදුැශල්‍ර ශලදලංඝ සැලුහ ශහ (©)

USD

‘'

1olidO Llany IVNOILVN
DmasrorlGte- tomy iasss mieEO

බබැහදැඟ ලැගෙල ලලැක

"ISOVN

0



(0

(i)

| | තතික බ්ගණත කාර්යාලය

NATIONAL AUDIT Orr
NAOSL                           EN,

(ආ) විගණකාධිපතිවරයාට අවශ්‍ය වන පරිදි නිශ්චිත කාලසීමාවන්‌ තුළ සියළුම විගණන විමසුමමලට
පිළිතුරු සැපයීම සිදූ වන බවට ගණන්දීමේ නිලධාරී විසින්‌ සහතික විය යුතු වුවත්‌, 2020 මුදල්‌
වර්ෂයට අදාලව නිකුත්‌ කරත ලද විගණන විමසුම්‌ 17 කට පිළිතුරු ලබා දි නොතිබුණු අතර එම
විගණක විමසුම්‌ වලට අදාළ පැහැදිලි කිරීම්‌ සඳහා ඉදිරිපත්‌ කරන ලද  වටිනාකම රු 45,980,603
ක්‌ වී තිබුණි.                                                  |

2.4, නීති, ඊනි'හා රෙගුලාසිවලට අනුකුල නොවීම

නිරික්ෂණය
න්න,රිති හෘ රෙගුලාසි වටිනාකම             අනුකුල නොවීම
වලට යොමුව               I.
විල්‍රාම වැටුප්‌ වක්‍රලේඛ
2015 සැප්තැම්බර්‌ 14 ගා                 වර්තමාන ලිපිනයන්‌  පිළිබද නොරතරු නොමැති වීම, බාල
2011 නොවැම්බර්‌ 04            ව්‍යස්කරුවා වෙත කිහිප වරක්‌ ලිපි මඟින්‌ දන්වා සිටිය ද
දිනැති අංක 00/2015              පාස්පොත භාර ගැනීමට පැමිණ නොමැනි වීම යන කරුණු
දිනැති 08/2011 දරන                මත තිඹිරිගස්්‍යාය, ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර කෝට්ටේ හා යටිකුවර
විශාම වැටුප්‌ චක්‍රලේඛ                     ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල 03 ක බාල වයස්කරුවන්‌ 22ක
ගේ වයස අවුරුදු 18 සම්පූර්ණ වී තිබියදීත්‌ පාස්පොෞොන්‌ අදාල
පුද්ගලයන්‌ වෙත භාර දී නොතිබුණු අතර එයින්‌ පාස්‌ පොත්‌
20 ක යාවත්කාලීන කරන ලද දිනයන්ට අදාලව එකතු
වටිනාකම රු.2,145,720 ක්‌ වී තිබුණි.
2013 දෙසැම්බර්‌ 03         නොගෙවූ විශාම වැටුප්‌ නියමිත මාසයට පසු මාසයේ
දිනැති හා අංක 0/2013          විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව වෙත එවිය යුතු වූවත්‌
දරන ටිග්‍රාම වැටුප්‌            එසේ නොකර  තිබිරිගස්්‍යාය හා හාරිස්පත්තුව ප්‍රාදේශීය
වකලේම හා 2011 ජුනි          ලේකම්‌ කාර්යාලවල බිම්‍රාම වැටුප්‌ අංශ විසින්‌
14 දනැති විශ්‍රාම වැටුප්‌          රු.1,848,838 ක මුදලක්‌ මාස 07 සිට මාස 14 දක්වා
වක්‍රුලේඛ ලිපි අංක 02          කාලයක්‌ අදාල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලවල පොද

තැන්පත්‌ ගිණුමේ රදවා ගෙන තිබුණි.

8 ටු 8/16

“| Gsm serra) aieyiarsvsih '

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

51


00 - @E>@ ශෟෲ ලැශQල ශලැස ආQල                              CS

oTle ctr

'Gloc@e 2 9 ලල CGE eඡදැකාංම ලැතිල පලල snore
tae ReGigයaoශලe ‘ලලගතබයම්n ශbල ලෑැලtය5ශ ූෆලල £යිල ගැහිල ලලංෆD
Gt&e og යනට 6G cooGRecoGsr ib 5 ලැසQල යලි "සෟ ලීශැශම
SG ලා occ 66 ලසෝ ඉල ශලී්ශ ශඤගලෙශපිශ ලල ලිය
කඟමලෙසි ගලලෞො ෂලෛසලෂෛෂඝ්‍ය ආල 070 ලල ලප ට  ලෑ ලිය ලැයරිල ගැති
ශහ ලංශලෟ ලබ්‍යෟලිං්‍ය ශලැස සද ශලස යය ෆඟං5 ගබ්‍රග්‍යයෙම ශය ගංල ලයට eof)

ශලස ලලැලට සලිල ලැතිල ලරැශම දලෆැලසි ලැසලැට පලල හිල 105fශෟ ලීංඉයාල

Qඝ සේ Tc

ෆශලැඝංැෂ “1:

ශලලමමලඝ සේශලෙම

PG veeningr GC Gre aolGts ve Gb eo “bw

> ශය “ලල le අසලම ඊලශලරිඨIෑස ශලය ශූ53යි ශෑ ගෙථුඝ ඊැගැලු පැය “ලය

Giseeegcaෟe Goch 1/1 e's kanG ලලෂලශෛදැයංම »ලලි ආමලෑම 'ආල ෆඝෂශෙලැgුල

Poste @ VC09'86C >» Ge tavape 6 ave a /81:g¢¢'g9I'1i0 vape @6

ශෞෞ සෙම ශැය “6 (8080801 ලලලල ආමභංඳරස ඝරලමඉල සම ටලඝෑම ලබල
erates poetagcGots Pon Gt ace Giaeeegase Gas 1¢ qeelwse 00   (C2)

"යං ලීශැශ ශගදෙලෂ බරිංහැලනෟ ශෟ ශල ගතම ලමම ඊංශෑ සංඝ G

0SE'31IL"®» vepe GzGls CR wp moc WIG G¢ ngG GB wo ovo goose

U1 tagcGots 9 @ pre cop ca ib pcoe playb vGpe ‘mb pw yas GIG ලශ
ල්‍ය ආතැශයි ඉරෑය ඉමනෂො රැග මුලට Pගයට ටඝ ශය්‍රු3ුම්‌ ලහශසගල (5)

මමම [ආං QE ශශ ශශ

ල09>8n 9% Rr රැෂpstb ‘cc

"ISOVN

©

re
ADIAAO Liqn¥1VNOLLVN
easrelGre remuwy ios mie EO

ඉබැකලලළු සෂගල ගලස



3.1.2.

අනු
අංකය

01

02

03

වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව

ජාතික විගණන කාරයාලය
amr kta Dl      t
NATIONAL AUDIT OFFICE

>
NAOSL

2020 අගෝස්තු 28 දිනැති අංක 2/2020 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛයේ 10.2 ඡේදය ප්‍රකාරව රාජ්‍ය
මුදල්‌ .දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ නිකුන්‌ කළ මාර්ගෝපදේශ අංක 14 හි සඳහන්‌ ආකෘතිය ප්‍රකාරව
වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව පිළියෙල කළ යුතුව තිබුණි. කෙසේවුවද, මූල්‍ය ප්‍රකාශන සමඟ
ඉදිරිපත්‌ කර තිබූ වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාව සහ රජයේ විගණන අංශය විසින්‌ එක්‌ එක්‌
අංශයවලින්‌ ස්වාධීනව ලබාගත්‌ තොරතුරු සැසදීමේදී පහත වෙනස්කම්‌ නිරික්ෂණය විය.

විස්තරය

රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල
සඳහා දෙසැම්බර්‌ මස ලැබීම්‌

රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදලට
අදාලව අපෙල්‌, මැයි මාසවල
ගෙවීම්‌

පොලී අදායම

සිවිල්‌ හා සංනද්ධ සේවා
පාරිතෝෂික ගෙවීම්‌
(1) සංඛ්‍යාව

ee

(11) වටිනාකම

කාර්යසාධත
වාර්තාව අනුව
ශේෂය

Gr.
61,300,463

38,364,041

30,360,072,408

24,140

206,237,204,814

අදාල අංශය විසින්‌.          වෙනස
ඉදිරිපත්‌ කරන ලද

තොරතුරු අනුව
ශේෂය

dr.                             රෑ.
61,457,155          57,687

22,364,041             16,000,000

31,562,748,355 1,202,675,3537

24,524                          375

26,808,301,023          571,007,100

3ටුව 10/16

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

53


“|        කය

' ඡාතික විගණන කා
 ලන නාන] EL

‘ NATIONAL AUDIT OFF
NAOSL :

3.25 ප්‍රසම්පාදනයන්‌

ජඒ්හත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

3.2.1. ඉදිකිරීම. කොන්ත්‍රාත්‌ පරික්ශාව

(* මුදල්‌ රෙගුලාසි 701 (1) ප්‍රකාරව කොන්ත්‍රාත්තුව යන්නට නිම කිරීමේ කාලය හා ප්‍රමාද වෙනුවෙන්‌
ප්‍රමාණ කල අලාභ වැනි කරුණු ඇතුළත්ව තිබිය යුතු බව දක්වා ඇති නමුත්‌ ගිවිසුම්ගත පිරිවැය
රු.5,909,881 ක්‌ වූ ඉදිකිරීම කොන්ම්‍රාත්‌ 03 ක්‌ පිළිබඳ නියැදි පරික්ෂාවේදී එම කොන්ත්‍රාත්‌
ගිවිසුම්වල මෙම වගන්ති ඇතුලන්‌ කර නොතිබුණු බව නිරික්ෂණය විය.

තවද, ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 8.12.2 ඡේදය පරිදි පිරිවිතර සහ එකඟ වී ඇති වෙනත්‌
නියම්‌ සහ කොන්දේසිවලට අනුකූල බවට සහතික කරමින්‌ වැඩ අවසන්‌ කිරීමේ සහතිකයක්‌
ඉංතිනේරුවරයා/ උපදේශකවරයා විසින්‌ නිකුත්‌ කළ යුතු බව දක්වා නිබුණන්‌ මෙම කොන්ත්‍රාත්තු
සම්බන්ධයෙන්‌ එබදු සහතික නිකුක්‌ කර නොතිබුණි.

(ඈ) පසම්පාඳන මංර්ගෝපදෝශ සංග්‍රහයේ 2.14.1 සඳහා වූ වාානිරේක (Supplementary) 35 භී 2 ජේදය
ප්‍රකාරව ඉදකිරීමේ කොන්ත්‍රාත්‌ සඳහා මිලගණන්‌ කැඳවීම ලියාපදිංචි කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ගෙන්‌
සිදුකළ යුතු නමුත්‌ දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ කැළණිය  වෙදමුල්ල නිවාඩු. නිකේතනයේ
නවීකරණය භා නඩත්තු කටයුතු සඳහා කොන්ත්‍රාත්කරුවකු නෝරා  ගැනීමේදී, දුරකථන
නාමාවලියේ ඇති කහ පැහැති හා දේදුණු පැහැති පිටුවල සඳහන්‌ ආයතනවලින්‌ තෝරා ගත්‌
කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ගෙන්‌ මිල ගණන්‌ 3 ක්‌ කැඳවා කොන්ත්‍රාත්කරුවකු නෝරාගෙන තිබීම. ම්ල
ගණන~නැඳවීමෙදී සම්මත මිල කැඳවීමේ  ලේමත  භාවිතා කර නොනිබීම, කාර්යසාධන
සුරක්ෂතයක්‌ ඉදිරිපක්‌ කර නොතිබීම, කොන්ත්‍රාත්‌ ගිවිසුම සම්මත මිල කැඳවීමේ ලේඛන අසුව
ඉදිරිපත්‌ කර නොතිබීම යන අඩු පාඩු නිරීක්ෂණය විය.

3.3.1 මූල්‍ය අකමිකතා ස්වරූපයේ ගනුදෙනු

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ

(ආ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාල අතර විශ්‍රාමික ලිපිගොනුව මාරුකර තිබූණද දත්ත පද්ධතිය
යාවත්කාලීන නොකිරීම හේතුවෙන්‌ ගඟවට කොෝරලය ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයට අයත්‌

පිටුව 111/16

54                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


(ආ)

(0D

(ඈ)

NAOSL

විශ්‍රාමිකයකු සඳහා 2004 අගෝස්තු සිට 2019 දෙසැම්බර්‌ දක්වා විශ්‍රාම වැටුප්‌ අංක 01-603037
සහ 01-1603037 යටතේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙකක්‌ සාවද්‍ය ලෙස ගෙවා තිබුණි. මු.රෙ 104
පරික්ෂණය මගින්‌ 2008 ජනවාරි සිටූ 2010 දෙසැම්බර්‌ දක්වා වැඩිපුර ගෙවන ලද මුදල රු.
2:169,551 ලෙස තක්සේරු කර තිබුණ නමුන්‌ 2008 වර්ෂයට පෙර වූ මාස 41 ක කාලයක්‌ සඳහා
වැඩිපූර ගෙවන ලද විශ්‍රාම වැටුප්‌ වටිනාකම ගණනය කර නොතිබුණ . මෙම විශ්‍රාමිකයංා 2021
මාර්තු.02 දින මිය ගොස්‌ තිබූ අතර විශ්‍රාම වැටුප නතර කල දින සිට මියගිය දිනය දක්වා

ඔහුගෙන්‌ අයකරගත්‌ මුදල්‌  අඩු කල පසුව තවදුරටන්‌ රු.1,839,320 කට අධික හිඟ මුදල අයකර
ගැනීමට පැවතුණි.

2011 මැයි 16 දිනැනි විශ්‍රාම වැටුප්‌ වකලේඛ 04/2011, 2012 දෙසැම්බර්‌ 20 දිනැනි' විශ්‍රාම වැටුප්‌
චක්‍රලේඛ අංක 05/2012 සහ 2014 නොවැම්බර්‌ 03 දිනැති විශ්‍රාම වැටුප්‌ වක්‍රුලේඛ අංක 13/2014
යන චක්‍රලේඛ අනුව විශ්‍රාම වැටුප්‌ කිහිපයක්‌ ඒකාබද්ධව ලබාගන්නා විට ඒකාබද්ධ වැටුපට
පමණක්‌ අන්තර්‌ දීමනාව ගෙවිය යුතුය. නියැදි විගණන පරීක්ෂණවලදී අනාවරනය කරගත්‌
කරුණු අනුව ඊට පටහැනිව කටාන ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයෙහි විශ්‍රාමිකයින්‌ 03 දෙනෙකු
සඳහා අන්තර්‌ දීමනාව ලෙස වැඩිපුර ගෙවා තිබුණු වටිනාකමෙන්‌ 2021 ජූනි 30 දිනට
0 807,317 ක්‌ හිඟහිට තිබූ අකර වාරියපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය විසින්‌ විශ්‍රාමිකයන්‌
03 දෙනෙකු වෙත වැඩිපුර ගෙවන ලද රු. 623,730 ක්‌ වූ අන්තර්‌ දීමනාව 2021 ජූනි මස වන
තෙක්‌ අය කර නොතිබුණ.

නියැදි විගණන පරීක්ෂණවලදී අනාවරනය කරගත්‌ කරුණු අනුව මියයාම ප්‍රමාද වී මම මත
විශ්‍රාම වැටුප්‌ වැඩිපුර ගෙවිම්‌ සිදු වි ඇත්ද යන්න පරික්ෂා නොකිරිම හේතුවෙන්‌ නිබිරිගස්්‍යාය
ප්‍රාළේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයේ එක්‌ විශ්‍රාමිකයකු සදහා රු.352,030 ක විශ්‍රාම වැටුප්‌ වැඩිපුර
ගෙවා තිබුණ අතර විගණන දිනය චන විටත්‌ එම වැඩිපුර ගෙවීම අයකර ගැනීමට  කටයුතු කර

නොතිබුණ.

විශ්‍රාමිකයා මිය ගිය බව දැනුම්‌ දීම ප්‍රමාදවීම හේතුවෙන්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ වැඩිපුර ගෙවා තිබූ නමුත්‌
ඒ ටී එම්‌ (ATM) කාඩිපත මගින්‌ සහ බැංකු ගිණුම බද්ධ ගිණුම්‌ වීම නිසා වෙනත්‌ පුද්ගලයින්‌
විසින්‌ අයතා ලෙස එම මුදල්‌ ලබා ගැනීම වැනි අවස්ථාවල බැංකු ගිණුමේ මුදල්‌ නොමැති වීම
නිසා වැඩිපුර ගෙවූ විශ්‍රාම වැටුප්‌ අයකර ගැනීමට නොහැකි වී තිබුණි. තිඹිරිගස්යාය ප්‍රාදෝගීය
ලේකම්‌ කාර්යාලයට අදාලව අවස්ථා 16 කදී වටිනාකම රු. 1,125,600 හා ගී ජයවර්ධනපුර
කෝටිටේ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලයට අදාලව අවස්ථා 13 කදී වටිනාකම රු 1,770,112 ක්‌

53ටු° 12/16

ජාතික චගණන කාරයාලය
C5su sewssruial ~S1@)IaISELD
NATIONAL AUDIT OFFICE

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

55


0.0L - ලබ50්‍ර ශස ලැශqල ගලැස ආල                              0c

oTIEL CSR
‘EG G lic Gee 5B tS wo bob cose regarBhG 6a »~ Gwe
oEQIG CG GG vGewGb aQG Groeten GE Go Gob yuo Daශගැශ8 YB    (»)

‘Goto lao rewewaingtg rab Ga
හැශ cශ Gra C*€*c

wr 6G 0S1'€1 1» 58 ඝතිණගංශo්‍ය 003ලශ
PE le pe aot copObs as cog ආ yagie 00S: “» G8 we ty5 trptpas
G  0SCSL'» Gexset quae bo Ge pBG ci 1€ tore 0CO0L C6 10 weeiGcse
S10 PecweecBG eps 1E0E-90-0/1£0£-0%-0 eb peocogce spe beck 060 ( -)

"අංිශැශම රල ලූසිලල &6G ආචැහදැශ ශම හත්‍යැපි ලලහෑගරශ ගෑ ශලෑශ ඊශැපුපිලශ
Gරඳසසි P0I'€OI පටං ඞෟෂි ශගලදශෂශ ෟකි ලිගම රසිලෑල මල ' ආසිල ලගම ෆසිලල
සචෟසි ශඤ L001 හැහලල ූශශ  ශම ශරශ ඊශශ පලල ලැහිලු දසගල ෆටැගලඳලශ
ශැරසි ලඝු ශෑ ගගහ ශග ලැෂාසෙශම ලෟැශම ඉං ශල ගඟංබ බලල kga3G ශය
චබලබරිස ඉයම ලුැලටල ලැගි 'ලැහංල pමැහලලැහිලු රශෑ කංලිශංශ ඊශ  කය ශශයස
Gලe teGශුම ලැග ගල සශ (ශප්‍රශලැතිලු පගටැහදැල හෙබ ෆතුංමැසි ටලසීල
රස සශ 01 ඉසප්‍රශලැතිල ෆමටඳගලැශ ලශ  ෆත්‍යමැයි ෆැහශාගථරුලඝ  BGocasca
වෑ *ච ශරශ ලබපු ශප්‍රගලැහිලු ට ශල ඊය PCG ගැ6ල6 886 ලසැශලශෛලදැයරම
FSIG @c56 SGwce tgs 610 ස OF 810 cots eggceo acg3s ශශ Ge (9)

'PEr G to? +e 1oසG හශ
පහ ල රග (ප්‍ර ඉරුග ඊසි ලල තමටැගදදශ ඉශම ෆත්‍යගැසි ලබලගශම ෆසිශලදලෆය 6
mceo 'yEg Gm rIs'tpo'g°» 5B wp Grae woe ෆඳලoG ලලහෑග ශහ සතිශ
Bo toe PBYIG tt 16 copa Gn ශබ   Gecrශe oBbශලrGrs ප ශස
mpoges ‘20 G wurangts DG ning boty bGBpowe ‘Qo B50 G8 088
Getrio pe »b 5 DGcopab toBgcae co whgg tag GGele seoBy cGo cGxss
ශය ලග්‍යල D3 ආම ගු ශ0Iෑශ ශෙ බෟBි Gol twGcopGt 5 cGwe BOG
FSG ob tivialG FBG oy iagothmo ges et os Se v9 ve cowgcesg (9)

6 pats tDGrniage Guws00 lots G6 Gls ots pwob jswojswowbB

Bote PoE 20 th poe Ge It Reelwbe 00 #: CIL'YOG'T “© atc woo

"ISOVN
wma

>

4171410 lilunv"IVNOIIYVN
Towels ie boinimsry iss Invi

කල ලයගල ගලය



NAOSL

!

මේම ශේෂය, වර්ෂ 10 කට වඩා වැඩි කාලයක සිට පැවත එන රු.මිලියන 4.8 න්ද, වර්ෂ 5 -

10 දක්වා කාල';පරාසයක සිට පැවත එන රු.මිලියන 66 කින්ද,  වර්ෂ 5S ක්‌ අඩු කාලයක්‌ තුල

අයකරගත යුතු  රු. මිලියන 450 කින්‌ ද සමන්විත විය.

(ආ) විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවෙන්‌ කරනු ලබන අයකිරීමවල  ප්‍රාදෝශීය ලේකම්‌ කාර්යාල 04 ක

(0)

දෙපාර්තමේන්කු පොත්‌ අනුව ශේෂය රු.1,998,087 ක්‌ සහ  පාඩු භා හානි ලේඛනය අනුව ශේෂය
රු.1,820,567 ක්‌ වූයෙන්‌ පාඩු හා හානි ලේඛනය අනුව ශේෂය රු. 171,547 ක්‌ අඩුවෙන්ද
ංෂාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාල 02 ක දෙපාර්තමේන්කු පොත්‌ අනුව ශේෂය 1,741,057 ක්‌ සහ පාඩු
හං හංැනි ලේඛනය අනුව ශේෂය 1,908,799 ක්‌ වූයෙන්‌ මාව හා හානි ලේඛනය අනුව ශේෂය රු.
160,842 කින්‌ වැඩියෙන්ද දක්වා තිබුණි.

ගහඟහවට කොරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම්‌ කාර්යාලය මගින්‌ මියගිය  විශ්‍රාමිකයකු වෙනුවෙන්‌ ගෙවා

 තිබූ රු. 93,600 ක්‌ වූ වැඩිපුර ගෙවීම වලින්‌ . 2021 ජූලි 01 ඉනට රු. 72,600 ක්‌ තවදුරටන්‌

අයකර ගන යුතුව පැවතුණි.

3.4 කළමනාකරණ දුර්වලතා

(ආ

(ආ)

 පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

ගකෝේවන්ත ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌ කාර්යාලය විසින්‌ අංක 4 _ 50111  දරණ චිශ්‍රාමිකයාගේ රැ. 6,855
ක්‌ වූ මාසික යැපුම්‌ දීමනාව රු.20,860 ක්‌ බැගින්‌ 2015 ජුලි 01 සට 2020 අගෝස්තු 10 දක්වා
කාලය තුල ගෙවීම හේතුවෙන්‌ රු .687,700 ක්‌ ලෙස වැඩිපුර ගෙවා තිබුණ. විශාම වැටුප නවතා
තිබූ කාලයට අදාල විශ්‍රාම වැටුප වන රු.128.553 ක මුදල හිලව්වූ පසු තවදුරටත්‌ අයකළ යුතු
මූදල රු. 559,236 ක්‌ සමබන්ධයෙන්‌ මු.රෙ.104  පරික්ෂණයක්‌ පවත්වන ලෙස ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
වෙත න දැන්වීමට කටුතු කර ඇකක්‌ වැඩිපුර ගෙවූ මුදල අයකරගෙන නොකිබුණි.

විශාම වැටුප්‌ අංක 21-800003 පනේ වැන්දඹු පුරුෂ විශ්‍රාම වැටුපක්‌ ලබන විශ්‍රාමිකයාං 2009-12-
16 8£න නැවත විවාහයක්‌ සිදු කලද එය දැනුම්‌ නොදීම හේතු කොටගෙන ඔහුට හිමිකම්‌ ඇනි
වැන්දඹු පුරුෂ වැටුප ඔහුගේ දරුවාට අවූ 18 සපිරෙන නෙක්‌  දරුවාගේ බැංකු ගිණුමට කොටසක්‌
හා ඉතිරිය භාරකරුට හිමි වන සේ සකස්‌ කල යුතු  වූවත්‌ එසේ සිදු නොකර 2009 දෙසැම්බර්‌ 16
ඉන සිට දරුවාට වංස අවුරුදු 26 සම්පුර්ණ වචන 2010 පෙබරවාරි 24 දින දක්වාම දළ වශයෙන්‌
ගෙවනු ලැබූ රෑ. 1,737,978 ක සම්පුර්ණ මුදල භාරකරු වෙනම ගෙවා තිබුණ.

  පාතක විගණන කාරයාලය
Gssu wemsaruial ol
NATIONAL AUDIT OFFICE

SUSLD

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

57


ජාතක බිගණන කාට
Gsu sews esiruin! olsyierss.
NATIONAL AUDIT OFFIC

NAOSL
«              1

(අ කාර්යාල පම්‌ වර්ග අඩි 2803 ක්‌ වූ බිම ප්‍රමාණයක්‌ කාර්යාල 53 කට nt පදනම මත ලබාදී
තිබුණද කුලී ගිවුසුම්වලට එළඹ නොතිබුණි.

(අ     පරිශ්‍රයේ කුලී පදනම මත පවත්වාගෙන යන ආයතන 4 ක කුල්‌ ගිවිසුම්‌ කාලය අවසන්‌ චී නිබුණද,
     2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විටද එම ගිවිසුම්‌ අලුත්‌ කර ගැන්මට කටයුතු කර නොකනිබුණ.

(@)     සෑම විශ්‍රාමිකයකු සඳහාම විශ්‍රාම වැටුප්‌ ගොනුවක්‌ පවත්වාගෙන යායුතු වූවද නියැදි පරීක්ෂාවලදී
හෙලිදරවූ වූ පරිදි තිබිරිගස්්‍යාය ප්‍රාදෝශිය ලේකම්‌ කාර්යාලයෙහි විශ්‍රාමිකයින්‌ 3609 දෙනෙකුගේ
විශ්‍රාම වැටුප්‌ ලිපි ගොනු අස්ථානගත වී පැවතුණි.                 ,

(ඒ)    විශ්‍රාම වැටූප්‌ දත්ත පද්ධනියේ 2020 සැජ්නැම්කර්‌ මාසයේ ගෙවීම්‌ දත්ත පද්ධනිය පරික්ෂාවේදී
හෙළිදරව්‌ කරගත්‌ පරිද ' රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 0/2006 ට අනුව විශ්‍රාම වැටුප්‌
සංශෝධනය නොකල ලිපිගොනු 3906 ක්‌ විය. තවද, 2017 ජනවාරි 01 දිනට පෙර විශාම ගනු
ලැබූ සියලුම රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ විශාම වැටුප්‌, රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 03/2016 සහ
14/2019 අනුව ගැලපීම, 2019 ජූනි 11 දිනැති අංක 01/2019 විශ්‍රාම වැටුප්‌ එක්‍රුලෙේඛය මගින්‌
2019 ජූලි 01 දින සිට සිදු කල යුතුව කිබුණද ජාතික හැදුනුම්පත්‌ අංක නොමැති වීම, යුද්ධය හා

" වෙනත්‌ හේතු නිසා ලිපිගොනු අස්ථානගත වීම, වැටුප්‌ සම්බන්ධ ගැටළු වැනි හේතු නිසා 2021
ජනවාරි 13 දින වන විට විශ්‍රාම වැටුප්‌ සංශෝධනය නොකල ලිපිගොනු සංඛ්‍යාව 39,373 කවී
තිබුණි.

3.5   මෙහෙයුම්‌ අකාර්යක්ෂමතා

වැන්දලු/වැන්දඹු පුරුෂ හා අනන්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ සඳහා දායක වී තිබෙන නිලධාරින්‌ සම්බන්ධ
දත්ත පද්ධතියක්‌ පවත්වා ගැනීමට විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙෂාර්තමේන්නකුව කටයුතු කර නොතිබුණි.
ප්‍රතිලාභ ලැබීමට නියමිත සාමාජික සංඛ්‍යාව පිලිබඳ නිවැරදි නොරතුරු නොමැතිවීම හේතුවෙන්‌
වැන්දඹූ/චැන්දමු පුරුෂ හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ ක්‍රමය සඳහා හිමිකම භා දායක මූදල්‌ ආපූ
ගෙවීම්‌ යනාදි ප්‍රතිලාභ හිමීගැන්වීමේදී දායක මුදල්‌ නිශ්චිතව, අඛණ්ඩව ලැබුනේද යන්න
දෙපාර්තමේන්තුව තුලින්‌ තහවුරු කර ගැනීමට නොහැකි වී තිබුණ.

පිචූව 15 [16

38                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


0707 - S50 සෲ GG ගලැආ ආද

9LlolcGSk

'C6Eලe ආෲථැශm ගල
යෆැශසෲ ග0 රැශශස

අංලංසපෟපල

EG calaGe mes © BEG Ges අ vගැශලබශ ය ශ™ගල ශය ලල 0T0L

රි සඝ ංලශැශලතශ දශ ශග -'+

"න ලහැගම ශ්‍රම හශැලලුම රෙන ලිලිල ශග ලැ ථුය
SIGE G4 mtGiatee 0020 ‘Ganga ආල ලසලලස ඉර්යිසි 'ලෑnලුය
uss ඉන0 කeeploln Grog oatakab 9 Gow Pඹo (ශග ආල 0C0C "GG
ius aul vopllw gam goaiseoagase pGIG C83 ewooscoE tgIiG
os urns Gian Gaane Dele Grae ‘Grange Dcegb ao BcGts 'Gcaego

ආශ 03 රල?       +r

ආශබැයශ           'Y

'IsOovh
iiss Miu IVNOlIVN    sw

Voss be het Gis miss iu

MEIN Csi GO | (3



0.0L - ලබ50්‍ර ශස ලැශqල ගලැස ආල

00

MTAGS'Isorum mm    e)       TAOS 'Teiouasionpne® sre   ක)                 €TLILLSIIIITYE+   Oo            vt-8ILOLSSLIISGET   S,

ENT bs ‘ellnureiryeg ‘Prot tmnplod TL /SOF ON       *"wosrce® *ceusteDiesn “re roils une *TL/Sot eB      ලත ලී “තනසිරගකල 'රැක ලපනැකම "1 /60ච කෟ

‘08 ආioacee Cu te Colo ceo
8 ශග සලු ඉල ූලුඝදෙලයි ලලා සලශ්‍යෞෟය රූපය ෆලූල ශෲංග3 යෆලෙශලයෙ
ශහැශසි ඇතයි ලල ඉශලලුශම ලගෂුගෟල බලකර ඡෑ5 ඊල සලශැය ලැග
ශෞඝු ඉශුෂය ගශලැහලු ෆශල 'ලරශැශම හැශසි ලූෆලල ලම ලෟලබ8්‍ර ශහැශ සි ඇටි බබෟලිං්‍ය

Gol {&oශ ගැයු ලුමලුුමමබ්‍රදැය
අන්මබැලා දස ලැශදැල නමල ලරැශසි ලැcසලල (9) +¢1 GeැcpලrKල ලෙලි “අට ශශ
සශෲ ගල ඉල ආශැලරු තමැල රැලි ශැලරුපුථු සඉශය ශෲෂග3ු ථැශැය ශoෟ 61 ශං gI0r
ශත්‌ ෆලුඟෂ ලශසළනගංඝ ශලස ලැකසලrල (€),¢I Qඉැcසලඇල ලෙලි ෆමසරශය ලයය
ශලිගැශසයි ලැබ ක්‌ ශස හහහගල (DY (තුශ 19) සහෙය ඝෘ බෟකිරප ලැලැසරප
GP po ශoෟ 31 ගෑ {P61 ගහැශපි ඇටි කී ශශ ෆශදල සසල අශමෟ I€ අලලමෑක්‍යම 00
ල3ුදසලස ඉඅබලලෂ්‍යශයි අ රලැෞග [ගල ශගඟංදරැයස ශලස බත ලබලඥඟැලෑසි දැසි ශස
ආශතඟැශසි ශැලසි බෟකි දත ශදල ඉහල දශමය ශය ලස මෟෆරු උය යය ජි දය ෆනටල
සල දසශබශ ශස ලිය සඟ ලශ TE ඉලසසෟම 0L0L බණම්සිරබ ශලැයදදබ ලම යැ

ආල හශ

ශඟහැලෑසි ඉැබයි

TT

T

"GiwRG ල්‍ය ප්‍රලස ශයළල්‍රැලශෑඝ ගල ලරැලෑසි සශූහගල

ශල (DIT sea eg pcr @o° 61 Geb BIOL G5ළ9B caw weoik දශ ශශ ශශලම
ශය ශඟැහෑසි ඇසි පි දශම ශදල අශයලබ ශශ I£ ඉලලiෲ*ම OL0L බණෟමිරබ ශලැසරදබ ලම ඇයට

'ලලසගශෛය්‌e පාල cg
'DCoGr next PGG @c®G

= ITOL | 4             | mers OIC/OLLO/GSOIG/EGCPG 1 we sss
ශෑ Os ITO   ad

ab Coe

=    MDIAAO LIANYV "IVNOLILLVN
Ts    qi#aororsis homipplionp miro

ND    Oct Gea Qa



ජාතික විගණන කාරයාලය

ලන! සනහන නiaie0aib
NATIONAL AUDIT OFFICE

e

‘NAOSL

1.2 වියාචනය මතය සඳහා පදනම

පහත නිරික්ෂණයන්‌ කෙරේ.

(අ ශී ලංකා රාජ්‍ය අංශ ගිණුමකරන ප්‍රමිත අංක 01 පකාරව අදාසම්‌ වියදම්‌ උපචිත පදනමට ගිණුම්ගත
කල ශුතු වුවන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්නි 2.4 ශී (11) ඟි දායක මුදල්‌ , මුදල්‌
පදනමට ගිණුම්ගත කරන බව දක්වා නිබුණ. ඒ අනුව වර්ෂය තුල ලැබී තිබූ අනිවාර්ය දායක මුදල්‌
රු.328,201,324 ක්‌ මුදල්‌ පදනමට ගිණුම්ගත කර තිබුණි.

(ආ) විගණන සඳහා සාක්ෂි නොවීම.

පහත නිරික්ෂණයන්‌ කෙර.

0 සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ දායකයින්ගේ කේවල ගිණුම්‌ නිසි පරිදි පවත්වා ගැනීමට කටයුතු
කර නොතිබීම හේතුවෙන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ ආරම්භක භා අවසාන සාමාජික සංඛ්‍යාවන්‌
තහවුරු කර ගැනීම සදහා සාමාජික ලේඛනය විගණනයට ඉදිරිපත්‌ නොවුණි. ඒ හේතුවෙන්‌
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අනිවාර්ය දායක මුදල්‌ ගිණුමේ ශේෂය රැ. 28,972,771,336 ක්‌,
ස්වෙච්ඡා දායක මුදල්‌ ගික්‍ුමේ ශේෂය රු. 44,799,765 ක්‌ හා රජයේ දායක මුදල්‌ ගිණුමේ
රු. 44,820,450,342 ක්‌ වූ ශේෂයන්‌ දායකයන්ගේ හිමිකම අනුව වෙන්කර හදුනා ගැනීමට
නොහැකි පී තිබුණි.

(1D)       මාසික ගිණුම්‌ සාරාංශ මගින්‌ විවිධ රජයේ ආයතන වියින්‌ අරමුදලේ ගිණුමට සිදු කරන ලද හර හා
1G කිරීම්වලට අදාළ හදුනා නොගත්‌ ශේෂ නිරවුල්‌ කරන නෙක්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුමක සටහන්‌ කර

තිබුණ. මේ අනුව 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට හඳුනා නොගත්‌ ගැලපුම්‌ ගිණුමෙහි පවතින වසර
ගණනාවක සිට එකතුවෙමින්‌ එන ශේෂය  රු. 29,811,314 ක්‌ විය. විස්තරාන්මක උප්ලේඛයක්‌

ඉදිරිපත්‌ නොකිරීම හේතුවෙන්‌ එම ගශේෂය පිළිබඳව විගණනයේදී සතුටුදායක ලෙස
සන්නිරීක්ෂණය කිරීමට නොහැකි විය.

ඉහත විඝ්කර කර ඇති පරිදි ශේෂ පත්‍රයේ, ආදායම්‌ හං වියදම්‌ ගිණුමේ, මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ
ඇතුලන්‌ ප්‍රමාණාත්මක අයිතම විකල්ප ක්‍රම මගීන්‌ තහවුරු කිරීමට හෝ සත්‍යාපනය කිරීමට මට
නොහැකි විය. මේ හේතුවෙන්‌, ශේෂ පත්‍රය ආදායම්‌ ෆා වියදම්‌ ගිණුම සහ මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය
සැකසෙන වටිනාකම්‌ හෝ අයිතමයන්‌ වල වාර්තාගත හෝ වාර්තා නොකළ වටිනාකම්‌ හෝෞ

ගඔකුදෙකු සම්බන්ධයෙන්‌ කිසියම්‌ ගැලපීමක්‌ කිරීමට අවශ්‍ය දැයි මට නිශ්වය කිරීමට නොහැකි
විය.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


0.0L - ලබ50්‍ර ශස ලැශqල ගලැස ආල                              CoO

‘Ge atotsb wo »nQG ලම ගැල ඇටසි බeෟ6o5 ate
ෆලැශහලච දශ pහශගල (1) (15) (1) 9 soa ශන ගල rp 05 61 et 310 717

' 0 [ලෑ ශෟැයBි
2PoG t»o0igEලය tසලැශභලt දශ සශ ගෂෲගලු ශැ ශංoෟ 61 2 IOC Tr

ශල නලබුප දශලහලව ශගලැගඳ ලශ ශශුශමෙ ගහලම     7

'ම හෙගල බැල ලු පූ ලැශදැල තලස ගල ලංලබප්‍ර ගඟැලසි
ඇසි බමෟbිර? ලගෞ්‍ය ලල ෆශෲගලු ශලළබ ලයලය ල්‍ය ලබල ශෑ ගල ශැංට ලී

'හෙගල තෙන ගල ඉයහමලශලලඝ සශ ගල ශහැශයි ඇසි +1

'ෆශජ්‌ ද ශගමදලලලය දශදැල දශ aapැae අ9ga අශ »ලබ8්‍ර ශෞොල
ැශ ඉශෙළහුල *ඉෟපෆලු "යය හල අථුය ශලණාෑය ලල චහතම්‍රප්‍ර ශඟැලෑපි ඇටකි ශබ්‍රැශ ශස
ශල බං “G0 iw a> (1) 91 ta ශඝගලු ශැය ශo0ෟ 61 ගෟ IO

පල ට ශු අශගලඟදැය
ශශ ෆශබැය *මහෙගල ඉමු කලෑලුය ලලෑශළලලයඝ ෆච්‍රලැෆල රග ඇසි බමෟයිං2

'හහෙගල තණ ඊරගැශලකග ලශ ආස ඊලැශ කාර බබබ ලලලාලය
ලල බම්‍යෟජිරබ දශ ලලෑශ බොම ශම ලශෟය ඉමලෑලෑය ලල 01ෑශ ශෙ (ශදල
රසල්‌ Cass ඉසීශලම 203 ලැ ූහaතලaු ගල Fae ot goo
Ph CEO 6th 50» waragcecgess ‘vb wa ලග Po ඊරගැශලතබශ ලශ
ආසම Qැෆlය මැ ගගමැලලලය ලලසංලෑ ටෟපිං්‍ය ‘අමල්‌ චගමතබ්‍රපු ගඟැගයි «ob

'G° හෙගල තමන රගශැශලකල ලථ්‍රෂ ෆෲ 0 සෆශටැය ඊරශශඇයප
ශල ඇඟල සන ලහාෑශ ලල්‍රහ එගමත්‍රෙපු ශඟැශයි ඇටසකි ලරැලුම දගගමසෆභැලපි යලුැය
watt ය ca taGotpe 1G roo cGeG a GQ කag3මs අටම සෟ රල (ශ
9 ටෆමබෙ8ු (ශල්‍ය ලටලශලමසි ආරටශෂො ආමඟංද ගට දගශෑංට ලී ශහැගසි ඇටසි [clcr)

හගල මලය රය ආශබැස ඌ ගසා රශැගශලතකල මලබ්‍රප්‍ර ශහැලෑයු බසි     €'1

aDlddOo Lliqny 1vNOl        "1SOVN


Yi    Gesu mah BTIII DIN SLD
«iw | NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

2.1.3 2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන පනනේ 6 (1) (ඈ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව මේම වාර්තාවේ 1.2 (අ) (ආ)ඡේදවල දැක්වෙන නිරීක්ෂණයන්‌ හැර ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා
විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

3.       මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

3.1 කාර්යසාධනය

විශ්‍රාම වැටුප්‌ නොලබන රජයේ සේවකයන්‌ හට ප්‍රතිලාභ ප්‍රදානය කිරීම මූලික අරමුණුගතව
රාජ්‍ය සේවා අර්ථසාධක අරමුදල පිහිටුවා තිබුණි. ඒ අනුව ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහා අරමුදලේ
 සාමාජිකයන්‌ විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද අයදුමීපත්‍ර 5,183 ක්‌ අතරින්‌ අයදුම්‌ පත්‍ර 9837 ක්‌ සඳහා
සමාලෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර්‌ 31 දින වචන විටද ගෙවිම කර නොතිබුණ. ගෙවීම්‌ කටයුතු ප්‍රමාද
වීමට හේතුව කොවිඩ්‌ වසංගත තත්ත්වය නිසා දෙපාර්තමේන්තුව වසා දැමීමට සිදුවීම මත
නිලධාරීන්‌ කැදවීමට නොහැකි වීම බව අරමුදලේ සභාපතිවරයා විසින්‌ අදහස්‌ දක්වා තිබුණ.

ඩබ්ලිව්‌. 58 සි. වික්‍රමරත්න.

විගණකායිපති

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     63


ජාතික විගණන කාරයාලය

Gesu bemberuia! »ieblaievelD
NATIONAL AUDIT OFFICE

මග්‌ අංකය                                                              ඔලබ අංකය                                                    £තය   )
ered            නි ම
අන මක. | එල්ඊඩබ/ඩ/ඩිපි/02/20/56 ඉබ මෲ.  }                             ව        2021 ෂු          දින
විශ්‍රාම වැටුප්‌ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌,
විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුව.

ඉරු වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ අරමුදලේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන සහ වෙනත්‌ ලෙෛනෛතික භා නණියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳව 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
11 (1) එන වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකාධිපති සම්පිණ්ඩන වාර්තාව

1.1

මූල්‍ය ප්‍රකාශන

තන්ත්වාගණනය කළ මතය

ඉරු වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌ අරමුදලේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ශේෂ පත්‍රය සහ එදිනෙන්‌
අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වු ආදායම්‌ වියදම්‌ ගිණුම සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්‌, සාරාංශගත
වැදගත්‌ ගිණුමිකරණ ප්‍රතිපත්තිවලින්‌ සමන්විත 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා වූ
මූල්‍ය ප්‍රකාශන 19533 අංක 44 දරන පායශාලීය ගුරුවරුන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ ආඥා පනතේ 5 හා 9
වගන්ති ප්‍රකාර පනවන ලද රෙගුලාසිචල 6(1) වගන්තිය සහ ශී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදි
ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(3) ව්‍යවස්ථාව සමහ සංයෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක
19 දරන ජාතික විගණත පනතේ වියිවි්ධාන ප්‍රකාරව මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී.

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154 (6) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාරව මාගේ චාර්තාව යථා කාලයේදී
පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ.

මාගේ චාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ විස්තර කර  ඇති කරුණු
වලින්‌ එන බලපෑම හැර, අරමුදලේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන තුළින්‌ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්වය
සහ එදිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල්‌ ප්‍රචාභ ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ

ගිණුමිකරණ පුමිතිචවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක්‌ පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ
මතය වේ.

අංත 306/72, බොලම්දුව පාර, ඔළඟ්සරනුම්ම, මූ මකාොව        a. 30671, CGuawtpw «iD. vip. Runs.

Neo. 106/71, Polluwa Koad, Datiaramyulla, Srilanka.

  +94 111288701258 -34           oO   +9411128872123                කූ)   ag@auditorgeneralgovlk       OO    www. naosl govlk

04

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


Go                                      0TO0Z - 0 ශෲ ලල ගලැෲ ආල

'අල? (ලoෟ (ශු හහරඟදදයa
ශෟශ ෆශබඳෲ “ලහගලු ඉමු ථ්‍රය ලෆහලළලස ආඉ්‍රරැෆල අ ඊගැශදැල ඇබකි බබෟBිo්‍ය

"OOO බස ඊගැගලතබශ ලු හෑ ඊලැශෟ්‍ය න1ංශ තබ උලශQa
Grweh poh ca ela 59 Go 5a otal Grew olin ශ Gogo
රූල ලල3ෑරෑග ඉපීශඉලබ ඉල03 හෑලැශෞ පෆ්‍යබශර ශූශලු ශම ඉශ ශෞශංශ
Pb Cog oath 58h wags ‘ය ශල සමග තබ ඊශඳශමබශ ලශ
Pew piz Grog ය ගoගබඉataලa 335 ෟලීo? අලු හමු ගශගැශයි ඇස්‌

"32 ඉග ඉත රශැශගබශ ලශ හෑ 0 දශහශබැය ඊශයය්‍ය
ශු ඇඟල ආස 8්‍රු ගූරනාශ උලු හතු ශහගැශයු ඇබක්‌ 0රඳශ කගමයෆගැශයි cclis)
Geiatenceh ia wah faGoGpno 013 ro cGea oo 9 200520 Do 00 ca
9 හබ 0h ලර නශ Pබඉගං ඇතැ ශබ ගී ශගැශපි ඇටකි ලල

ඉහගල කබල ශශ ශබ ශස ආම ඊශැශලතබශ ලබමු ශහගැශි බක්‌ £1

'අහඝැලp3 ෆෞඉැම 036 0° ශස රුපි 8නැස ශෑ ග0 හා ශගඉැල> (නපුQ ඉැසංගට ලු
අූලශ්‍යෟa ශස ආල බශ හැ capa pt ‘ශා න pap 0ංs$ga poQtao Go Oa
Pog හබල ආශ ග3ු ශහගෑැශපි බක්‌ රුගැශga ලල *ලලග3 ගඉැල ූ ගලහ
මප8 ශෑනග3 ඉල *ඉ5 ශංශරපු ශස ග0 දල රය (8'0ංංච'B) රඉ0ශුමයි ශගශ ලී

‘op Gs
0» 0හගැශයි බක්‌ බෲ ශූ0tDබැලස අබ බෟකී ශහ ෆී ලෑ 2 ද/0'ct/'Io
0ථරූශs සබ 2 0618115 බං ශහ රතී ආල jap50ශ 00h Qin 005 ශහ
a €88S¢'Io By G1 agomta ata Pong 10 350% ojawnq3 a8 »aG
‘pz os Goby De Ro Goto ponQa pool 5g ooh RPhBGoo B
2 bo0'1€o'To By G1» Gb Qos cas wna G10C C0 ponng 861 a90b ow
€ Dෲැයක ලඳ *0ුහාගලa උග න» ල් ම 0රෟබ්‍ය බරුශහගැශසි බක්‌ 0ුල ගලය nl)
රූ ඉග 0a (රැ ශ 10 Fෟh a8 Goes wb xno to 6 290 Bob

ඉශෟෲ ශූර ආශූල බය ආශ oගcaaaස 1

“Is OvM
=

3)

oid aO L1IUNv"IVNOLIVHN
rw lotniwvvumww IIE

ෆබැකළ ලග ලැ



0.0L - ලබ50්‍ර ශස ලැශqල ගලැස ආල

“අට ශහගෟ ග0ුෂ රුරංබ්‍රශග ශ්‍ර ශං පුරු ගෑන රශැශලතකල ශස හලන ඊැෆැෲ
®ලGGශesශme Goශetsw ‘vaca? warns woes »» Gos cagca

"2 උහගගැල ංලrලe0h
ලෟලම8්‍ර ෆශබඉඳය උශශශප ආ ලශ ඉස්බැස ලැයථ්‍රය ශෲග03 05 00rලැnලං
ලයිදශම සපුශෟ ඉදු හගැශයි සංහල ලෟලබප8්‍රු ෆරලූප්‍ර්‍යටශස්‍ය හෙබැය ෆඉමැගැය්‍ය

'*හ3Iල ගල ආං ශත ජාල ශල්‍ය ශල ඉගහගශැස
ශශ ඉග දලමලුෂ ස ලංoල “අලය 0tයැලsලe *ලමඳ්‍රුශාස ගල
සැල *දසහශැලශසps දලස දමල බලයි ලෑයබල යි ැහශලරප්‍රු දසහලැලංල ලල රලෑයතල
ශලු5ප්‍රු සගඉහහඟහැඤි ලැස ගැලැක්සි ගරු සලන ලෟ ලෟටල ඉව ගං
ශලලැගලි රශ සේොබාස 0aථුය ශෑ ගරු ලට ලෂලලමැරආල? ශප ලු ආම යශ
ලහොගැශෂිශ ශෛල මරු? දරගගහැශ පි ආලය ලැසි ආශ රූ ලස බලුශඟැශයි
ඇටි ශලුශු්‍යත රාල ශන දලංල අග ෆූඝ සලශ්‍යෟය ලල ශඝෟංගලු ංච ශරශ හැශයි

“සල05 ලල ශු 6 ‘අට ශර ගල ලුසී රුලසිකිශාෑස හහළලෑල ශස ලන
ආශහෑල 2 පමශෂ්‍ය ගරු ගහපු ැල සට හූහලැශම Pමශ්‍යග3ු ලරැශයි ශමුසි ශග ශං පි

'ශලය 0 ශල ලtෲටල ශල හශ සෲ රහ ශමදැ්‍ය ශල
ලග ශපුල ශගශඑතුය ශලහගරශ ශෞ්‍ය ශහැශසයි දැවි ලල ෆලරුැශ ලැසි හශ *ඊශෟ
නෑශ ආන නංගි ලස ගල තැංතැලසි ශශ ලෑයවල ආම ඟි ශම ශශ 0G
ශස යල ‘ශා GG meg waa G6 C0 Gis හe 0ලැශ? අශශභහැශයි ලැ
ශඉනැණැලසි ඉලරුමෑ්‍ය ආශ ඉමු ප්‍ර ංශගgු 0රැශසි ශූමපි ශෲංගලු ගං ෆ්‍රී *හසිශ
ශය නඉරුශශ්‍යස ඉඉලලල අස? ලරුශශ්‍යස  ඊැලැස 'ලුඉ ආමි තලල ලු ශහහ ලැශල
ගෲ ගු තබා ආශල ගැල ශස ලබැලච සලෑරරියශ ආ රැල ලලල ඊැශම දශගමශහශභහැශූ

තරු ගලනැනැලයි ගර යහ   bo1@ 2% G3 ගැයු ඇවි ෆබම ලාෆශසලශ

0 කඹ 00 OREN ආශ ග0 ශහැලශෑපි ඇටසි

'ආලූත්‌ ආ ගගමataga Qa දශ jූatacaම 29a අශ ලබපු ගෙල
ca Slag ‘53 ‘ch pap 290 GOI C09 බ්‍ර ගහැශයි ඇස්‌ ශැ ශස
Gata Pe5Gob ‘Gots wyiaoa ao (1) 91 aoga Gerog Gacn Goෟ 61 wet 310

"ISON

adDlidOo L1ianv IVNOILVN
worse hom wyisw Mis D

බැස ගැංලලු ලල

=
=

7}



NAOSL

සිදයින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ හේතුවෙන්‌ අරමුදලේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම  පිලිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අචිතිශ්විතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌  ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුමිකරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම්‌ යොදා ගැනීමේ අදාලත්වය
තිරණය කරන ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිතිශ්විතතාවයක්‌ ඇති බවට මා නිගමනය කරන්නේ නම්‌ මූලා
ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරවිකිරීම්‌ වලට මාගේ විගණත වාර්තාවේ අවධානය
යොමූ කළ යුතු අතර, එම හෙළිදරවිකිරීම ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ මතය විකරණය
කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට

හැකිය.

මූලෟ ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය හා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා  සිද්ධින්‌ උචිත හා
සාධාරණව ඇතුළත්‌ වී ඇති බව සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම්‌ ඇතුලත්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ථ ඉදිරිපත්‌
කරීම අගයන ලදී.                                                     |

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගත්‌ විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන  අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා භා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැනුවත්‌ කරම්‌.

වෙනත්‌ නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ
ප්‍රතිපාදන ඇතුලත්‌ වේ.

2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) (iil) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව අරමුදලේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සම්හ අනුරූප වේ.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) (1%) වගන්තියේ සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවය
අනුව ඉකුත්‌ වර්ෂයේදී මා විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද  මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල

ඇතුළත්ව ඇත.

ජාතික විගණත කාරයාලය

Cmu mem iimwrual Slisyratsunli
NATIONAL AUDIT OFFICE

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

607


ජාතික විගණන කාරයාලය

න)            ers

 G55 BEN BTNDSN eis iD
න NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

3.       මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

3.1 නීති, ඊීතිභා රෙගුලාසිවලට අනුකුල නොවීම

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබෙ.

(අ) 1053 අංක 44 දරණ පාඨශාලීය ගුරුවරුන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ පනත අනුව පනචන ලද නියෝග අංක
9 (අ) නියෝග ප්‍රකාරව එක්‌ එක්‌ ආධාර මුදල්‌ ගෙවීමට සුදුසුකම්‌ ලැබූ හා මුදල්‌ ගෙවන්නන්‌
පිළිබඳ තොරතුරු ඇනුළන්‌ ලේඛනයක්‌ පචවන්චා නොතිබුණ.

(අ 1953 අංක 44 දරන පාසල්‌ ගුරුවරුන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප්‌ පනත්‌ නියෝග අංක 04 ප්‍රකාරව ගරු
වැන්දඹු අනත්දරු දායක මුදල්වලින්‌ අරමුදලක්‌ ගොඩතගා එමඟින්‌ ගුරු වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම
වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ කළ යුතුයි. එසේ වුවද දායක මුදල්‌ රැස්‌ කිරිම භා ගෙවීම්‌ කිරීම සඳහා අරමුදල
වෙනුවෙන්‌ වෙනම බැංකු ගිණුමක්‌ පවත්වාගෙන ගොස්‌ නොතිබු අතර, දායක මුදල්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ බැංකු ගිණුමට රැස්කර තිබීම හා උක්ත වියදම්‌ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තු
වැය ශීර්ෂය යටතේ ගෙවීම්‌ කිරීමත්‌ සිදු කර තිබුණි.

3.2 කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ)   උපකෘත පාසලක, අරමුදලේ සාමාජිකත්වය ලබාගැනීම පිළිබඳ නියැදි පරික්ෂාචකදි වැන්දඹු

අනත්දරු අරමුදලට දායක මුදල්‌ ලබා දී තිබුණද, එම සාමාජිකයින්‌ වෙනුවෙන්‌ දායක සාමාජික
අංක ලබා දී නොතිබුණි.

(ආ) දායක මුදල්‌ ලැබීම විස්තර ඇතුළත්‌, අරමුදලේ සාමාජිකත්වය පිළිබඳව දත්ත පද්ධතියක්‌ අරමුදල
සතු නොවීම හේතුවෙන්‌, දායක මුදල්‌ ආපසු ගෙවීමේදී දායකයාගෙන්‌ අයකරගත්‌ මුදල්‌ ප්‍රමාණය

වර්යා සටහන පරීක්ෂා කර ගෙවීමට කටයුතු කළද, එම මුදල්‌ ප්‍රමාණයම නිවැරදිව අරමුදලට
ලැබුනේද යන්න තහවුරු කර ගත නොහැකිවී තිබුණි.

ඩබලිව්‌.පී.සී. වික්‍රමරත්න

විගණකායිපති

6S                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


609                                     0LO0Z - S50 සෟ GGG ශල ආල

Tacs Toe ama © _ »ilaoS'leisusgoipnr Se st)      EL TLLSSTII SET S)    ve-8rOLBSTITIYGL SE)

“eure WS ry  “Pro waanpiod *TL/S0C oN  “roscoe ‘sess Yn ‘Ds rote mre "TLD  ප හස '*තයෂරසසල '්‍යය ලපය *₹ැ/0ච කව

'Gබ ගශල ශල්‍ය දල ලළ ශංශ හිළක8ු පගලශ ආ රැෆැn ය ඇය ලටෂල්ං
ලටලඡමසි ආ රශලෂො 'ආeඟංබ ඇයට උශැංධ ක්‍රී ශැලසි බෟසි ශු ආල ලං ඇයි ආය ශශ
ආaQG 23 ගමය ශස ෆලුසූලෂුශ ඇසක්‌ ලෟ [£€ අලලාඝෟම 0ror. බe°Go5 ‘o1a tae
GG fagGioe i» vo oශpG poලැශම ලශෟය ශග ආශ ගස 0මැකgල ලම

"ලෑ [ඝරශ ශගැශුෲ රුලු

වබා ගඟ ලැශලුඳල ගබැම ලරැගැසි ලුමෑාසලල (9)SI ලැරසලල ලලනා

'අච ශරශ ෆශඝණගලු සලස ගශැලුලු බැල ලරැලෑසි ගැලු සහෙය ශෲංගලු ශස ශo0ෟ

           61 ek gI0C % GcopGwG (ESI GoccpGaG EGreco poppin Gren ගග
|         ලං හී ෆලුෆල ලශතනමංස ශලස ගහශසගල {0 (Pegැශෲලෑ 00) සූශය ආල ලම ශබැය
        කැස ලුෟලබ්‍රප්‍ර ශහැලැසි ම්‌ රි රූපය ශදල දයල්‌ ශම? IE Rtelw™*e 00 Gaseෲ
faDGGraaytb අ DO ූගෟ1ල ශගඟෑලරෲ “යල කබ ලටලුශභැලැසි බසි ශය ෆඟඟැලයි

ශැලසි බෟලි ශප ෆශලල සල (ශල ශය බෞ ඉෟගලු දශ ෆෙබලා රි ශප ෆෲදල දශයලව

te ශස ආලිය සම ලග 1€ අලලමෑස්‍යෟම 0L0L බමණෑෂිර5 PIG ගැහිල ලම ශට [කැකa

ආශ බශ හශසෲංගැලaශ TI

ශහැලෑසි බලි “TT

GGG GP ඇයපැලෑංගලු (රැලි ගල we (DIT
Bogen GeroG cn Go? '6I Sob gI0L Goes ශලහලු ශලැග CR ree ශල ශහ ශහැලෑසි .
ඩී & ඌම ශල ඉගඟලප යශ I¢ අලලෑඝෟ 0L0L බණෟසීට5 FGlG ලැහි8 ලම ශැය ලූැකය

'6ශුදඉශලැකෟ්‌ම පරල ලැබිg
“PCoGR mmx RGIG GG

‘oN mol                                                                                "ON KIN
ෆෟ ලෙ                                                                       ශෑ ෆෟෞළ

ශෟ at QeeiaRie IOC | et                  { ආම 5 6¢/0: 0/ 8ම6/ල6/ලශංධල 1 සම්‌ ආn්‍ය

HOIAHO LIAOIVY TIVNOLILNVN
@ieaorerstis- komiwpiowep miley)

අමැනදැල ශැගලු ලලලස



©        Samaria! IIS
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSI

1.2 තත්ත්වචාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

(අ රාජ්‍ය අංශ ගිණුමකරන ප්‍රමිත අංක 01 ක ප්‍රකාරව අරමුදල විසින්‌ උපචිත පදනම මත ගිණුම්‌
තැබිය යුතු වුවද, ආදායම්‌ හං වියදම්‌ ගිණුමේ සමාලෝවිත වර්ෂය සඳහා. ලැබිය යුතු දායක
මුදල රු. 72,558,585 ක්‌ උපචිත පදනම මත නියමිත පරිදිංබැර කර තිබුණද වර්ෂය තුලදී ලැබී
නිබුණු පූර්ව වර්ෂවලට හා මෙම වර්ෂයට අදාළ දායක මුදල්‌ රු.75,230,921 ක්‌ එම ගිණුමට
හර කර තිබුණ. මෙ අනුව ඇතිවූ වෙතස රු.2,6072,336 ක්‌ වර්ෂයේ ඌනතාවය ලෙස
හඳුනාගෙන නිබුණ.

(ආ) මූල්‍ය ප්‍රකාශ අනුව 2020 දෙසැම්බර්‌31 දිනට අරමුදලට දායකමුදල්‌ ගෙවනු ලබුන පළාත්‌
පාලන ආයතන සංඛ්‍යාව 302 ක්‌ වූ අතර එම ආයතනවලින්‌ අයකර ගත සුතු හිඟ දායක මුදල
රෑ.1,143,420,252 ක්‌ විය. එසේ වූවද, 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට පළාත්‌ පාලන ආයතන 256.
කින්‌ විගණනයට ඉදිරිපත්‌ කර තිබූ මූල්‍ය ප්‍රකාශ අනුව, පළාත්‌ පාලන ආයතන 97 කින්‌
අරමුදලට ලැබිය යුතු.දායක මුදල්‌ රු.760,406,356 ක්‌ වුවද, එම වටිනාකම පළාත්‌ පාළන
ආයතනවල ගෙවිය යුතු දායක මුදල්‌ ලෙස දක්වා නොතිබුණි. තවත්‌ පළාත්‌ පාලන ආයතන
103. කින්‌ අරමුදලට ලැබිය යුතු දායක මුදල්‌ වටිනාකම රු.278,494,348 වුවත්‌ එම පළාත්‌
පාලන ආයතනවල මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව ගෙවිය යුතු' දායක මුදල්‌ වටිනාකම
d.184,054,767ක්‌ වූයෙන්‌ රු.04,439,581 ක්‌ වැඩියෙන්ද, පළාත්‌ පාලන ආයතන 22 කින්‌
අරමුදලට ලැබිය යුතු දායක මුදල්‌ වටිනාකම රු. 14,868,309 ක්‌ වුවත්‌ එම පළාත්‌ පාලන
සආයනන වල මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව ගෙවිය යූතු දායක මුදල්‌ වටිනාකම රු. 19,567,394 ක්‌
වූයෙන්‌ රු. 4,699,085 ක්‌ අඩුවෙන්‌ ද දක්වා තිබුණි.

ශී ලංකා විගණන පුමිතිවලට (ශී.ලං.වි.ප්‍ර) අනුකුලව මා විගණනය සිදා කරන ලදී. මෙම
විගණන ප්‍රමිති යටතේ වූ මාගේ වගක්ම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය
සම්බන්ධයෙන්‌ විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්‌ විස්තර කර ඇත. මාගේ මතය
සඳහා පදනමක්‌ සැපයීම. උදෙසා මා විසින්‌ ලබාගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත්‌ සහ
උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

13     මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය අංශයේ ගිණුම්කරණ පුමිතිවලට අනුකුලව පිළියෙල
කිරීම භා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්‌ කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන්‌ ඇතිවිය හැකි
ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන්‌ නොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු
පිණස අවශා්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනයත්‌ තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

පිවුව 215

70                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


LL

0707 - 50% ශස GcQG ඔලැෲ ආල

qOIi4O LIANIY TIVNOILVN
meterokdte rorruspumse mero

ෆබැකරු0න අලය ගල

slcoGBs

‘SGC GG cat pe tgIG fgg we ශබ ශය ඌම ලම
cG°oG *£2ලeg!ශnල   GatැශGe ‘kෑලමුඡIn Pe IG ‘දහගශැලiඅnps
G6 faok2ල ලයි ලෑයටල 6 ශෑසලමපු දසහලංලංල ලල ලලtයටල ශලර්පු අගම ශගභැලසි

' කලස ශාලැසැලයි ශලරප්‍ර අසලම ලන දලංංල “52ට ගර ශඤලමැසල රල

බෝොබෑස ලැයථුය ශඝංගලු ශු? ලශලrලමැලසලෑ ශ්‍ය ලු 10නෂූශ ලූ හොගැමශ
ඉග මර Fෑෆශඟැශයි ඉල "ගැල ලසි ආ ආ3ු 5 ටලශහැලපි දැටසි
faGetme 8016 Fae cGoG teil »a» wලයංa 0% සසංගලු »ධ ශර හැගෑයි

‘0s (260 6 ‘ඉට ශශ උල ලලුප්‌ [2ලුලසීෂිහාෑය ෆහසෑල ශස ගලනtනල්‍රු හල

අනෙ ග3ු දාපු උල සට ූයලැලැාම ආගශසංගරු ලුරැශයි මයි ශෲංගලු ශං හී

“Gao
ශල ලබල ශල රෙ ආං රූ තද ලබ කඳ දු දසගලශබහටුය දසලහගරංල ඉශෟඝ
ශහැශයි බස්‌ ලල ලැ ලලැසෲැලයි ශශ “ඊශසෑ ආෑශ හු ඉසහශහැලපි ලැප
ලැ ලයි ts ලෑයටල සබ ශලස ඉශ ශශ ඉර1ල ශස ලංල 'ශෑ5 ලශ ලු
bas 6 066 ශග ෆෲ ඊලැශෑ ඉූහශභහැලෂසයි ලැස  ess ග03ලiස
ආල ඉමගුඝ ප්‍ර ගහන ග3. ලරැශයි සමයි ශනංගලු ශැංධ හි *සෂ්ශ ශල ලරුශෂශස
ඉමලලල සස මරුශහශස ආ රැලැයස “ලම කීට ගගැල ලථුඡ ශගන ලැශදැල නගල
අම a කමම ශා ල8ැළට (සලරලිශශ ආංරැලැස ලලුලළ රඊැශම දගමශහශභැලසි
ලැස ලැලතැස මයි ශල cats »01G ශ Go ‘හැලි බි සබල සහාශතලය

හෙගල බගෙසංගලු ශහමලෙශලලමස්‍ය හංගල ශැයි ඇටි

'ආලස්‌ හආ ශගමලලූලුස ලලදැල ලඌ කසල 50ුය අශ 5ලමප ow Cn iG
'ෟ0 *මෆබැ ආල අථ්‍රස ගලය ලගුෂ බහතුෂ්‍ර ශහැශපි ැඩකි ශබ්‍රැශ ශස ශැෂ්දැල
බමෟලීරබ *ලරැශයි හtසගල සෟ (1) 91 සශ ශනණෲග0 හස ශoෟ 6 Gෟබ 810

' එලට (රෟ සපල ද2ෆලභදැස
ශරශ ආශබැස *මහගල ඉමථුෂ ෲැෂලුය ලලැශලමස ෆබ්‍රලආලි ආ රගැසලැල ඇසි බම්‍යලිං5

'ඇමහෙගල ආම ඊගැශලමශ මුහ ආප ලශ කෑලෑ කය ලලලෑලෑස ලල
බබ්‍ය්‌ෂීට ය ලළෑස බණ. කල ලශ ඉමසාලය ලුනළබ ර1ශ ලග දර පූත්ලශ
Geamලෑa ඉපීශමලම 8ල0 ෆලැශම ූන්්‍යබලලු කුශල ඊශම ලශ මශරශ ශර
ලgඡ 0 චෟකීර ආලථුැශැශලකල ෂෑ ශල ශලහගල මන ටගැලලබග මන
ආස ලැආආ1ශ ඉමා ශඤගමැලුසලය ලලසලබ බෟලිර අමුම බෆහමකුපු ශගඟැෂැයි දැසි

"ISOYN

ND

v1


ජාතික විගණන්‌ කාර්යාලය

Gru memsarual lsu sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

e

NAOSL

°     අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක්‌ ප්‍රකාශ කිරීමෙ අදහසින්‌ නොවුවද,
අවස්ථාචෝවිතව උවිත විගණන පරිපාටි සැලසුම්‌ කිරීම ජණස අභ්‍යන්තර පාලනය පිළිබඳව
අවබෝධයක්‌ ලබාගන්නා ලදි.

°    භාවිතා කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උවිතභාවය, ගිණුමිකරන ඇස්තමේන්තුවල
සාධාරණත්වය සහ කළමනාකරණය විසින්‌ කරන ලද ණආම්බන්සිත හෙළිදරව්‌ කිරීම අගයන
ලදී.

D     සිද්යින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ තේතුවෙන්‌ අරමුදලේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක
අවිනිශ්චිතතාවයක්‌ තිබේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ ලබාගත්‌ විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව
ගිණුම්කරණය සඳහා අරමුදලේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාලත්වය
තීරණය කර්න ලදී. ප්‍රමාණවත්‌ අවිතිශ්විතතාවයක්‌ ඇති බවට මං නිගමනය කරන්නේ නම
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ හෙළිදරවිකිරීම වලට මාගේ විගණන වාර්තාවේ
අවධාතය. යොමු කළ සුතු අතර, එම හෙළිදරවිකිරීම ප්‍රමාණවත්‌ නොවන්නේ නම්‌ මාගේ
මතය විකරණය කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, අනාගත සිදයින්‌ හෝ තත්ත්වයන්‌ මත අඛණ්ඩ
පැවැත්ම අවසන්‌ වීමට හැකිය,

D      මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෞෲභය හා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු භා සිද්ධීන්‌ උචිත හා
සාධාරණව ඇතුළත්‌ වී ඇති බව සහ හෙළිදරව්‌ කිරීම ඇතුලත්‌ මූල» ප්‍රකාශනවල සමස්්‍ර
ඉදිරිපත්‌ කිරීම අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හදුනාගත්‌ වැදගපා විගණන සොයාගැනීම්‌, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා හා අනෙකුත්‌ කරුණු පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන්‌ දැකුවන්‌ කරම්‌.

2. වෙනත්‌ ලෙනතික භා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

2.1 2018 අංක 10 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන්‌ අවශ්‍යතාවයන්‌ සමබන්ධයෙන්‌
වශේෂ ප්‍රතිපාදන ඇතුලත්‌ වේ.

2.1.2 2018 අංක ,19 දරණ ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) ැ) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව අරමුදලේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත්‌ වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

2.1.3 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6 (1) (ඈ) (i) වගන්තියේ සඳහන්‌
අවශ්‍යතාවය අනුව මෙම වාර්තාවේ 1.2. (අ) ඡේදයේ දැක්වෙන නිරික්ෂණයන්‌ හැර ඉකුත්‌
වර්ෂයේදී මං විසින්‌ සිදුකරන ලද නිර්දේශයන්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ඇතුළත්ව ඇත.                    |

පිවුව a5

72                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


3.

3.1.

(අ)

3.2

(අ)

(ආ)

ම

NAOSL!,

මෙහෙයුම සමාලෝචනය

නීති,රිති භා සෙගුලාසිවලට අනුකුල නොවීම.

2018 අගෝස්තු 28 දිනැති හා අංක 2/2018 දරන රංාහා්‍ය මුදල්‌ චක්‍රලේඛයේ 5 ඡේදය අනුව
පසුගියං වසර 2 තුල ක්‍රියාත්මක නොවුනු යම්‌ අරමුදල්‌ පවතින්නේ නම එකී අරමුදල්‌ වල
කටුතු අවසන්‌ කල යුතු බව භා 2020 අගෝස්තු 28 දිනැති, අංක 1/2020 දරන රාජ්‍ය මුදල්‌
වක්‍රුලේතයේ 15 (2) (ආ) ඡේදය අනුව අරමුදල්‌ මගින්‌ අපේක්ෂිත අරමුණු රජයේ අයවැය
යටතේ ඉවුකර ගත හැකි නුම එකී අරමුදල්‌ වල කටයුතු අවසන්‌ කල යුතු බවද දක්වා තිබුණි.
ංඒ* අකුව මෙම අරමුදලේ කටයුතූ විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තු වැය ශීර්ෂය යටතේ
අයවැය ප්‍රතිපාදන සලසාංාගගෙන සිදු කරන බැවින්‌ භා අරමුදල අක්‍රිය තත්වයේ පවතින බව්‌
ගිණුම්‌ සටහන්‌ අංක 4 මගින්‌ හෙලිදරව්‌ කර ඇතන්‌ පවතින චක්‍රලේඛ ප්‍රතිපාදන යටතේ
අරමුදල වසං දැමීම සදහා අවශ්‍ය කටයුනු සිදුකර නොතිබුණි.

ලැබිය යුතු ගිණුම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණයන්‌ කරනු ලැබේ.

2012 පෙබරවාරි 08 දිනැති අංක 01/2012 දරන විශ්‍රාම වැටුප්‌ චක්‍රලේඛය පරිදි ඒ ඒ මාසයේ
අරමුදලට අදාල සාමාජිකයන්ගේ මියයෑම පිළිබඳ වාර්තා ඊළඟ මාසයේ 25. දිනට පෙර දිස්ත්‍රික්‌
ලේකම්වරුන්ගෙන්‌ ගෙන්වාගෙන එම වාර්තා අනුව කාලීනව මියයෑම ගැලපීමට පියවර ගත
යුතුය. එසේ වුවද වාර්ෂිකව එම ගැලපීම සිදු නොකිරීම හේතුවෙන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේදී
2014 වර්ෂයේ. සිට 2020 වර්ෂය අතර කාලයේදී මියගිය සාමාජිකයන්‌ .647 කට අදාලව
රු 2,306,611 ක්‌ ලැබිය යුතු දායක කපා හැර නිබුණි.

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය ප්‍රකාශනය අනුව පළාත්‌ පාලන ආයතන 302 කින්‌ ලැබිය යුතු
දායක මුදල්‌ රු.1,143,420,252 ක්‌ විය. එම ශේෂය සමබන්ධයෙන්‌ මූල ප්‍රකාශනය සමඟ
ඉදිරිපත්‌ කර තිබූ උපලේඛන අනුව පළාත්‌ පාලන ආයතන 88 කින්‌ ලැබිය යුතු
රු. 459,007,662 ක දායක මුදල්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වූ කිසිදු මුදලක්‌ සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී ලැබී
නොතිබුණි.

ඩබ්ලිව්‌. පී. සි. වික්‍රමරත්න            =

විගණකාධිපනි

 වුව SIS

Gs mens sri} iii sib
NATIONAL AUDIT OFFICE

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

73


14

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020




අපේක්ෂිත නිමැවූමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (%%) ලෙස

ප           කාර්ය                                     ක්‌
ක්‍රියාකාරකම    යාකා රකම්‌       සාධන     ඇස්තමේන්තු                සත්‍ය නීමැවුව
ර්ශක            මාණ                                              0
h         > 9 | 1000-90% | 75-89% | 50%-74%   4
විශාම වැටුප්‌
පදානය -           2020        30.000                  82.05%
විමධ්‍යගත          වර්ෂයේ
නව විශාම    විශ්‍රාම වැටුප්‌     විශාම වැටුප්‌
වැටුප්‌        ප්‍රදානය-            ප්‍රදාන         1,500                             68.60%
ප්‍රදානය      මධ්‍යගත           ලබාගත්‌
විශ්‍රාමිකයින්‌
වැන්දඹු            ගණන
අනත්දරු විශ්‍රාම                    8,000       04.87%
වැටුජ්‌ ප්‍රදානය
විශාම වැටුප්‌
සංශෝධන -         ගෙවූ         5,000                                           0
සංශෝධන | ෂ්‍රමධ්‍යගත                   සංශෝධිත                                                                                                           32.22%
ගෙවීම්‌                       විශාම වැටුප්‌
විශ්‍රාම වැටුප්‌       ප්‍රමාණය
සංශෝධන -                       600                                         320
මධ්‍යගත                                                                         E
මරණ
පාර්තෝෂිතය                                          1,100             100.27%
පාරිතෝෂික
හා වෙනත්‌    න වමාම                   5,000       03.24%
ගෙවීම
සමමුබ
සත්කාර පියස     ee      30,000                               67.64%
සංඛ්‍යාව
මාසිකව
මාසික       මාසික විශ්‍රාම      ප්‍රතිලාභ ලද
විශාම වැටුප්‌ | වැටුප්‌ සිවිල්‌      විශ්‍රාමිකයන්‌ | *°0ං000       190%
ගණන
පාරිතෝෂික        =
ගෙවීම හාණය | පටය] 30.000                 83.35%
වාරික             මෟ
ගණන
මාසිකව
සමාජ        ත්‍රිවිධ හමුදා සහ | ප්‍රතිලාභ ලද
සුභසාධන    පොලිස්‌           පුද්ගලයින්‌      42,183        Tn
ගණන
වැන්දඹු හා | වැන්දඹු හා        නසකව
අනත්දරු    අනත්දරු විශ්‍රාම   S ගලයින්‌'    185,000      100%
විශ්‍රාම වැටුප්‌ | වැටුප්‌ ගෙවීම    ලා at
වැන්දඹු හෟ | මධ්‍යම රජය        මාසික       10000*      102.41%
අනත්දරු                       අදායම
0යක මුදල්‌
ම     පළාත්‌ සහා         ට       11700*      04.18%
ආදායම්‌ රැස්‌
කිරම            0 න           ට            104*          231.96%
76                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



උප              කාර්ය                            අපේක්ෂිත නිමැවුූුමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (%%) ලෙස
ක්‍රියාකාරකම      ක්‍රියාකාරකම         සාධන       ඇස්තමේන්තු                       සත්‍ය නිමැවුව
දර්ශක      ගත ප්‍රමාණය                                            19% 0
100%-90% | 75%-80% | 50%-74%     අපු
වැන්දඹු හං | සිවිල්‌             මතිලානික්‌       1500                              59.13%
අනත්දරු                        සංඛ්‍යා
මන මුදල්‌ | හමුදා             මතිලානික්‌       1300                              74.85%
ගෙවීම.
ඉටු වැන්දමූ       එතිලාහීන්‌        40                               67.50%
අනත්දරු           සංඛ්‍යාව
රා.සේ.අ.ඒ.        වාර්ෂික නව
සාමාජිකයින්‌           සාමාජිකයින්‌           17,000             16.08%
සංඛ්‍යාව           සංඛ්‍යාව
දායක මුදල්‌         ප්‍රතිලාභීන්‌        7200
රාජ්‍ය සේවා | ගෙවීම්‌             සංඛ්‍යාව         '                                           40.73%
අර්ථසාධක                            පි
රමුදල                           0සික
අරම       යක මුදල       දායකත්වය      760*        112%
Gr             87 හා 127
වර්ෂය තුල
ආයෝජන         සිදු කරන       6400*       11475%
ලද නව
ආයෝජන
ලිපිගොනු
nee) රණය   යාවත්කාලීන                    100%
මානව                            කිරීම
සම්පත්‌                          පුහුණු
සංවර්ධනය   ධාරිතා           ට                                          0
සංවර්ධනය       වැඩසටහන්‌
පැවැත්වීම
පද්ධති                         පද්ධතිවල
සංවර්ධන     ප නඩත්තු | නිවැරදි                     100%
කටයුතු          3          කියාකාරිත්වය
ලැප්ටොප්‌         ලැප්ටොප්‌
යන්ත්‍ර මිලදී         යන්ත          10         100%
වාන     ගැනීම              ගණන
කටුතු       ඬෙක්ස්ටොප්‌ | ඬෙක්ස්ටොප්‌
යන්ත්‍ර මිලදී         යන්ත          10         100%
ගැනීම              ගණන
වැන්දඹු
අනත්දරු විශ්‍රාම
වැටුජ්‌ අංශය                                                      50%
නවිකරණය       2020 වර්‌
ආයතනික | කිරීම                    න
පරිසරය                        තල සියළුම
වැඩි දියුණු    කැළණය නිවාඩු     ව්‍යාපෘති
කර්ම         නිකේතනයේ        අවසන්‌
දෙමහල්‌             කිරීම
ගොඩනැගිල්ල                                  100%
තීන්ත ආලේප
කර නවීකරණය
කිරිම
කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     77



කාර්ය                            අපේක්ෂිත නිමැවූමේ ප්‍රතිශතයක්‌ (%%) ලෙස
ක්‍රියාකාරකම      යාකා රකම           සාධන        ඇස්තමේන්නු                          සත්‍යා නිමැවුව
දර්ශක      ගත ප්‍රමාණය                                            29% 0
100%-90% ! 75%-80% ! 50%-74%     අබූ
සිවිල්‌
ප එමාම                    විශ්‍රාමිකයින්‌
DL ක්‌              හමුදා                            ගණන                 8.000             115.03%
විෂමතා
කම්‌ විශාම                          320        100.31%
වැන්දඹු හා
විදේශ        TT විශ්‍රාම | විශුාමිකයන්‌       300                                         40.66%
විශ්‍රාම වැටුප්‌                       Re  4
ගෙළීම        විශාම වැටුප්‌       වැනදඹුව          300
සංශොෝධන          සංඛ්‍යාව                    2180.20%
හිඟ විශ්‍රාම
වැටුප්‌ ගෙවීම                        1000        782.40%

14/2019 රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අනුව විදේශගත විශාමිකයින්ගේ විශාම වැටුප්‌ විෂමතා ඉවත්‌ කිරීමේ

කටයුතු සිදූ කළ අතර 2020 වර්ෂය සඳහා ඇස්තමේන්තු කරන ලද විශාම වැටුප්‌ සංශෝධන ප්‍රමාණය 3500ක්‌
වේ. එනමුත්‌ එම වර්ෂයේදී විශ්‍රාම වැටුප්‌ සංශෝධන 10,901ක්‌ සිදු කර ඇත. එය ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස ගත්‌ කල
2180.202 ක්‌ වේ.

2020 වර්ෂය සඳහා ඇස්තමේන්තු කරන ලද හිඟ විශාම වැටුප්‌ ගෙවීම්‌ පුමාණය 1000ක්‌ වන අතර

වාර්ෂික ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 7,824 ක්‌ දක්වා වැඩිවී ඇත. ප්‍රතිශතයක්‌ ලෙස ගත්‌ කල එය 782.402 ක්‌ වේ.

දිවයින පුරා ව්‍යාප්තව පැවති කොරෝනා වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්‌ කාර්යාල කටයුතු නිසි පටිදි

පැවැත්වීමට නොහැකි වීම නිසා සහ ඇස්තමේන්තු කරන ලද ප්‍රමාණයට වඩා අඩුවෙන්‌ අයදුම්පත්‌ ලැබීම

හේතුවෙන්‌ ප්‍රගතිය අඩුවී ඇත.

18

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



leln)lenflolelalocfeloloh
nleleo oko)
mele nals



5.1. ගලනා ගන්නා ලද තිරසාර සංවරධන අරමුණු

ඉලක්කය /
අරමුණ

මේ දක්වා ජයග්‍රහණ ලබා ගැන්මේ ප්‍රගතිය

ඉලක්කය             ජයග්‍රහණ දර්ශක

502-742                 752-1002

කොතැනක      තිරසාර හා
හෝ පවතින     සමාජ           රජයේ විශාම
ඔනම          ආරක්ෂණ       වැටූපක්‌ ලබන

ධුරයක්‌     පද්ධති ස්ථාපිත | වයස්ගත
එ  ලී බව     කිරිම හා        ජනගහනය - ස්ත්‍රී

 කිරම    සංවර්ධනය      පුරුෂ භාවය අනුව
7              කිරම

5.2. තිරසාර සංටරධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීලම ජයග්‍රහණ හා අභියෝග

*විශ්‍රාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යය වනුයේ රජයේ ස්ලීර, විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමි තනතුරක සේවය
කර විශ්‍රාම ගිය පුද්ගලයින්‌ හට විශ්‍රාම වැටුප්‌ හිමිගැන්වීම වේ. මෙම රජයේ විශ්‍රාමිකයින්‌ ප්‍රමාණය මුළු
ජනගහනයෙන්‌ 32ක්‌ පමණ වේ.

“ගී ලංකා ජනගහනයේ අනාගත ප්‍රක්ෂේපන සහ අවශ්‍යතා සළකා සැමට විශ්‍රාම’ නම්‌ ප්‍රතිපත්තිමය
යෝජනා මාලාවක්‌ 2020 වර්ෂයේදී එළිදක්වන ලදී. එමගින්‌ මෙරට සැම පුරවැසියෙකුටම විශාම වැටුප්‌
හිමිකමක්‌ ලබාදීමට අදාලව යෝජනා ඉදිරිපත්‌ කර ඇත. එම ප්‍රතිපත්තිය හෝ එහි වඩාත්‌ දියුණු කරන ලද
ප්‍රතිපත්තියක්‌, විශාම වැටුප්‌ පිළිබඳ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය ලෙස අනුමත වන්නේ නම්‌, තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු
අදාල උප දර්ශකයට අදාල අරමුණු සාක්ෂාත්‌ කර ගැනීමට හැකි වනු ඇත.

*එවැනි ප්‍රතිපත්තියක්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී විශාම වැටුප්‌ දෙපාර්තමේන්තුවට අමතරව සමාජ සේවා
අමාත්‍යාංශය, කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව හා ගොවිජන රක්ෂණ මණ්ඩලය වැනි රාජ්‍ය ආයතන මෙන්ම
අදාල ජාත්‍යන්තර සහ රාජ්‍ය නොවන ආයතනවල, පෞද්ගලික ආයතනවල සහයෝගය හා දායකත්වය ලබා
ගැනීමට සිදු වනු ඇත.

20                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


Oplooknlolelnelkninln



6.1. රසවක සංඨෟ්‍යා කළමනාකරණය

අනුමත සේවක        පවතින සේවක
සංඛ්‍යාව              සංඛ්‍යාව
ජ්‍යෙෂ්ඨ                     34                   26                    8
තෘතියික                     11                   05                    6
ද්වීතියික                    1078                  931                   147
ප්‍රාථමික                     75                   50                    16
එකතුව                     1108                 1021                  Ir

6.2. මානට සම්පත්‌ සංටරධනය

වැඩසටහනේ නම

ekokos>wlek>)
ලද සේවක

[oeflopshla)

පුහුණු
වැඩසටහනේ

we sohlo)

වැඩසටහනේ
esol slee eyelet)          ස්වාභාවය

G0)               (ව්දේශීය/
(oYelcles))

දේශීය

olcydcles

වාර්ෂික වාර්තා පිළියෙල කිරීම -
APPA                                        2             දින 01            8000
Government Payroll system -
Miloda                                       2             දන 03           36,000
ආර්ථීක සංවර්ධන පශ්චාත්‌                 1           Nao         01 300
ඩිප්ලොමාව - UOC DKRA                                         '
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය
ලේකම්‌ කාර්යාල සඳහා විශාම             40          දන 01         21,425
වැටුප්‌ පිළිබඳ වැඩමුළුව
පශ්චාත්‌ උපාධි පාඨමාලාව - UOC          1          වසර 01       147,500               දේශීය
WE&OP new online system                    60              දන 01             33,000
WE&OP new online system for all
island internal Auditors                 >          න 01         9025
Government Payroll system -
Miloda                                       2             දන 03           36,000
විශාම වැටුප්‌ පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීම -
මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කය                  85>          දන 01         55,549
Master o Busincss                         2           වසර 02       1,150,000
Administration

92                               කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



වැඩසටහනේ නම

වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌
මාර්ගගත පද්ධතිය සම්බන්ධයෙන්‌
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්‌ වි.වැංදෙ.
කාර්යමණ්ඩලය දැනුවත්‌ කිරීම

ekokos>wlek-)
ලද සේවක

[oeflopshlo)

32

පුහුණු
වැඩසටහනේ

oleh)

දන 01

වැඩසටහනේ
සමස්ථ ආයෝජන         fo ool
©)                     Gleksicls))
dale)

දේශීය

oleae

100,000

වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌
මාර්ගගත පද්ධතිය සම්බන්ධයෙන්‌
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය
ලේකම්‌ කාර්යාලවල වි.වැ.දෙ.
කාර්යමණ්ඩලය දැනුවත්‌ කිරීම

63

දන 05

1,100

දේශීය

වැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුප්‌
මාර්ගගත පද්ධතිය සම්බන්ධයෙන්‌
නුවර, නුවරඑළිය, මාතලේ, කැගල්ල
දිස්ත්‍රික්කයේ සියළුම ප්‍රාදේයීය
කාර්යාලයන්හි විශ්‍රාම වැටුප්‌ විෂය
භාර නිලධාරින්‌ දැනුවත්‌ කිරීම

00

දන 01

67,300

2021 වර්ෂයේ අයවැය සඳහා වියදම්‌
ඇස්තමේන්තු සැකසීම

60

දන 01

43,200

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020                                     63



84

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020


අනුකලතා චාරතාට



අණුකුලතා

අනුකුල නොවීම

තත්ත්වය     අතුතුල නොවේ     අනාගතයේදී
නම ඒ සඳහා      වළක්වා ගැනීමට
අංකය       අදාල කර ගත යුතු අවශ්‍යතාව        (අනුකුල වේ/      කෙටි පැහැදිලි       යෝජනා කරන
සොම)           කිරීම            නිරවද්‍ය තීරණ
                            කියාමාර්ග
1   පහත සඳහන්‌ මූල්‍ය ප්‍රකාශ ” ගිණුම්‌
'    නියමිත දිනට ඉදිරිපත්‌ කොට තිබෙ
1.1 7චාර්ෂක මූල්‍ය ප්‍රකාශ                    අනුකුල වේ
1.2 රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම     අනුකුල වේ
13   ව්‍යාපාර හා නිෂ්පාදන අත්තිකාරම්‌
'    ගිණුම (වාණජ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම)
1.4 | ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම               අදාල නොවේ
1.5 | විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම
1.6 | වෙනත්‌
2    පොත්පත්‌ හා ලේඛන නඩත්තු කිරිම්‌
'    (මූ.රෙ.445)
රා.ප.ච. 2607/2018 අනුව ස්ථාවර
2.1 චත්කම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලින කර    අනුකුල වේ
පවත්වාගෙන යාම
පුද්ගල පඬිනඩි ලේඛනය /පුද්ගල පඬිනසඬි
2.2 | කාඩ්පත්‌ යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන | අනුකුල වේ
යාම
විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන
23 | කර පවත්වාගෙන යාම                   අනුකූල වේ
2a   අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා ලේඛනය          වේ
'     යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම       Tනුකල
සියලුම මාසික ගිණුම සාරාංශ (CIGAS)
2.5 [පිළියෙල කර නියමිත දිනට මහා    අනුකල වේ
භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්‌ කිරීම
වෙක්පත්‌ හා මුදල්‌ ඇණවුම්‌ ලේඛනය
2.0   යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම       අකුකල වේ
ඉන්වෙන්ටි ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
2.1 | පවත්වාගෙන යාම                      අනුකූල වේ
තොග ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
2:8 | පවත්වාගෙන යාම                      අනුකූල වේ
හානි පාඩු ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
2.97 | පවත්වාගෙන යාම                      අනුකූල වේ
බැරකම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
2.10 | පවත්වාගෙන යාම                      අනුකූල වේ
උප පත්‍රිකා ලේඛනය (GA - N20)
211   යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම       අකුකල වේ
03    මූල්‍ය පාලනය සඳහා කාර්යයන්‌
අභියෝජනය කිරීම (මූ.රෙ. 135)
21  ඩලය බලතල ආයතනය තුළ පවරා දී   අනුකුල වේ
32    මූල්‍ය බලතල පවරාදීම පිළිබඳ    අනුකූල වේ

ආයතනය තුළ දැනුවත්‌ කර තිබීම

86                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



3.3

සැම   ගනුදෙනුවක්ම   නිලධාරින්‌
දෙදෙනෙක්‌ හෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක්‌

හරහා අනුමත වන පරිද බලතල පවරා
දී තිබීම

අනුකුල වේ

3.4

2014.05.11 £නැති අංක 171/2004 දරණ
රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අනුව, රජයේ
පඩිපත්‌ මෘදුකාංග පැකේජය භාවිතා
කිරීමේ   දී ගණකාධිකාරීවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරීම

අනුකුල වේ

වාර්ෂික සැලසුම්‌ සකස්‌ කිරීම

වාර්ෂික ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

වාර්ෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්‌
කිරීම

අනුකුල වේ

වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලසුම
සකස්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්‌ කොට
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවට

(NBD) නියමිත ඉනට ඉදිරිපත්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

4.5

වාර්ෂික මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය නියමිත
දිනට    භාණ්ඩාගාර    මෙහෙයුම්‌
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

විගණන විමසුම්‌

5.1

විගණකාධිපති විසින්‌ නියම කොට ඇති
දිනට, සියළුම විගණන විමසුම්වලට
පිළිතුරු ලබා දී තිබීම

අකල
නොවේ

* ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
කාර්යාල      හා
අනෙකුත්‌
සම්බන්ධිත
ආයතනයන්ගෙන්‌
පිළිතුරු      ලබා
නිවැරදි කිරීම්‌ කර
පිළිතුරු
විගණකාධිපති
වෙත     ඉදිරිපත්‌
කිරීමේදී     කාල
ප්‍රමාදයක්‌ ඇති වේ.

අභ්‍යන්තර විගණනය

6.1

මුදල්‌ රෙගුලාසි 134 (2) DMA/1I-2010
අනුව       වසර   ආරම්භයේදී
විගණකාධිපතිවරයා සමඟ සාකච්ඡා
කිරීමෙන්‌ අනතුරුව, අභ්‍යන්තර විගණන
සැලසුම සකස්‌ කිරීම

අනුකුල වේ

0.2

සැම අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවකටම
මාසයක කාලයක්‌ තුලදී පිළිතුරු සපයා
තිබීම

අනුකුල වේ

6.3

2018 අංක 10 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 40(4) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව,
සියළුම අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවල
පිටපත්‌   කළමනාකරණ   විගණන
දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

0.4

මුදල්‌    රෙගුලාසි    1343)    ප්‍රකාරව,
අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවල පිටපත්‌
විගණකාධිපතිවරයාට ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

67



1     විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව
කොරොෝනා
වසංගතය
හේතුවෙන්‌ ඒ ඒ
DNA චඑo@rGබ 1-2010 අනුව, අවම           ආයතනයන්ගි
71  වශයෙන්‌ විගණන හා කළමනාකරණ   අනුකුල   පැවති  තත්ත්වය
'   කමිටු 04 ක්‌ වත්‌ අදාළ වර්ෂය තුළ   නොවේ   තල   නිලධාරීන්‌
පවත්වාගෙන තිබීම                           බාහිර ආයතනයන්‌
වෙත යාම වැලකීම
තල     රැස්වීම්‌
පැවැත්වීම සීමාවිය.
8     වත්කම්‌ කළමනාකරණය
අංක   01/2017   දරණ   වත්කම්‌
කළමනාකරණ චක්‍රලේඛයේ 07 වන
පරිච්ජේදය අනුව, වත්කම්‌ මිල දී ගැනීම
8.1   හා අපහරණය කිරීම්‌ පිළිබඳ තොරතුරු   අනුකුල වේ
කොම්ජපජ්ටෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලය
වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබිම
ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ 13 වන
පරිච්ජේදය ප්‍රකාරව, එම චක්‍රලේඛයේ
විධිවිධාන     කියාත්මක     කිටිම
සම්බන්ධීකරණය    සඳහා    සුදුසු
8-2   සම්බන්ධතා නිලධාරියෙකු පත්‌ කර එම   අනුකුල වේ
නිලධාරියා    පිළිබඳ    තොරතුරු
කොම්ජපජ්ටෝලර්‌ ජනරාල්‌ කාර්යාලයට
වාර්තා කර තිබීම
රාජ්‍ය මූල්‍ය චක්‍රලේඛ අංක 01/2020
අනුව භාණ්ඩ සමීක්ෂණ පවත්වා අදාළ
8.3 | වාර්තා         නියමිත         දනට | අනුකුල වේ
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර
තිබීම
වාර්ෂික   භාණ්ඩ   සමික්ෂණයෙන්‌
අනාවරණය වූ අතිරික්ත, උ%නතා හා
8:4 | වෙනත්‌ නිර්දේශ චක්‍රලේඛයේ සඳහන්‌  අනුකුල වේ
කාලය තුළ සිදුකොට තිබීම
අනුකුල වේ
(20190 වර්ෂයට
අදාල භාණ්ඩ
83  ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය කිරීම  සමික්ෂණයෙන්‌
'     මූ.රෙ772 අනුව සිදු කිරීම               අනාවරණය වූ
භාණ්ඩ
අපහරණය කර
අවසන්‌ කර
ඇත )
0.    වාහන කළමනාකරණය
සංචිත වාහන සඳහා දෛනික ධාවන
01  සටහන්‌ සහ මාසික සාරාංශ වාර්තා     වේ
'   සකස්‌          නියමිත         නුල

කොට
විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම

දනට

83

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



0.2

වාහන ගර්හිත වී මාස 6කට වඩා අඩු
කාලයක දී අපහරණය කර තිබීම

අනුකුල වේ

0.3

වාහන ලොග්‌ පොත්‌ පවත්වා ගනිමින්‌
ඒවා යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල වේ

0.4

සැම වාහන අනතුරක්‌ සම්බන්ධයෙන්ම
මුදල්‌ රෙගුලාසි 103, 104, 109 හා 110
ප්‍රකාරව කටයුතු කිරීම

අනුකුල වේ

0.5

2016.12.29 ඉ8නැති අංක 30/2016 දරණ
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ 3.1
ඡේදයේ සඳහන්‌ විධිවිධාන ප්‍රකාරව
වාහනවල ඉන්ධන දහනය වීම නැවත
පරික්ෂා කිරීම

අනුකුල වේ

0.6

කල්බදු කාල සීමාවෙන්‌ අනතුරුව, බදු
වාහන ලොග්‌ පොත්වල සම්පුර්ණ
අයිතිය පවරා ගෙන තිබීම

අනුකුල වේ

10

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

10.1

නියමිත දිනට බැංකු සැසඳුම්‌ ප්‍රකාශ
පිළියෙල කර සහතික කර ඒවා
විගණනය සඳහා ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

10.2

සමාලෝචිත වර්ෂයේදී හෝ ඊට පෙර
වර්ෂ වල සිට ඉදිරියට රැගෙන ආං අක්‍රීය
බැංකු ගිණුම්‌ නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල වේ

10.3

බැංකු   සැසඳුම   ප්‍රකාශ   වලින්‌
අනාවරණය වූ හා ගැලපුම්‌ කළ යුතුව
තිබූ ශේෂ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු කොට එම
ශේෂ මාසයක කාලයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌
කර තිබීම

අනුකුල වේ

Il

ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

I1.l

සලසා තිබූ ප්‍රතිපාදන ඒවායේ සීමාව
ඉක්මවා නොයන පරිදි වියදම දැරීම

අනුකුල වේ

Il.2

මූ.රෙ.94(1)  ප්‍රකාරව,  සලසන  ලද
පුතිපාදනයෙන්‌ උපයෝජනය කළ පසු
වර්ෂ අවසානයේදී ඉතිරි ප්‍රතිපාදන
සිමාව නොඉක්මවන පරිදි බැරකම්වලට
එලඹීම

අනුකුල වේ

12

රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම

I2.l

සීමාවන්‌ වලට අනුකුල වීම

අනුකුල වේ

12.2

ගිඟහිටි ණය ශේෂ පිළිබඳ කාල
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කර තිබීම

අනුකුල වේ

12.3

වර්ෂයකට වැසි කාලයක සිට පැවත එන
ගිඟහිටි ණය ශේෂ නිරවුල්‌ කර තිබීම

අකල
නොවේ

“එම ණය ශේෂ
කපාහැරීමට

අනුමැතිය   ලබා
ගැනීම සදහා රාජ්‍ය
සේවා අමාත්‍යාංශ
ලේකම්‌ වෙත යවා

C&D.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

6o



13

පොද තැන්පත්‌ ගිණුම

13.1

කල්‌ ඉකුත්‌ වූ තැන්පතු සම්බන්ධයෙන්‌
මූු.රේ.571 ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබීම

අනුකුල

වේ

13.2

පොදු තැන්පතු සඳහා වන පාලන
ගිණුම යාවත්කාලීන කර පවත්වාගෙන
යාම

අනුකුල

වේ

14

අගිම ගිණුම

14.1

සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයේදී මුදල්‌
පොතේ ශේෂය භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌
දෙපාර්තමේන්තුවට ළජෙෂණය කර තිබීම

අනුකුල

වේ

14.2

මු.රෙ.371 ප්‍රකාරව නිකුත්‌ කළ තත්කාර්ය
අතුරු අගිම, එම කාර්යය අවසන්‌ වී
මාසයක්‌ ඇතුළත නිරවුල්‌ කර තිබීම

අනුකුල

වේ

14.3

මූු.රෙ371 ප්‍රකාරව අනුමත සිමාව

ඉක්මවා නොයන පරිදි තත්කාර්ය අතුරු
අගිම නිකුත්‌ කර තිබීම

අනුකුල

වේ

144

අගිම ගිණුමේ ශේෂය, භාණ්ඩාගාරයේ
පොත්‌ සමඟ මාසිකව සැසඳුම්‌ කිරිම

අනුකුල

වේ

15

ආදායම්‌ ගිණුම

15.1

අදාළ රෙගුලාසි වලට අනුකුලව, රැස්‌
කළ ආදායමෙන්‌ ආපසු ගෙවීම්‌ සිදු
කොට තිබීම

අනුකුල

වේ

15.2

රැස්‌ කර තිබූ ආදායම්‌, තැන්පතු ගිණුමට
බැර නොකොට සෘජුවම ආදායමට බැර
කර තිබීම

අනුකුල

වේ

15.3

මූ.රෙ.176 අනුව හිඟ ආදායම්‌ වාර්තා
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්‌ කර
තිබීම

අනුකුල

වේ

16

මානව සම්පත්‌ කළමනාකරණය

16.1

අනුමත කාර්යය මණ්ඩල සීමාව තුළ
කාර්යය මණ්ඩලය පවත්වාගෙන යාම

අනුකුල

වේ

16.2

කාර්යය    මණ්ඩලයේ        සියළුම
සාමාජිකයන්‌ වෙත රාජකාරි ලැයිස්තු
ලිබිතව ලබා දී තිබීම

අනුකුල

වේ

16.3

2017.09.20 8නැති MSD එචතලේඛ අංක
04/2017 ප්‍රකාරව සියළුම වාර්තා
කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව
වෙත ඉදිරිපත්‌ කර තිබීම

අනුකුල

වේ

00                              කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



17 ॥ මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා දීම
තොරතුරු දැන ගැනීමේ පනත හා
රෙගුලාසි    ප්‍රකාරව    තොරතුරු
17.1 । නිලධාරියෙකු පත්‌ කොට තොරතුරු   අනුකුල වේ
ලබාදීමේ ලේඛනයක්‌ යාවත්කාලීන කර
පවත්වාගෙන යාම
ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරු එහි වෙබ
අඩවිය හරහා ලබා දී තිබෙන අතර,
172   වෙබ අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප මාර්ග          වේ
'  හරහා ආයතනය පිළිබඳ මහජනයාගේ  aC
ප්‍රශංසා” චෝදනා පල කිරීමට පහසුකම්‌
සලසා තිබීම
තොරතුරු බැන ගැනීමේ පනතේ 08 වන
173 හා 10 වන වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට       වේ
'   දෙවතාවක්‌ හෝ වසරකට වරක්‌ වාර්තා   TC
ඉදිරිපත්‌ කිරීම
18 | පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරිම
අංක 05/2008 හා 05/2018(1) දරණ
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ
18.1 | අමාත්‍යාංශ චක්‍රලේඛ අනුව පුරවැසි/    Tanල
සේවාලාභී ප්‍රුඥපතියක්‌ සම්පාදනය    ඉඳංමව
කොට ක්‍රියාත්මක කර තිබීම
එම වඑක්‍රුලේඛයේ 2.3 ජේදය පරිදි,
පුරවැසි/   සේවාලාඟී   පුඥාජප්තියක්‌
182  සම්පාදනය කිරීම හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ     අනුකුල
කටයුතු අයීක්ෂණය කිරීම හා ඇගයීම   නොවේ
සඳහා ආයතන විසින්‌ ක්‍රමවේදයක්‌
සකස්‌ කොට තිබීම
19  මානව සම්පත්‌ සැලැස්ම සම්පාදනය
කිරීම
මෙම චක්‍රලේඛය
ඇමුණුම     02
ප්‍රකාරව පිළියෙල
කිරීමට ප්‍රායෝගික
2018.01.24 €£නැති රාජ්‍ය පරිපාලන            අපහසුතා ඇති බව
101  චක්‍රලේඛ අංක 02/2018 ඇමුණුම 02   අනුකුල   නිරික්ෂණය වේ.
'   ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන මානව    නොවේ    ආයතනයට සුදුසු
සම්පත්‌ සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කොට තිබීම                    පරිදි මානව සම්පත්‌
සැලැස්මක්‌
පිළියෙල කිරීමට
කටයුතු කරමින්‌
පවතී.
කොරෝනා
වසංගත තත්ත්වය
කාර්ය මණ්ඩලයේ සැම සාමාජිකයෙකු           නවන්‌ නහි
සඳහාම වර්ෂයකට අවම වශයෙන්‌ පැය        ස්‌    බාහිර සෙබෝ්‍ය
10.2 112 කට නොඅඩු පුහුණු අවස්ථාවක්‌    න     රක්ෂිත නර
ඉහත සඳහන්‌ මානව සම්පත්‌ සැලැස්ම    නොම     ආ   >   දශ
තුළ තහවුරු කොට තිබීම                               ක,  පුහුණු

පැවැත්වීම      සීමා
කෙරිණ.

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020

ol



19.3

ඉහත සඳහන්‌ චක්‍රලේඛයේ ඇමුණුම 1හි
දැක්වෙන ආකෘතිය පදනම්‌ කරගෙන
සමස්ත කාර්යය මණ්ඩලය සඳහාම
වාර්ෂික කාර්ය සාධන ගිවිසුම්‌ අත්සන්‌
කර තිබීම

අකල
නොවේ

මාණ්ඩලික
නිලධාරීන්‌ සඳහා
පමණක්‌      මෙම
ගිවිසුම්‌     අත්සන්‌
කරයි.

19.4

ඉහත චක්‍රලේඛයේ 0.5 ජේදය ප්‍රකාරව
මානව සම්පත්‌ සංවර්ධනය සැලැස්ම
පිළියෙල කිරීම ධාෘරිතා සංවර්ධන
වැඩසටහන්‌          සංවර්ධනය
කිරීම” නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කිරීම පිළිබඳ වගකීම්‌ පවරා
ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු පත්‌ කොට තිබීම

අනුකුල වේ

20

විගණන ජේද වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම

20.1

ඉකුත්‌ වර්ෂ සඳහා විගණකාධිපති විසින්‌
නිකුත්‌ කල විගණන ජේද මඟින්‌
පෙන්වා දී ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි කොට
තිබීම

අනුකුල වේ

02

කාර්ය සාධන වාර්තාව සහ ගිණුම්‌ - 2020



