oh) ela o»)eroonlo)
ahenIL Dba

ANNUAL REPORT

\  \ ,\      ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරය
1 Godu Dial urls Silene ooL
|         INE) Ka le lolli) sri)

ලන
කාන්නා හා ළමා කටයුත සහ
වියළි කලාප සංඑරධන අමාන්‍යාංශය
Ioepellly, SiDlaiy Sievlaisbeeir IDDMDID > 6oyoicou
ileal s5s! SloDlDSG
Ministry of Women & Child Affairs and
DJ Aol il- A Ble lololuilelal:



වාර්ෂික වාර්තාව
2016

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය





දැක්ම

ළමුන්‌ සඳහා ළමා හිතකාමී සහ සුරක්ෂිත
පටසරයක්‌ ගොබනැගීම

මෙහෙවර

ළමුන්‌ සියල ආකාරයේ අපයෝජනයන්ගෙන්‌
නිදහස්‌ බව තහවුරැ කිටම





2016 වසරේ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය

ආචාර්ය නටාෂා බාලේන්ද මහත්මිය

නීතිඥ සජීව සමරනායක මහතා

වෛද්‍ය එස්‌. ජී. කඳපොල ආරච්චිගේ
මහතා

වෛද්‍ය ලිලන්ති ඞී. සිල්වා මහත්මිය

වෛද්‍ය යූ.ඒ.කේ. තෙන්නකෝන්‌ මහතා

ආචාර්ය ටී. ස්චින්දන්‌ මහතා

කේ. වෛද්‍යරත්න මහතා

එම්‌. ආර්‌. ලතීෆ්‌ මහතා

 චන්දිමා සිගේරා මහත්මිය

චාන්දනී අමරතුංග මහත්මිය

 සී. එස්‌. විජේසේකර මහත්මිය

ආර.එම.ඒ. රත්නායක මහතා

සිරිවර්ධන දහනායක මහතා

එම. ඩබලිව්‌ි. ජයවර්ධන මහතා

ආර.බී. අබේසිංහ මහතා

සහාපති,
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය,අංක 330, තලවතුගොඩ පාර,
මාදිවෙල, ගී ජයවර්ධනපුර

නියෝජ්‍ය සහාපති,
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය, අංක 330, තලවතුගොඩ පාර,
මාදිවෙල, ශී ජයවර්ධනපුර

මනෝ වෛද්‍ය විශේෂඥ,
මූලික රෝහල, ගම්පහ

ළමා රෝග විශේෂඥ,
දකුණු කොළඹ ශික්ෂණ රොහල, ගම්පහ

අධිකරණ වෛද්‍ය නිලධාරි,

විෂ වේදය හා නීති වෛද්‍ය ආයතනය, අංක 111, ෆැන්සිස්‌ පාර,
කොළඹ 10

මනෝ විද්‍යාඥ,
ලෝක සෙෞඛ්‍ය සංවිධානය, කොළඹ 07

ජ්‍යෙෂ්ඨ අතිරේක සොලිසිටර්‌ ජනරාල්‌
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව,
කොළඹ 12

ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති,

ජ්‍යෙෂ්ඨ නියෝජ්‍ය පොලිස්පති කාර්යාලය, පොලිස්‌ මූලස්ථානය,
කොළඹ 01

කොමසාරිස්‌,
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව, II වන අදියර,
සෙත්සිරිපාය, බත්තරමුල්ල

කම්කරු කොමසාරිස්‌ ජෙනරාල්‌,
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව, කොළඹ 05

අතිරේක ලේකම්‌,
කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශය,

II වචන අදියර, සෙත්සිරිපාය, බත්තරමුල්ල

අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්‌,
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම දෙපාර්තමේන්තුව, මුදල්‌ අමාත්‍යාංශය,
කොළඹ 01

සමාජික,
අංක 3280,q¢oc Ill,

අනුරාධපුරය

සමාජික,
අංක.2705,සී.එස්‌. සේනානායක මාවත, අදියර III
අනුරාධපුරය

සමාජික,
අංක 6021/4, ගොඩගේ මාවත
අනුරාධපුරය

I                                          වාර්ෂික වාර්නාව 2016


2016 වසරේ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ මූල මණ්ඩලය

පියුමන්ති පීරිස්‌ මහත්මිය

එච්‌.යූ. ව්‍රෙමතිලක මහතා

එස්‌. සී. විතාන මහතා

ඒ. එමි.කේ.කේ. අත්තනායක මහත්මිය

පී.ජේ.සඞී. ප්‍රනාන්දු මහත්මිය

යූ. එස්‌. දෙනාවත්ත මහත්මිය

ජී. මහදේව මහතා

හේමා පෙරේරා මහත්මිය

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016

අතිරේක ලේකම්‌
අධිකරණ අමාත්‍යංශය,
ඉහළ උසාවි සංකීර්ණය,
කොළඹ 12

අතිරේක ලේකම්‌,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය,
ඉසුරුපාය,

බත්තරමුල්ල

අතිරේක ලේකම්‌,

රාජ්‍ය ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය,
බාලදක්ෂ මාවත,

කොළඹ 03

අතිරේක ලේකම්‌,

සෞඛ්‍ය ආරක්ෂණ හා පෝෂණ අමාත්‍යාංශය,
අංක 385, පූජ්‍ය බද්ළෙේගම විමලවංශ හිමී මාවත,
කොළඹ 10

ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම්‌,

සමාජ සේවා හා සමාජ සුබසාධන අමාත්‍යාංශය,
සෙත්සිරිපාය,

බත්තරමුල්ල

අතිරේක ලේකම්‌,

පළාත්‌ පාලන හා පළාත්‌ සහා අමාත්‍යංශය,
අංක 330, යුනියන්‌ පෙදෙස,

කොළඹ 02

කොමසාරිස්‌,

කාන්තා හා ළමා කටයුතු අංශය,
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව,
කොළඹ 05

ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම්‌,

ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය,
අංක 163, කිරුලපන මාවත,
පොල්හේන්ගොඩ, කොළඹ 05

Il


පටුන
හැළින්වීම ee
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ කාර්යභාරය සැකවින්‌ .............................. ම.
අධිකාරියේ ව්‍යුහය ............ ම

2016 වසරේ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ සංවිධාන ව්‍යුහය ................. ය.
2016 ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය ...................................

කියාත්මක කළ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌ ...................... මමම
ජාතික ළමා ආරක්ෂක ප්‍රතිපත්තිය .............
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සඳහා ළමා ආරක්ෂාව විෂයගත කිරීම .

දෙවන ශ්‍රේණියේ පාසල්‌ විෂය මාලාව සඳහා ජීවන නිපුණතා හඳුන්වා දීම _.         eee
ළමා අපයෝජනය හා නොසළකා හැරීම පිළිබඳ සිද්ධි කළමනාකරණය කඳහා ජාතික

මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයට සහාය ලබා දීම ..

අන්තර්කරණ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයක්‌ පිළියෙළ කිරීම .         ee.
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සඳහා මාර්ගෝපදේශ සංමහයක්‌
පිළියෙල කිරීම .        .                                           ee
ගී ලංකාවේ පාසල්‌ තුළ භාවිතා වන ළමුන්‌ හික්මවා ගැනීමේ ක්‍රම පිළිබඳ _

පර්යේෂණයක්‌ සිදු කිරිම ..........
ළමා දිවා සුරැකුම්‌ මධ්‍යස්ථාන සඳහා ජාතික මාර්ගෝපදෙේශයක්‌ පිළියෙල කිරීම ...............
ළමා සුරැකුම්‌ පාඨමාලාව (Child Care NVQ 4D)...                ee.

වෙරළබඩ කලාපය ආශ්‍රිත ළමා ආරක්ෂක නියමු ව්‍යාපෘතිය eee              eee
අපරාධ යුක්තිය පසිඳලීමේ ක්‍රියාවලිය ශක්තිමත්‌ කිරීම හා එම පද්ධතිය වඩාත්‌ ළමා

හිතකාමී ලෙස හැසිරවීම ............. ම.
සුනාමි ව්‍යසනය හේතුකොට ගෙන වින්දිත වූ ළමුන්‌ සඳහා පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා

සුබසාධන කටයුතු සිදු කිටිම ................. ම

හදිසි ආපදා තත්ත්වයන්හිදී කටයුතු කිරීම .................... මම
ළමා රැකවරණ සේවා සපයන හා පුණ්‍ය ආයතන (ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන)

අධික්ෂණය කිරිමේ වැඩසටහන .................... ම.

ළමා හිතකාමී පාසල්‌ පරිසර නිර්මාණය කිටීම ...................... ම.
ගාමීය මටටමින්‌ ළමුන්ගේ සුරක්ෂිතතාවය වර්ධනය කිරීම උදෙසා පුජා වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කරන නිලධාරීන්ගේ හා ප්‍රජාවගේ ධාරිතා වර්ධනය කිරීමේ දීපව්‍යාප්ත

වැඩසටහන 0 ee ee ee ee
පොලිස්‌ නිලධාරින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන ..................... ම.
සෞඛ්‍ය වෘත්තිකයන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන ................... ම
ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ගුරු සිසුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන ...........................
ළමා හිංසනයට එරෙහි ජාතික දනය සැමටම ................ ම
ළමා ශුමිකත්වයට එරෙහි ජාත්‍යන්තර දිනය සැමරීමේ ජාතික උත්සවය .......................
ගැහැණු ළමයාගේ ජාත්‍යන්තර නය ...............
තොරතුරු ලබා දීම... ee
ළමා ආරක්ෂාවට අදාළ තොරතුරු ජනමාධ්‍ය හරහා ජනතාව අතරට රැගෙන යාම...

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව ළමුන්‌ හා වැඩිහිටියන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා අන්තර්‌ පාඨශාලයීය
විවාද තරඟාවලිය ........                                       eee
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරගාවලියේ දිස්තික්‌ තරඟ පැවැත්වූ ආකාරය ee
තරඟාවලියේ සිංහල මාධ්‍ය අවසන්‌ 32 තරඟ සහ දෙමළ මාධ්‍ය අවසන්‌ 32 තරඟ
පැවැත්වීම ........... ම
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ සිංහල, මාධ්‍ය වැඩමුළුව .

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ දෙමළ මාධ්‍ය වැඩමුළුව .       eee
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ රූපවාහිනී පටිගත කිරීම හා ) විකාශය
ක්ට්ම
අන්තර්‌ පාඨශාලයීය විවාද තරඟාවලියේ විශේෂ අවස්ථා ...................... ය.
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ අවසන්‌ මහා තරඟය ..........................
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ ත්‍යාග සහ සහතික පතු ......................
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලියක්‌ .....................

පිටුව

ol
02
03
03
04
05 -26
05
05
05

05
06

06

06
06
06
07

07

07
07 - 08

08
0585 - 00

00
00
10
10
Il
Il
l2
13
13

13
14

14
14
15

15-17
IT
IT-18
18
18

III                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


ළමා ආරක්ෂාව විෂය පිළිබඳව පාසල්‌ මාධ්‍ය ඒකක සම්බන්ධීකරණය කිරීමේ වැඩසටහනක්‌
ප්‍රදර්ශන හා ජංගම සේවා පැවැත්වීම ..........................
ළබැඳ පුවත්‌ හසුන ............. ee
මාධ්‍ය ප්‍රචාරණ දැන්වීම්‌ ................. ම
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ පුස්තකාලය සංවර්ධනය කිරීම .............................

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ නිර්මාණය කෙරෙන නව වෙබ අඩවිය ..........     ee
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ නිල වෙබ අඩවිය භාෂා තිත්වයට හැරවීම        ee.
ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව අත්පත්‍රිකා හා පොස්ටර්‌ ඇතුළු මුදිත මෙවලම්‌ නිර්මාණය.eee
19029 ශි ලංකා ළමා දුරකථන සේවාව .................... 0.
ළමා අපයෝජන පිළිබඳ පැමිණිලි ......................
න්තිමය කර්තව්‍යන්‌ ...............
ළමා අපයෝජන වින්දතයන්ගේ සාක්ෂි වීඩියෝ පටිගත කිරීම .......................
අන්තර්ජාල ආවේක්ෂණ ඒකකය කියාත්මක කිරීම ........................... ය.

විශේෂ පොලිස්‌ විමර්ශන ............... ම
අන්තර්ජාලය සහ වෙනත්‌ ජංගම දුරකථන අනිසි ලෙස පරිහරණය කිරීම හරහා ළමයින්ට
ලිංගික වශයෙන්‌ සහ වෙනත්‌ ආකාරවලින්‌ හිංසා කිරීම පිළිබඳ පැමිණිලි කිරීමට

077-3220032 හෟ 071-3220046 නමින්‌ වෙනම ම දුරකථන අංක දෙකක්‌ .........................
මනෝසමාජය ක්‍රියාකාරකම්‌. ..............
හදිසි ආපදා අවස්ථාවලදී ළමුන්‌ සඳහා මනෝසමාජීය සහයන්‌ ලබාදීම ........................
ළමා කේන්ද්‍රීය මධ්‍යස්ථාන ..... ම
වර්ෂය අවසන්‌ ආදායම්‌ ප්‍රකාශය ............ 000000
2016.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ආදායම්‌ ප්‍රකාශය ............... ය.
2016.12.31 දනට මූල්‍යතත්ත්ව ප්‍රකාශය .........           ee
2016.12.31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය .........         eee
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය .............
විගණන වාර්තා .............. 0

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 IV

10
10
10
20
20
20
21
21
21-22
22-23
23-24
24
24-25
25

25
206
206
206
271
271
28
20
30
31-406


හැඳින්වීම

ළමා අපයෝජනය යන්න සංකීර්ණ සමාජ ප්‍රශ්නයක්‌ බවට අන්තර්‌ ජාතික වශයෙන්‌ පත්ව ඇත. පරිගණක හා
අන්තර්ජාල භාවිතය වැඩිවීමත්‌ සමග ළමා අපයෝජනය සිදු කිරීමට එම මාධ්‍ය භාවිතා කිරීමේ ප්‍රවනතාවයක්‌
දක්නට ලැබේ. මෙහිදී ඨි ලංකාව තුළ පවතින නීතිමය පසුබිම ප්‍රමාණවත්‌ නොවේ. ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ ජාතික ළමා
ආරක්ෂක අධිකාරිය මේ වසරේදී වැසි අවධානයක්‌ යොමු කර තිබේ.

1089 නොවැම්බර්‌ 20 වන දින “එක්සත්‌ ජාතින්ගේ ළමා අයිතිවාසිකම පිළිබඳ ප්‍රඥප්තිය” විශ්ව ප්‍රකාශනයක්‌
ලෙස සම්මත කර ගන්නා ලදි. මෙම ප්‍රඥප්තිය වගන්ති 54 කින්‌ සමන්විත වන අතර, එමගින්‌ ලොව සැම
ළමයෙකුටම හිමි විය යුතු අයිතිවාසිකම්‌ මෙන්‌ ම එම අයිතිවාසිකම්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා රාජ්‍ය සතු වගකීම ද
විග්‍රහ කර තිබේ. ළමා අයිතිවාසිකම්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ පවතින සමාජ තත්ත්වය විමර්ශනය කිරීමේ දී, ළමා
වෙළදාම, ළමා ගණකා වෘත්තිය, ළමුන්‌ කාමුක චිත්‍රපට සහ ප්‍රකාශන සඳහා යොදා ගැනීම අරමුණු කරගත්‌,
ජාත්‍යන්තර ළමා රහස්‌ වෙළඳාම ඉහළ යාම දැඩි ලෙස සැළකිලිමත්‌ වෙමින්‌ ද, ආයුධ සන්නද්ධ අරගලයන්‌ හිදී
ළමයින්‌ බලහත්කාරයෙන්‌ යුධ සේවාවෙහි යෙදවීම හෝ බඳවා ගැනීම අන්තර්‌ ජාතික අපරාධයක්‌ ලෙස දක්වමින්‌
ද වර්ෂ 2000 දී ළමා අයිතිවාසිකම ප්‍රඥප්තිය ට, ළමුන්‌ සන්නද්ධ අරගලවලට බඳවා ගැනීම වැළැක්වීම සහ ළමා
වෙළඳාම, ගණිකා වෘත්තිය සහ ළමයින්‌ කාමුක චිත්‍රපට සඳහා යොදා ගැනීම වැළැක්වීම යන අතුරු කෙටුම්පත්‌

ඇතුළත්‌ කරන ලදී

ලොව පැවති මෙම ප්‍රුවනතාවයත්‌ සමඟ ලංකා රජය ද එක්සත්‌ ජාතින්ගේ ළමා අයිතිවාසිකම්‌ පිළිබඳ ප්‍රාප්තිය
සඳහා 1901 වසරේදී අත්සන්‌ කොට තම එකඟතාවය පළ කරන ලදි. ඒ අනුව, ග්‍රී ලංකාව තුළ ළමා අයිතීන්‌
ආරක්ෂා කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග නිර්දේශ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ 1996 වසරේ දෙසැම්බර්‌ මස ළමා
ආරක්ෂාව පිළිබඳ ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකායක්‌ පිහිටුවනු ලැබිය. එහි දී කරුණූ විමර්ශනය කළ එම
කමිටුව ළමා අපයෝජන අවම කිරීම සඳහා අධිකාරි බලතල සහිත රාජ්‍ය ආයතනයක අවශ්‍යතාවය
සම්බන්ධයෙන්‌ නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කරන ලදි. ඒ අනුව 1098 අංක 50 දරන ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පනතින්‌
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය ස්ථාපිත කරනු ලැබිය. ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය ආරම්භයේ සිට ම
වර්තමානය දක්වා ම ළමා අපයෝජන වළක්වා ගැනීම, ළමා අපයෝජනයන්‌ හිදී ඊට අදාල නිසි පියවර ගැනීම
හා වින්දිත ළමුන්‌ යළි සමාජගත කිරීමට අදාළ කටයුතු වෙනුවෙන්‌ ක්‍රියා කරමින්‌ සිටියි.

1008 අංක 350 දරන ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පනතේ බලතල භාවිතා කරමින්‌ දැයේ ළමුන්ගේ ආරක්ෂාව
සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කරන අතර, 2004 දෙසැම්බර්‌ මස 26 වැනි බන ඇති වූ සුනාමි ව්‍යසනය හේතුවෙන්‌
වින්දිත භාවයට පත්‌ ළමුන්ගේ අභිවෘද්ධිය සඳහා 2005 අංක 16 දරණ සුනාමි (විශේෂ විධිවිධාන) පනත මගින්ද
අධිකාරිය වෙත බලතල හිමි ව පවතියි. තවද 2005 අංක 34 දරණ ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩකියා වැළැක්වීමේ පනත මගින්‌
ළමයෙකු ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩත්වයට ලක්‌ වූ විට අධිකාරියට වාර්තා වීමේදී තෙවන පාර්ශවකරුවෙකු වශයෙන්‌ ඊට
මැදහත්‌ විය හැකිය.

ළමයින්ගේ උපරිම යහපත වෙනුවෙන්‌ ක්‍රියා කිරීම සඳහා ළමා අපයෝජන සිදුවීම කඩිනම්ව සහ විධිමත්ව වාර්තා
කර ගැනීම සම්බන්ධයෙන්‌ කටයුතු කිරීමට 2010 ජූලි 22 වන දින "1029" ශ්‍රී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය පැය 24
පූරාම ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පරිශ්‍රය තුළ ස්ථාපිත කරන ලදි. මෙම දුරකථන
සේවය ආරම්භයත්‌ සමග සමාජයේ සැඟව පැවති ළමා අපයෝජන වාර්තා වීම දක්නට ලැබුණි. අද වන විට
ලංකාවේ සියලු ම දිස්ත්‍රික්කයන්‌ ආවරණය වන පරිද ළමා අපයෝජන වාර්තා වන අතර, උපදේශන සේවාවන්‌ ද
මෙමගින්‌ ලබාගත හැකිය. වර්තමානය වන විට මෙම දුරකථන සේවය ජනතාවට වඩාත්‌ සමීප වෙමින්‌
කියාත්මක වේ.

1                                          වාර්ෂික වාර්නාව 2016


ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ කාර්යභාරය සැකවින්‌

°Y ළමා අපයෝජන වැළැක්වීම සහ එවැනි අපයෝජන වලට ගොදුරු වූ ළමුන්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා ඔවුන්ට

ප්‍රතිකාර කිරීම පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකස්‌ කිරීමෙහි ලා ආණ්ඩුවට උපදෙස්*දීම.

ළමා අපයෝජන වැළැක්වීම සඳහා ගත යුතු ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳව ආණ්ඩුවට උපදෙස්දීම.

එවැනි අපයෝජන වලට ගොදුරුවූවන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ගත යුතු ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳව ආණ්ඩුවට

උපදෙස්දීම.

Ls   අපයෝජන වලින්‌ ආරක්ෂා කරනු ලැබීමට ළමුන්‌ සතු අයිතිවාසිකම්‌ පිළිබඳ සහ ළමා අපයෝජන
වැළැක්වීමේ කුම පිළිබඳව දැනුවත්‌ කිරීම.

°Y ළමා අපයෝජන වැළැක්වීමේ කාර්යය සඳහා සහ එවැනි අපයෝජන වලට ගොදුරු වූවන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සහ
ඔවුන්ගේ අයිතීන්‌ රැක ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය සියලූ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සහ උචිත අවස්ථා වල 8 එම කාර්යය
සඳහා අදාළ අමාත්‍යාංශවල, පළාත්‌ සභාවල, පළාත්‌ පාලන ආයතනවල, දිසා හා ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරුන්ගේ

x x

සහ රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ සංවිධානවල උපදෙස්‌ විමසීම.

°Y ළමා  අපයෝජන වැළැක්වීම සඳහා වූ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායි ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය

නීතිමය, පරිපාලනමය හෝ වෙනත්‌ සංශෝධන නිර්දේශ කිරීම.

සියලු ආකාර ළමා අපයෝජනවලට අදාළ නීති ක්‍රියාත්මක කිරීම නියාමනය කිරීම.

ළමා අපයෝජන හා සම්බන්ධ සියලු විමර්ශන හා අපරාධ නඬුූ කටයුතුවල ප්‍රගතිය නියාමනය කිරීම.

සන්නද්ධ ගැටුම්වල බලපෑම්වලට පාත්‍ර වූ ළමයින්‌ සම්බන්ධව මානුෂිකව සැළකිල්ලට ගත යුතු කරුණු

පිළිබඳව යොමු වීම සඳහා ක්‍රියාමාර්ග නිර්දේශ කිරීම හා ඔවුන්ගේ මානසික හා ශාරීරික සුභසිද්ධිය සඳහා

පියවර ඇතුළුව එවැනි ළමුන්ගේ ආරක්ෂාව සහ ඔවුන්‌ සමාජයට නැවත ඇතුලුකර ගැනීම.

Ls   අපරාධ පිළිබඳ විමර්ශනවලට සහ අපරාධ නඩූ කටයුතුවලට සම්බන්ධ ළමයින්ගේ ආරක්ෂාව හා රැකවරණය
සඳහා, අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී උචිත පියවර ගැනීම.

°Y ළමා අපයෝජන පිළිබඳව මහජන පැමිණිලි භාර ගැනීම සහ අවශ්‍ය අවස්ථාවලදි ඒ පැමිණිලි නිසි බලධාරින්‌
වෙත යොමු කිරීම.

°Y ළමා අපයෝජනවලට එරෙහිව කරනු ලබන දැඩි ව්‍යාපාර සම්බන්යීකරණය සම්බන්ධයෙන්‌ පළාත්සභාවලට,

පළාත්‌ පාලන ආයතනවලට හා රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවලට උපදෙස්‌දීම හා සහය වීම.

ළමා අපයෝජන සම්බන්ධව ජාතික දත්ත පදනමක්‌ සකස්‌ කිරීම සහ එය පවත්වා ගෙන යාම.

අදාළ අමාත්‍යාංශ හා වෙනත්‌ ආයතනයන්ගේ උපදෙස්‌ විමසා ළමුන්‌ සඳහා ළමා රැකවරණ සේවා සපයන

සියලු ආගමික හා පුන්‍ය ආයතන අධීක්ෂණය කිරීම හා ඒ පිළිබඳව නියාමනය කිරීම.

ළමා අපයෝජන සහ ළමයින්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා සම්බන්ධ පර්යේෂණ පැවැත්වීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම හා
සම්බන්ධීකරණය කිරීම.

YY ළමයින්ගේ සුරක්ෂිත භාවය සහ ළමුන්ගේ අයිතීන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ ජනතාවට තොරතුරු
සැපයීම සහ අධ්‍යාපනය ලබාදීම.

ළමා අපයෝජන වලට ඇති ඉඩ ප්‍රස්ථා අවම කිරීම පිණිස, සංචාරක කටයුතු හා සම්බන්ධ සියලු අංශ සමග
සංවාදයෙහි යෙදීම.

ළමා අපයෝජන පිළිබඳ වැඩමුළු, සම්මන්ත්‍රණ සහ සාකච්ඡා සංවිධානය කිරීම සහ ඒ සඳහා පහසුකම්‌
සැපයීම.

සියලු ආකාර ළමා අපයෝජන අනාවරණය කර ගැනීම හා වැළැක්වීම හා සම්බන්ධයෙන්‌ විදේශ ආණ්ඩු සහ
අන්තර්‌ ජාතික සංවිධාන සමඟ සම්බන්ධීකරණයෙන්‌ කටයුතු කිරීම සහ තොරතුරු හුවමාරු කර ගැනීම.

wr

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          2


අධිකාරයේ ව්‍යූහය

පරපාලන හා මානව සම්පත්‌ අංශය
මූල්‍ය අංශය

සැලසුම්‌ හා නියාමන අංශය
නොරතරැ හා මාධ්‍ය අංශය

වැඩසටහන්‌ අංශය

පුස්තකාලය

මනෝසමාඡ්්‍ය අංශය

නීති අංශය
නීතිය බලාත්මක කිරමේ අංශය

- 1929 ග්‍රී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය
- විමරශන ඒකකය

අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

- මධ්‍යම ලේඛනාගාරය

විගේෂ පොලිස්‌ වමරශන අංශය

2016 වසරේ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ සංවිධාන ව්‍යුහය.

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරයේ පධාන කාරයාලයේ පහත ඒකක ත්‍රියාත්මක වේ.

| සභාපති |     අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
| බෝර ඉහි |
| සාමාන්‍යාධිකාරි |
1
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකැරි
vO   v  v   rt  l  \  EE!
1 1   EL    1) 1
EE ER   N  8   °    x  4  2 x
‘1 ද  ¥  a  ¥   $s  s  IL
1 hh 1 Nh INT
$  ¥ ¥ E  F  tL
il us ¥ a UH IN
iP Ee nH NH II
®   8    S$    SF   i          EL    3
v  Y  v  Y  +  Y  1  1 v

සහය කාර්ය මණ්ඩලය

වාර්ෂික වාර්නාව 2016



ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ අනුමත කාර්යමණ්ඩලය - 2016

අංකය                             තනතුර                              වැටුජ්- කේත අංකය ' අනුමත සංඛ්‍යාව
01           සාමාන්‍යායිකාරි                                              HM -2-1                  ol
02          නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි                                HM -1-3                01
03         කළමණාකරු - පරිපාලන හා මානව සම්පත්‌           HM -1-1              01
04         කළමණාකරු - මූල්‍ය                              HM -1-1             01
05        කළමණාකරු - නීති                              HM -1-1             ol
06          සායනික මනෝවිද්‍යාඥ                                  HM -1-1                01
07        කළමණාකරු - සැලසුම්‌ හා තොරතුරු                HM -1-1             ol
08        කළමණාකරු - වැඩසටහන්‌                         HM -1-1             01
00        කළමණාකරු - නීතිය බලාක්මක කිරීම                HM -1-1             01
10         සහකාර කළමණාකරු - පරිපාලන                    MM -1-1             ol
11         සහකාර කළමණාකරු - නීති                         MM -1-1             01
12         සහකාර කළමණාකරු - වැඩසටහන්‌                  MM -1-1             ol
13         සහකාර කළමණාකරු - මනෝවිද්‍යා                  MM -1-1             01
14         සහකාර කළමණාකරු - සැලසුම්‌ හා නියාමන          MM -1-1             01
15         සහකාර කළමණාකරු - තොරතුරු හා මාධ්‍ය           MM -1-1             Ol
16         සහකාර කළමණාකරු - නීතිය බලාත්මක කිරීම         MM -1-1             UT
17            ගණකාධිකාරී                                                 MM -1-1                 01
18           අභ්‍යන්තර විගණක                                       MM -1-1                01
10          අධ්‍යක්ෂ මණඩල ලේකම්‌                               IM — 1-1               01
20           පරිපාලන නිලධාරි                                         JIM — 1-1                01
21           වැඩසටහන්‌ නිලධාරි                                       IM —1-1                01
22          ගිණුම්‌ නිලධාරි                                            IM — 1-1                01
23           විමර්ශන නිලධාරි                                         IM — 1-1                01
24         තොරතුරු හා මාධ්‍ය නිලධාරි                         IM — 1-1             01
25         සැලසුම්‌ හා නියාමන නිලධාරි                         JM — 1-1              ol
26         පර්යේෂණ හා සුභසාධන නිලධාරි                      IM—1-1              01
27            පරිවර්තක (ඉංග්‍රිසි)                                               MA-4                     01
28             පරිවර්තක (දමිළ)                                                   MA-4                      01
20         දිස්ත්‍රික්‌ ළමා ආරක්ෂක නිලධාරි                      MA -3               25
30          දිස්තික්‌ මනෝසමාෂීය නිලධාරි                           MA-3                  25
31         ප්‍රාදෙශීය ළමා ආරක්ෂක නිලධාරි                      MA-3              360
32            පරිපාලන සහකාර                                             MA-3                    01
33           ගිණුම්‌ සහකාර                                              MA-3                   03
34            මාධ්‍ය සහකාර                                                 MA-3                    03
35             පුස්තකාලයාධිපති                                                 MA-3                      01
36            සැලසුම්‌ සහකාර                                              MA-3                    Ol
37           නීති සහකාර                                                MA-3                   03
38           විමර්ශන සහකාර                                           MA-3                   02
30            උපදේශන සහකාර                                            MA-3                    04
40           වැඩසටහන්‌ සහකාර                                        MA-3                   03
41         වීඩියෝ සාක්ෂි පටිගත කිරීමේ සහකාර                MA-3                ol
42          අන්තර්ජාල ආවේක්ෂණ සහකාර                          MA-3                  ol
43             චිකිත්සක                                                             MA-3                      03
44           වීඩියෝ තාක්ෂණ සහකාර                                 MA—2-1                01
45           කළමණාකරන සහකාර (තාක්ෂණක)                      MA — 2-1               15
46           තොරතුරු තාක්ෂණ සහකාර                              MA — 2-1               02
47         කළමණාකරන සහකාර (තාක්ෂණක නොවන)           MA— 1-1             32
48          රියදුරු                                               PL-3                  07
40          පණ්වුඩකරු                                          PL-1                  01
50         කාර්යාල කාෟෘර්්‍ය සහයක                              PL-1                  03
51         කාර්යාල කම්කරු                                  PL-1                 02

මුළු සංඛ්‍යාව

527

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 4



කියාත්මක කළ සංවර්ධන වැඩසටහන්‌

ජාතික ළමා ආරක්ෂක ප්‍රතිපත්තිය
1008 අංක 50 දරණ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පනතේ මූලික කාර්යභාරයක්‌ වන ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ

ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ පිළියෙළ කිරීම සඳහා අධිකාරිය කටයුතු කරනු ලබයි. ඒ අනුව ළමා ආරක්ෂාවට අදාළ
ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සැකසීමට අදාළව ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ සභාපතිනිය ඇතුළු අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල,
මූල මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගෙන්‌ අදහස්‌ ලබා ගන්නා ලදි. එමෙන්ම ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙන්‌ සිටින
සෂෙත්‍රුයේ විශේෂඥයින්‌ හා ළමුන්‌ සමඟ සමීපව කටයුතු කරනු ලබන අධ්‍යාපන, සෞඛ්‍ය, අධිකරණ, කම්කරු හා
නීතිය හා සාමය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අමාත්‍යංශ මට්ටමින්‌ අදහස්‌ විමසීම 2016 වර්ෂයේදී ජාතික ළමා ආරක්ෂක
අධිකාරියේ නීති අංශය විසින්‌ සිදුකරන ලඳි. ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ අධිකරණ කටයුතුවලදී අපරාධ යුක්තිය
පසිඳලීමේ කියාවලිය හා ඊට අදාළ ව්‍යතිරේඛයන්‌ පිළිබඳව පොලිසීය, ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශය, නීතිපති
දෙපාර්තමේන්තුව, අධිකරණ අමාත්‍යංශ නිලධාරීන්ගේ අදහස්‌ ගොණුකරනු ලැබුණි. ළමා ආරක්ෂණය හා
ළමයින්‌ ආයතන ගතකිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තු වෘත්තිකයින්ගේ
අදහස්‌ ගොනුකරමින්‌ ජාතික ළමා ආරක්ෂක ප්‍රතිපත්තිය සැකසීමේ මූලික පදනම නීති අංශය විසින්‌ 2016
වර්ෂයේදී සිදාකර ඇත.

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සඳහා ළමා ආරක්ෂාව විෂයගත කිරීම

ළමයා ප්‍රමුඛ කර ගත්‌ ක්‍රියාකලාපයක්‌ රට තුළ ඇතිකිරීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ ආණ්ඩුත්‍රුම ව්‍යවස්ථාව තුළ ළමයා
කේන්ද්‍ර කරගත්‌ න්‍යාය පත්‍රයක ඇති අවශ්‍යතාව පිළිබඳ ජාතික වැඩපිළිවෙළක්‌ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය
විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරයි. මේ සම්බන්ධව යෝජනා කිහිපයක්‌ ආණ්ඩුවට ඉදිරිපත්‌ කිරීමට කටයුතු කර ඇති අතර,
“ළමයාගේ උපරිම යහපත” පිළිබඳව සැම අවස්ථාවකදීම අවධානය යොමුකර ඒ සඳහා සියලු පාර්ශ්වයන්ගේ
සම්බන්ධීකරණය බලාත්මක කිරීම මෙහිදී අජෙක්ෂා කරයි. මෙමගින්‌ ළමයින්ගේ මූලික අයිතිවාසිකම්‌ සුරක්ෂිත
කිරීම, ළමයින්ගේ උපරිම යහපත මෙන්ම ඔවුන්ට ශක්තිමත්‌ පෞරුෂයක්‌ උරුම කරදීම උදෙසා බලපාන්නා වූ
සෘජු ප්‍රතිපත්තීන්‌ කිහිපයක්‌ සමාජගත කිරීම මෙමගින්‌ අප විසින්‌ අරමුණු කරනු ලැබේ.

දෙවන ශ්‍රේණියේ පාසල්‌ විෂය මාලාව සඳහා ජීවන නිපුණතා හඳුන්වා දීම

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය, ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය හා අධිකාරිය එක්ව ළමයාගේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයේ සිටම
ජීවන නිපුණතා හඳුන්වාදීම සඳහා කටයුතු කරයි. මෙහි අරමුණ වනුයේ ළමයා තුළ භාවමය බුද්ධිය ගොඩනැගීම
හා ආත්ම විශ්වාසය ඇති කරලීමය. තීරණ ගැනීම, ප්‍රශ්න විසඳීම, නිර්මාණාත්මක චින්තනය, විචාරාත්මක
චින්තනය, අන්තර්පුද්ගල සබඳතා, ස්වයං අවබෝධය, සානුකම්පිත බව, හැඟීම කළමනාකරණය සහ ආතති
කළමනාකරණය යන විෂයධාරාවන්‌ ඔස්සේ ළමුන්‌ ඉගෙනුම ලබයි. මේ සඳහා අවශ්‍ය ගුරු පුහුණු පාඨමාලා
සකස්‌ කිරීමට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය සමග ක්‍රියා කරයි. 2016 වසරේදී මෙය අවසන්‌ කරන ලදි. මේ
සම්බන්ධයෙන්‌ 2016 වසර තුළ ගුරුවරුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 35 ක්‌ සිදු කර ඇත. දැනුවත්‌ කර ඇති
ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 372කි. මෙයට අමතරව දෙවන සහ තෙවන ශ්‍රේණිය විෂය නිර්දේශයට අදාළව ළමා
ආරක්ෂාව සහ පෞරුෂය සංවර්ධනය සම්බන්ධයෙන්‌ අදාළ ගුරු උපදේශකවරුන්‌ පුහුණු කිරීම සඳහා වීඩියෝ
පට 03 ක්‌ නිර්මාණය කිරීමේ මූලික කටයුතු ආරම්භකර ඇත.

ළමා අපයෝජනය හා නොසළකා හැරීම පිළිබඳ සිද්ධි කළමනාකරණය සඳහා ජාතික
මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයට සහාය

ළමා අපයෝජනය හා නොසළකාහැරීම සම්බන්ධ සිද්ධි කළමණාකරණයේ දී සාකල්‍ය ප්‍රවේශයක්‌ සඳහා
අවශ්‍යවන්නා වූ ළමා වෛද්‍ය විශේෂඥයින්‌ විසින්‌ සකසන ලද මාර්ගෝපදෙේශයන්‌ දීප ව්‍යජප්තව බලාත්මක
කිරීමේ අරමුණින්‌ යුතුව අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශයක්‌ සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ඇතුළු
අනෙකුත්‌ පාර්ශ්වයන්‌ හා එකමුතුව ඉදිරිපත්‌ කිරීමට අධිකාරිය සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සිදුකරයි. එහි මූලික
පදනම මෙම වසරේදී සිදුකරන ලදි.

5b                                          වාර්ෂික වාර්නාව 2016


අන්තර්කරණ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයක්‌ පිළියෙළ කිරීම

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හා ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය එක්ව මෙම වැඩසටහන කියාත්මක කිරීමට
අපේක්‍ෂා කරනු ලැබේ. ළමයින්‌ විධිමත්‌ පාසල්‌ පද්ධතියෙන්‌ ගිලිහීයාමේ අවධානමට ලක්වීම සඳහා බලපාන
හේතු මඟහරවා ඔවුන්‌ පාසල්‌ පද්ධතිය තුළ සක්‍රීයව රඳවා ගැනීම සඳහා කළ හැකි බ්‍රියාදාමයන්‌ පිළිබඳව
අධ්‍යාපන ක්‍ෂෙත්‍රයේ අධ්‍යාපන පරිපාලකයින්‌ සමග සාකච්ඡා කර සුදුසු වැඩසටහනක්‌ සැකසීමේ අවශ්‍යතාව
මෙහිදී අවධාරණය කිරීම අප විසින්‌ අපේක්ෂා කරයි. එවන්‌ ළමුන්‌ හඳුනාගැනීමේ නිර්ණායකයන්‌, පාසල්‌
අධ්‍යාපනයෙන්‌ ගිලිගීමේ අවධානමට ලක්වන ළමුන්‌ හඳුනාගත්විට ඒ සඳහා පිළියම්‌ යෙදීමේ වගකීම
පැවරෙන නිලධාරීන්‌ හා ඔවුන්ගේ කාර්යභාරයන්‌ විනිශ්චය කිරීම යනාදී කාර්යයන්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ තොරතුරු
ඇතුළත්‌ මාර්ගෝපදේශන සංග්‍රහයක්‌ සකස්‌ කිරීමට අපේක්ෂිත වන අතර ඒ සඳහා මූලික පදනම ඇති කිරීම
මෙම වසරේදී සිදුකරන ලදි.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සඳහා මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයක්‌ පිළියෙල
කිරීම

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ 2016 වර්ෂයේදී ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව දැනුවත්‌ කිරීම්‌ සඳහා
මාර්ගෝපදේශයක්‌ නිර්මාණය කිරීම සඳහා කටයුතු ආරම්භ කරන ලඳ. ප්‍රධාන වශයෙන්‌ රාජ්‍ය සහ රාජ්‍ය
නොවන අංශවල සේවයෙහි නියුක්ත ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව මෙන්ම ප්‍රජා සංවර්ධනය ඉලක්කකර ගනිමින්‌
වැඩසටහන්‌ බ්‍රියාත්මක කරන නිලධාරීන්‌ උදෙසා ඒකාබද්ධ ප්‍රවේශයක්‌ අරමුණු කර ගනිමින්‌ මෙම
මාර්ගෝපදේශය නිර්මාණය කිරීමට සැලසුම්‌ කර ඇත. මෙහි මූලික පියවරක්‌ වශයෙන්‌ දිස්ත්‍රික්‌ 16 කදී ළමුන්ගේ
කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ ක්‍රියාත්මක වන රාජ්‍ය හා රජ්‍ය නොවන නිලධාරින්‌ සමග සම්මුඛ සාකච්ජා පවත්වන
ලඳ. මේ සඳහා ළමුන්‌ ද සහභාගි කරගෙන ඇත. ඒ අනුව 2016 වර්ෂයේදී වෘත්තිකයන්‌ 155 දෙදෙනෙක්‌, සිවිල්‌
සංවිධාන සාමාජිකයන්‌ 236 දෙනෙක්‌ සහ ළමුන්‌ 2858 දෙනෙක්ගෙන්‌ අදහස්‌ ලබාගෙන ඇත.

ගී ලංකාවේ පාසල්‌ තුළ භාවිතා වන ළමුන්‌ හික්මවා ගැන්මේ කුම පිළිබඳ පර්යේෂණයක්‌ සිදු
කිරීම

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ යී ලංකාවේ පාසල්‌ තුළ භාවිතා වන ළමුන්‌ හික්මවා ගැනීමේ ක්‍රම පිළිබඳ
පර්යේෂණ අධ්‍යනයක්‌ සිදු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය මූලික කටයුතු මේ වනවිට අවසන්‌ කර ඇත. ජාත්‍යන්තර රාජ්‍ය
නොවන සංවිධාන හා අධිකාරිය එකතුව පාසල්‌ තුළ පවතින විනය කියාකාරකම්‌ සහ ඒවායේ සඵලතාව
කොතරම්ද යන වග අධ්‍යයනය සඳහා පර්යේෂණයක්‌ සිදු කරයි. විනය පිණස දැඩි දණ්ඩනයන්ට වඩා
ධනාත්මක ලෙස විනය හැසිරවීම පිළිබඳව ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයන්‌ හා අධ්‍යාපනවේදීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමට එයින්‌
හැකිවනු ඇත.

ළමා දිවා සුරැකුම්‌ මධ්‍යස්ථාන සඳහා ජාතික මාර්ගෝපදේශයක්‌ පිළියෙල කිරීම

ප්‍රතිපත්ති සැලසුම්‌ කිරීමේ අමාත්‍යාංශය, අග්‍රාමාත්‍ය කාර්යාලය, ළමා ලේකම්‌ කාර්යාලය සහ පරිවාස හා
ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව සමග ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය පෙරමඟ ගනිමින්‌ දවා සුරැකුම්‌
මධ්‍යස්ථාන ප්‍රමිතිගත කිරීම හා සුරක්ෂිත ළමා හිතකාමී පරිසර ගොඩනැගීම සඳහා ජාතික මාර්ගෝපදෙේශයක්‌
පිළියෙල කිරීමට කටයුතු කරයි. කෙටුම්පත සකස්‌ කර 2016 වසරේදී අවසන්‌ කර ඇත.

ළමා සුරැකුම්‌ පාඨමාලාව (Child Care NVQ 4)

2016 වසරේදී රැපියල්‌ මිලියන 50 ක මුදලක්‌ ළමා රැකවරණ සපයන්නන්ගේ රාජකාරි ප්‍රමිතිගත කිරීම වෙනුවෙන්‌
ප්‍රතිපාදන වෙන්‌ කර ඇත. ඒ අනුව ළමා දිවා සුරැකුම්‌ මධ්‍යස්ථානවලට අදාළ ජාතික මාගෝපදෙේශයට සමගාමීව
ළමා සුරැකුම්‌ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව (NVQ 4) සකස්‌ කර එය හඳුන්වාදීම සිදා කරන ලදි. ඒ අනුව වෘත්තිය
පුහුණු අධිකාරිය (VTA) දිස්ත්‍රික්‌ 5 ක්‌ තුළ (කොළඹ, කළුතර, මහනුවර, ගාල්ල සහ කිලිනොච්චි ජාතික
ආධුනිකත්ව හා කාර්මික පුහුණු කිරීමේ අධිකාරිය (NAITA) දිස්ත්‍රික්‌ 25 ම ආවරණය වන පරිදි මෙම පාඨමාලාව
ආරම්භ කර පවත්වාගෙන යනු ලබයි. මෙම පාඨමාලාව පැවැත්වීම සඳහා වෘත්තිය පුහුණු අධිකාරිය වෙත
බඳවාගනු ලැබූ නව උපදේශකවරුන්‌ සඳහා පුහුණු (TOT පවත්වන ලදි. මෙම පාඨමාලාව මොඩියුල්‌ 12 කින්‌
සමන්විත වන අතර ඒ සඳහා පුහුණු අත්පොතක්‌ ද සකසා ඇත.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          9)


වෙරළබඩ කලාපය ආශිත ළමා ආරක්ෂක නියමු ව්‍යාපෘතිය

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පනතට අනුව ළමා අපයෝජන වලට ඇති ඉඩ ප්‍රස්ථාව අවම කිරීම පිණස
සංචාරක කටයුතු හා සම්බන්ධ සියලු අංශ සමග සංවාදයෙහි යෙදීමට පැවරී ඇති බැවින්‌ 2016 වසරේ හික්කඩුව
ප්‍රදේශයේ නාරිගම වැල්ලබඩ වසම තුළ වෙරළබඩ කලාපය ආශිත ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ විශේෂ නියමු
ව්‍යාපෘතියක්‌ ආරම්භ කරන ලදි.

අපරාධ යුක්තිය පසිඳලීමේ ක්‍රියාවලිය ශක්තිමත්‌ කිරීම හා එම පද්ධතිය වඩාත්‌ ළමා හිතකාමී
ලෙස හැසිරවීම

ළමා අපයෝජන සිද්ධි සම්බන්ධව සිදුවන්නා වූ අපරාධ යුක්තිය පසිඳලීමේ කියාවලිය වඩාත්‌ ළමා හිතකාමි
මුහුණුවරක්‌ ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය පසුබිම සකස්‌ කිරීම සඳහා අධිකාරිය කටයුතු කරනු ලබයි. එමෙන්ම අධිකරණ
කියාවලිය වඩාත්‌ ඵලදායිවීම උදෙසා ගොනු වී ඇති නඩු විභාගයට ගෙන, හැකි ඉක්මනින්‌ විනිශ්චය අවසන්‌
කිරීමට අවශ්‍ය පහසුකම්‌ හා සම්පත්‌ සම්බන්ධව පොලීසිය හා නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ එක්ව කටයුතු
කිරීම මෙහිදී අප විසින්‌ අපේක්ෂා කරනු ලැබේ.

එමෙන්ම, ගැහැණු ළමයා වයස අවුරුදු 14 ක්‌ හෝ වැඩිමහල්‌ සහ පිරිමි ළමයා වයස අවුරුදු 18 ට අඩු වූ
අවස්ථාවක ස්ත්‍රි දූෂණයට එරෙහිව පවරන්නා වූ නඩු කටයුතුවල දී පිරිමි ළමයා විසින්‌ වරද පිළිගනියි නම්‌
මහේස්ත්‍රාත්වරයා හට අත්හිටවූ සිර දලුවමක්‌ ලබාදීමට හැකිවන සේ නීති සංශෝධන කෙටුම්පතක්‌ අධිකාරිය
විසින්‌ නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීම කරනු ලැබේ.

සැම පොලිස්‌ ස්ථානයකම පවතින ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශයට අයත්‌ කටයුතු වඩාත්‌ ඵලදායී හා ළමා හිතකාමී
පරිසරයක්‌ ඇති කිරීම අරමුණු කර ගනිමින්‌ ඒ සඳහා විශේෂයෙන්‌ පුහුණුවලත්‌ කාර්යය මණ්ඩලයක්‌ පත්කර
ගැනීමටත්‌ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය තම සම්බන්ධීකරණ කටයුතු මෙහෙයවයි.

සුනාමි ව්‍යසනය හේතුකොට ගෙන වින්දිත වූ ළමුන්‌ සඳහා පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා
සුබසාධන කටයුතු සිදු කිරීම

සුනාමි විපතෙහි ප්‍රතිඵලයක්‌ වශයෙන්‌ දෙමාපියන්‌ අහිමි වූ වයස අවුරුදු 21 ට අඩු සැම ළමයෙකුම හා
යෝෞවනයෙකු සම්බන්ධ සුබසාධනය පිළිබඳව මෙහිදී සළකා බලයි. දෙමාපිය දෙදෙනාගෙන්‌ එක්‌ අයෙකු අහිමිව
හා ජීවත්ව සිටින මවට හෝ පියාට රැක ගැනීමට හා ආරක්ෂාව සැපයීමට හැකියාවක්‌ නොමැති සැම ළමයෙකුම
හා යෙෞවනයෙකුටම 2005 අංක 16 දරණ සුනාමි (විශේෂ විධිවිධාන) පනත මගින්‌ රැකවරණය සලසයි. වින්දිත
වූ ළමුන්‌ උදෙසා කැපකරු මාපිය රැකවරණ කටයුතු, පසුවිපරම්‌ කටයුතු හා සුභසාධන කටයුතු සිදු කෙරේ.

2016 වර්ෂයේ ජනවාරි මස සිට දෙසැම්බර්‌ මාසය දක්වා සෑම මසකටම රු. 5000 බැගින්‌ සුනාමි කැපකරු මාපිය
රැකවරණය ලබන ළමුන්‌ 118 දෙනෙකු සඳහා අධ්‍යාපන ආධාර ලබාදීමට කටයුතු කර ඇත. මේ අනුව, 2016
වර්ෂය සඳහා ළමුන්‌ 118 දෙනෙකු වෙනුවෙන්‌ අධිකාරිය විසින්‌ රුැ.6,205,000.00 ක මුදල්‌ ප්‍රමාණයක්‌ අධ්‍යාපන
ආධාර වශයෙන්‌ ලබා දී ඇත.

2016 වර්ෂයේ සුනාමි වින්දිත ළමුන්‌ විසින්‌ යොමු කරන ලද විවිධ අවශ්‍යතාවයන්ට අදාළ ඉල්ලීම වන මහන
මැෂින්‌ ලබා දීම, උසස්‌ අධ්‍යාපන පාඨමාලා සඳහා පාඨමාලා ගාස්තු ලබා දීම, රැකියා සඳහා යොමු කිරීම ද සිදු
කරන ලදි.

හදිසි ආපදා තත්ත්වයන්ගි දී කටයුතු කිරීම

ජල ගැලීම්‌, සුළිසුලං, නායයෑම්‌, භූමිකම්පා හා සුනාමි අවස්ථා හේතුවෙන්‌ ඕනෑම වේලාවකදී ආපදා තත්ත්වයක්‌
ඇති විය හැකියි. එවැනි ආපදා තත්ත්වයකදී ළමයින්‌ දැඩි අපහසුතාවයන්ට ලක්‌ වේ. එබැවින්‌ ආපදා
තත්ත්වයකදී ළමයින්‌ රැකබලා ගැනීම විශේෂ අවධානයකින්‌ සිදු කළ යුතුය. මෙහිදී කඳවුරු තුළදී ළමුන්ගේ
මානසික සෞඛ්‍ය නගා සිටුවීම සහ ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව තහවුරු කළ යුතුය. මෙවැනි අවස්ථාවලදී ළමයින්ගේ
අවශ්‍යතාවයන්ට ප්‍රමුඛතාවය ලබා දිය යුතුයි.

මෙම වසරේදී අරණායක ඇතිවූ නායයාම්‌ හදිසි තත්ත්වය සහ කොළඹ අවට ඇතිවූ හදිසි ගංවතුර උවදුර
හේතුවෙන්‌ අවතැන්‌ වූ ළමුන්ට සහ කඳවුරුවාසීන්ට සුභසාධන කටයුතු සිදු කරන ලඳ. විශේෂයෙන්ම ජාතික

T                                                                වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ දිස්ත්‍රික්‌ නිලධාරින්‌, ප්‍රධාන කාර්යාලයේ නිලධාරීන්‌ සහ මනොෝසමාජීය අංශයේ
නිලධාරීන්‌ මේ සඳහා සහභාගි විය.මෙම කඳවුරු තුළ සිටින ළමුන්ට අවශ්‍ය උපදෙස්‌ , මනෝසමාජීය
මැඳහත්කරණයන්‌ සහ අපයෝජනයෙන්‌ ළමුන්‌ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය දැනුවත්වීම්‌ කටයුතු සිදු කරන
ලදි. මෙම කඳවුරු පැවති වකවානුව තුළ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ සහාපතිතුමියගේ සහ නියෝජ්‍ය
සභාපතිතුමාගේ මූලිකත්වයෙන්‌ සේවක සුභසාධක සංගමයෙන්‌ අධිකාරියේ නිලධාරීන්‌ මෙම කඳවුරුවලට
අවශ්‍ය අත්‍යාවශ්‍ය භාණ්ඩ ලබා දීමේ වැඩසටහනක්‌ ක්‍රියාත්මක කරන ලදි.

ළමා රැකවරණ සේවා සපයන හා පුණ්‍ය ආයතන (ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන) අධීක්ෂණය
කිරීමේ වැඩසටහන

රටේ ළමුන්ගේ සුරක්ෂිත බව ඇති කිරීම සඳහා පිහිටුවා ඇති ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය වර්තමානය වන
විට විවිධ කියාමාර්ග ඔස්සේ යමින්‌ එම අරමුණ ඉටුකරමින්‌ සිෆථී. 1908 අංක 50 දරන ජාතික ළමා ආරක්ෂක
අධිකාරි පනතේ (14) ග වගන්තියට අනුව ළමුන්‌ සඳහා ළමා රැකවරණ සේවා සපයන සියලූ ආගමික හා පුණ්‍ය
ආයතන (ළමා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන) අධික්ෂණය කිරීම හා නියාමනය කිරීම ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියට
පවරා ඇත.

මේ අනුව, ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ ළමා නිවාසයන්හි ජීවත්වන ළමුන්ගේ උපරිම යහපත සලසනු
වස්‌ ළමා නිවාස අධීක්ෂණය සිදූ කරන ලදි. 2016 වර්ෂය තුළ ළමා නිවාස 254 ක්‌ අධීක්ෂණයට ලක්‌ කොට ඇත.

ළමා හිතකාමී පාසල්‌ පරිසර නිර්මාණය කිරීම

පාසල්‌ ළමුන්‌ සියලු ආකාරයේ අපයෝජනයන්ගෙන්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම පිළිබඳ දැනුම,
අවබෝධය හා කුසලතාවයන්‌ පාසල්‌ පුජාව තුළ මෙන්ම ළමුන්‌ තුළද වර්ධනය කිරීම හා ඒ සඳහා ඔවූන්‌ ශක්තිමත්‌
කිරීම උදෙසා පාසල්‌ මට්ටමේ යාන්ත්‍රණයක්‌ ඇතිකිරීම තුළින්‌ ළමුන්ගේ යහපැවැත්ම සංවර්ධනය වන
පරිසරයක්‌ පාසල්‌ තුළ ඇති කිරීමත්‌, ඒ සඳහා ක්‍රියාකාරී පාසල්‌ ප්‍රජාවක්‌ නිර්මාණය කිරීමත්‌ මෙම වැඩසටහනේ
මුඛ්‍ය පරමාර්ථය වේ.

මෙම වැඩසටහන අදියර කිහිපයක්‌ යටතේ ක්‍රියාත්මක විය. ඒ අනුව පළමු අදියර යටතේ දැනටමත්‌ පාසල්‌ ළමා
ආරක්ෂක කමිටු ක්‍රියාත්මක කර ඇති අධ්‍යාපන කලාපයකින්‌ තෝරාගත්‌ පාසල්‌ 15 ක, එක්‌ පාසලකින්‌
විදුහල්පතිවරුන්‌ 01 ක්‌ අයෙක්‌, ගුරුවරුන්‌ 01 ක්‌ අයෙක්‌ ළමුන්‌ 02ක්‌ වශයෙන්‌ 60 කගෙන්්‌ යුත්‌ කණ්ඩායමක්‌ හට
දිනක විශේෂ පුහුණුවක්‌ ලබා දී ඇත. ඒ අනුව 2016 වර්ෂය තුළදී පළමු අදියරට අදාළව දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ 80 ක්‌ පවත්වා ඇති අතර, එමගින්‌ දැනුවත්‌ බව ලැබූ ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 4,228කි.

දෙවන අදියර යටතේ පාසලකින්‌ තෝරාගන්නා කණ්ඩායම කළ යුතු වැඩසටහන සම්බන්ධයෙන්‌ පළමුව ඔවුන්‌
දැනුවත්‌ කිරීමත්‌ ඉන්‌ අනතුරුව මේ සම්බන්ධයෙන්‌ යොමු කරන ලද මාර්ගෝපදේශය භාවිතා කරමින්‌ අදාළ
කණ්ඩායම විසින්‌ ගුරුවරුන්‌ 05 ක්‌, දෙමාපියන්‌ 05ක්‌, ළමුන්‌ 20ක්‌ (හය ශ්‍රේණියෙන්‌ ඉහළ පංති නියෝජනය වන
පරිද) වශයෙන්‌ 20ක කණ්ඩායමක්‌ ඉලක්ක කරගනිමින්‌ මූලික දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනක්‌ ක්‍රියාත්මක කර
අත. මේ යටතේ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 1604ක්‌ පවත්වා ඇති අතර, එමගින්‌ දැනුවත්‌ බව ලැබූ ප්‍රතිලාභීන්‌
සංඛ්‍යාව 4,764 කි.

තෙවන අදියරේ දී තෝරා ගත්‌ කණ්ඩායම විසින්‌ සිදු කරන ලද වැඩසටහන්‌ ඇගයීමට ලක්‌ කිරීම හා පසුවිපරම
මගින්‌ තවදුරටත්‌ මෙම වැඩසටහන සංවර්ධනය කළ හැක්කේ කෙසේ ද යන්න අධ්‍යයනය කරනුලැබීය. ඒ අනුව
2016 වර්ෂය තුළදී පසු විපරම්‌ වැඩසටහන්‌ 100 ක්‌ පවත්වා ඇත. තවද ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය අධ්‍යාපන
අමාත්‍යාංශය හා ඒකාබද්ධව දිවයින පුරා පාසල්‌ තුළ බ්‍රියාත්මක කරනු ලබන "සුරැකුම්‌ පව්ව” නමින්‌ පාසල්‌ ළමා
ආරක්ෂක කම්‌ටූ පිහිටුවීමේ වැඩසටහන යටතේ 2016 වර්ෂය තුළදි පාසල්‌ 1,112 ක දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌
පවත්වා ඇත.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          6


ග්‍රාමීය මට්ටමින්‌ ළමුන්ගේ සුරක්ෂිතතාවය වර්ධනය කිරීම උදෙසා ප්‍රජා වැඩසටහන්‌ ක්‍රියාත්මක
කරන නිලධාරීන්ගේ හා ප්‍රජාවගේ ධාරිතා වර්ධනය කිරීමේ දීපව්‍යාප්ත වැඩසටහන

සැම ළමයෙකුම සියලු ආකාරයේ අපයෝජනයන්ගෙන්‌ ආරක්ෂා කිරම පිළිබඳ දැනුම, අවබෝධය හා
කුසලතාවයන්‌ ප්‍රජාව තුළ මෙන්ම ළමුන්‌ තුළ ද වර්ධනය කිරීම හා ඒ සඳහා ප්‍රජා සංවර්ධනය උදෙසා කටයුතු
කරන නිලධාරීන්‌, රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවල නිලධාරීන්‌ සහ ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කිරීම තුළින්‌ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
කොට්ඨාස මට්ටමේ යාන්ත්‍රණයක්‌ ඇති කිරීම තුළින්‌ ළමුන්ගේ ජීවිත සුරක්ෂිත වන පරිසරයක්‌ ගම්‌ මට්ටමින්‌
නිර්මාණය කිරීම උදෙසා ක්‍රියාත්මක වූ වැඩසටහනකි. මෙහිදී ප්‍රධාන වශයෙන්ම ළමුන්ගේ සුරක්ෂිත බවට ප්‍රබල
බලපෑමක්‌ එල්ල කරන යටිතල සාධක වෙනස්‌ කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමූ කෙරේ. ඒ අනුව දෙමාපියන්‌
විදේශගතවීම, දිළිඳුකම, විද්‍යුත්‌ මාධ්‍ය භාවිතය, අනවබෝධය හා ආකල්ප, දෙමාපිය ආරවුල්‌, මධ්‍යසාර හා
දුම්වැටි භාවිතය, පවුලේ අසතුට හා අසමගිය, නිවාස පරිසරය හා සංස්කෘතිය යනාදි සාධක සමග කටයුතු කළ
යුත්තේ කෙසේද යන්න සාකච්ඡාවට භාජනය කෙරේ. ඒ අනුව, 2016 වර්ෂය තුළදී රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන
සංවිධානවල නිලධාරින්‌ උදෙසා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 150 ක්‌ පවත්වා ඇති අතර, එමගින්‌ දැනුවත්‌ වූ මුළු
ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 7445 කි. එමෙන්ම 2016 වසර තුළදී ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 172 ක්‌ පවත්වා ඇති
අතර, එමගින්‌ දැනුවත්‌ බව ලැබූ ප්‍රතිලාභීන්‌ සංඛ්‍යාව 8371කි.

පොලිස්‌ නිලධාරින්‌ දැනුවත්‌ කිරිමේ වැඩසටහන

සැම ළමයෙකුම සියලුම ආකාරයේ අපයෝජනයන්ගෙන්‌ ආරක්ෂා කිරීම පිළිබඳ දැනුම, අවබෝධය හා
කුසලතාවයන්‌ පොලිස්‌ නිලධාරින්‌ තුළ වර්ධනය කිරීම උදෙසා ක්‍රියාත්මක කරනුලැබූ වැඩසටහනකි. ඒ අනුව
2016 වර්ෂය තුළදී ප්‍රජා පොලිස්‌ නිලධාරීන්‌ හා පොලිස්‌ ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශයෙහි නිලධාරින්‌ 1,850
දෙනෙක්‌ උදෙසා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 13 ක්‌්පවත්වා ඇත.

9                                                                වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


සෞඛ්‍ය වෘත්තිකයන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

සෞඛ්‍ය වෘත්තිකයන්හට ළමා ආරක්ෂාව, ළමා අයිතිවාසිකම්‌ හා ළමා සංවර්ධනය සම්බන්ධයෙන්‌ දැනුම
ලබාදීම උදෙසා ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ ක්‍රියාත්මක කරනුලැබූ වැඩසටහනකි. සෞඛ්‍ය
වෘත්තිකයන්‌ ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ විවිධ ක්ෂේත්‍රයන්හි දැනුමින්‌ හා කුසලතාවලින්‌ සන්නද්ධ කරලීම තුළින්‌
ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ වඩාත්‌ සංවේදී වෘත්තිකයන්‌ පිරිසක්‌ බිහිකිරීම, රාජ්‍ය නිලධාරියෙකු ලෙස ළමා
අපයෝජනයකදී හෝ එවැනි අවදානම්‌ තත්ත්වයකදී ක්‍රියාත්මක විය යුතු ආකාරය සම්බන්ධයෙන්‌ නිසි දැනුම,
කුසලතා හා ආකල්ප ලබාදීම තුළින්‌ වඩාත්‌ ඵලදායි ලෙස එම ගැටළු නිරාකරණය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය
සම්බන්ධීකරණයන්‌ සිදු කිරීමට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සිදු කිරීමට මෙන්ම සෞඛ්‍ය වෘත්තිකයන්‌ ජාතික ළමා
ආරක්ෂක අධිකාරිය සමග පවත්වන සබඳතාවය ශක්තිමත්‌ කිරීම තුළින්‌ ළමා අපයෝජන අවම කර ගැනීම සඳහා
අවශ්‍ය සහය ලබා ගැනීමත්‌ මෙම වැඩසටහන මගින්‌ අපේක්ෂිතය. මේ අනුව 2016 වර්ෂය තුළදී පවුල්‌ සෞඛ්‍ය
සේවා නිලධාරිනියන්‌, මහජන සෞඛ්‍ය පරික්ෂකවරුන්‌ හා පශ්චාත්‌ වෛද්‍ය උපාධිය හදාරනු ලබන
වෛද්‍යවරුන්‌ උදෙසා වැඩසටහන්‌ 08ක්‌ පවත්වා ඇති අතර, එමගින්‌ දැනුවත්‌ බව ලැබූ සංඛ්‍යාව 479කි.

ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ගුරු සිසුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ගුරු සිසුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහනේ ප්‍රධාන අරමුණ
වන්නේ ගුරු වෘත්තියට ප්‍රුවේශවීමට අපජෙේක්ෂාවෙන්‌ සිටින ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා ජීඨයන්හි ඉගෙනුම ලබන
ගරු සිසුන්‌ වෙත ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ දැනුම හා කුසලතා ලබාදීම තුළින්‌ ළමුන්‌ පිළිබඳ වඩාත්‌ සංවේදී හා
සවිඥානික ගුරු පරපුරක්‌ බිහි කිරීමයි. ඒ අනුව 2016 වර්ෂයේදී වැඩසටහන්‌ 0ක්‌ පවත්වා ඇති අතර එමගින්‌ ගුරු
සිසුන්‌ 2,172 දෙනෙකු දැනුවත්‌ කර ඇත.

සල කර

rT

m ij

EE 1
LE | | ‘D1

#!

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                           10


ළමා හිංසනයට එරෙහි ජාතික දිනය සැමරීම                                      ය
ශි ලංකාව විසින්‌ 2000 වර්ෂයේ සිට සැම වසරකම ජනවාරි 04 දන ළමා හිංසනයට /  li     i
එරෙහි ජාතික දිනය ලෙස ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන ලදි. 2016 වර්ෂයේ දී ළමා හිංසනයට      ඩි
එරෙහි ජාතික දිනය වෙනුවෙන්‌ ජනමාධ්‍ය මගින්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌,
වෙබ්‌ අඩවි සහ සමාජ ජාල හරහා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ දියත්‌ කරන ලදි.
එමගින්‌ අපයෝජනයන්ගෙන්‌ ළමුන්‌ ආරක්ෂා කර ගැනීමට අදාළ ක්‍රමවේදයන්‌
පිළිබඳව පුජාව දැනුවත්‌ කරන ලදි. විශේෂයෙන්‌ ළමා අපයෝජනයන්‌ පිළිබඳව
දැනුම්‌ දීමට ඇති මෙරට කඬඩිනම්ම යාන්ත්‍රණය වන 1029 ශී ලංකා ළමා දුරකථන
සේවය පිළිබඳවද මෙහිදි ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කරන ලදි.

ළමා ශුමිකත්වයට එරෙහි ජාත්‍යන්තර 8ිනය සැමරීමේ ජාතික උත්සවය

2016 ජූනි මස 12 වන දනට යෙදුනු ළමා ශුමිකත්වයට එරෙහි ජාත්‍යන්තර දඉනය සැමටම වෙනුවෙන්‌ "ළමයින්‌
ලිංගික ශ්‍රමිකයන්‌ ලෙස භාවිත කිරීම පිටු දකිමු. ළමුන්ට ඔවුන්ගේ ලෝකය උරුම කර දෙමු” යන තේමාව යටතේ
විශේෂ ජාතික සමුළුවක්‌ 2016.09.15 වන දන කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රුණශාලා
පරිශ්‍රයේ දී පවත්වන ලදි.

මෙම සමුළුවේ දී ළමයින්‌ ලිංගික ශ්‍රමිකයින්‌ ලෙස භාවිත කිරීම පිටු දැකීමට අදාළව නිර්දේශ ඉදිරිපත්‌ කළ අතර,
එය ඉදිරි කටයුතු සඳහා රජය සහ අදාළ පාර්ශවයන්‌ වෙත යොමු කරන ලදි. මෙම වැඩසටහන්‌ සඳහා 200 කට
ආසන්න පිරිසක්‌ සහභාධඨී වූ අතර, ළමයින්‌ ලිංගික ශුමිකයින්‌ ලෙස භාවිත කිරීම වැළැක්වීම සඳහා අවශ්‍ය කරන
යාන්ත්‍රණය පිළිබඳව පුළුල්‌ ලෙස සාකච්ඡා කෙරිණ. සංචාරක ව්‍යාපාරයේ දියුණුවත්‌ සමග මෙම තත්වය උද්ගත
වන බවත්‌ ලිංගික ශුමිකයන්‌ තුළ මාරාන්තික සමාජ රෝග ඇති වීමේ අවධානමක්‌ පවතින බැවින්‌ එම තත්වය
තුරන්‌ කිරීම සඳහා ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කිරීමට අවශ්‍ය බවත්‌, ඒ සඳහා පොලීසිය ඇතුළු අදාළ පාර්ශවයන්ට සුවිශේෂී
වගකීමක්‌ පැවරෙන බවත්‌, මෙහිදි අවධාරණය කෙරිණ. මෙම සංවාදය ආශ්‍රයෙන්‌ සකසන ලද වාර්තාව
කෙටුම්පත්‌ කරන ලද ජාතික ළමා ආරක්ෂක ප්‍රතිපත්තිය සඳහා භාවිත කිරීමටද ලබා දෙන ලදි.

11                                             වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


ගැහැණු ළමයාගේ ජාත්‍යන්තර 8ිනය

ඔක්තොම්බර්‌ මස 11 වැනි දනට යෙදෙන ගැහැණු ළමයාගේ ජාත්‍යන්තර දිනය සැමරීමේ ජාතික වැඩසටහන
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ සංවිධානය කළ අතර එය කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යංශයේ
ලේකමතුම්ියගේ හා ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ සභාපතිතුමියගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ කොළඹ
බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශුයේ දී පවත්වන ලදි. මෙවර එහි තේමාව
වන්නේ *"දියණයේ නුඹට නිදහස්‌ ලොවක්‌ අවැසිය සුරක්ෂිත පරිසරයක පරිපූර්ණ වීමට අපි ඔබට අත දෙමු”
යන්නයි. මෙම ජාතික වැඩසටහන සඳහා බස්නාහිර පළාතේ පාසල්‌ වල කථික හා විවාද සංගම්‌, මාධ්‍ය ඒකක
යන අංශයන්හි ළමුන්‌ සහභාගි වන ලදි. මෙම ජාතික වැඩසටහන සඳහා 3500කට ආසන්න පිරිසක්‌ සහභාගී වූ
අතර ගැහැණු ළමයාගේ අයිතීන්‌ සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා ගත හැකි ක්‍රියාමාර්ගයන්‌ පිළිබඳව සාකච්ඡාවට බඳුන්‌
විය. පාසල්‌ ළමුන්‌ ඉදිරිපත්‌ කළ සංස්කෘතිකාංග වලින්ද ජාතික උත්සවය අලංකාරවත්‌ වූ අතර, සහභාගී වූ
පාසල්‌ සංඛ්‍යාව 22 කි.

මෙම ජාතික වැඩසටහනින්‌ අනතුරුව ලිංගික කටයුතු සඳහා කැමැත්ත දිය හැකි වයස අවුරුදු 16 ලෙසත්‌ විවාහ
වීමට ඇති වයස අවුරුදු 18 ලෙසත්‌ නීතියේ සඳහන්‌ වන කාරණා පිළිබඳව විවෘත සංවාදයක්‌ පැවැත්වූ අතර, ඊට
අදාළව වාර්තාවක්ද සකසන ලදි. එම වාර්තාව කෙටුම්පත්‌ කරන ලද ජාතික ළමා ආරක්ෂක ප්‍රතිපත්තිය සඳහා
භාවිත කිරීමටද ලබා දෙන ලදි.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                           12


තොරතුරු ලබා දීම
ළමා ආරක්ෂාව, ළමා අපයෝජනය සහ ළමා අයිතිවාසිකම්‌ පිළිබඳ මහජනතාවට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා

දීම ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ සිදූ කරයි. එහිදී අවශ්‍යතාවය පරිද පෝස්ටර්‌, අත්පත්‍රිකා, පොත්‌,
ස්ටිකර්‌, මුදිත ප්‍රකාශන සහ රුැපමය වාර්තා වැඩසටහන්‌ ලබාදීම සිදු කරයි.2016 වසරේ බෙදාදෙන ලද

ප්‍රකාශන 164,008කි.                                     අත්පත්‍රිකා

ළමා ආරක්ෂාවට අදාළ තොරතුරු ජනමාධ්‍ය හරහා ජනතාව අතරට රැගෙන යාම

රට තුළ ළමා ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට අදාළ තොරතුරු ජනමාධ්‍ය ආයතන හා සම්බන්ධීකරණය වෙමින්‌
මහජනතාව අතරට රැගෙන යාමට ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය කටයුතු කරයි. ඒ සඳහා විදෲුත්‌ මෙන්ම මුදිත
මාධ්‍යන්ගේ සහයෝගය ද ලබා ගැනේ. ළමා ආරක්ෂාවට අදාළ ව ප්‍රවෘත්ති නිවේදන ජනමාධ්‍ය වෙත නිකුත්‌
කිරීම, විෂය කරුණුවලට අදාළව ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡා පැවැත්වීම ආදිය සිදු කරයි.

එමෙන්‌ ම ගුවන්‌ විදුලි හා රුපවාහිනි වැඩසටහන්‌ සඳහා සම්පත්‌ දායකත්වය ලබාදීම ද සිදු කරයි. 2016 වර්ෂයේ
ප්‍රවෘත්ති නිවේදන 8, පුවත්පත්‌ දැන්වීම්‌ 9, විශේෂ මාධ්‍ය සාකච්ඡා 5 ක්‌ සහ රැපවාහිනි දැන්වීම විකාශය කර

ඇත.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව ළමුන්‌ හා වැඩිහිටියන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා අන්තර්‌ පාඨශාලා විවාද
තරඟාවලිය

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව සමාජය තුළ කතිකාවතක්‌ ඇති කිරීමේ සහ ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව ළමුන්‌ සහ
වැඩිහිටියන්‌ දැනුවත්‌ කිරීමේ අරමුණින්‌ 2016 වසරේදී සමස්ත ලංකා මට්ටමෙන්‌ අන්තර්‌ පාඨශාලා විවාද
තරඟාවලියක්‌ පැවැත්වීම සිදූ කරන ලදි. මෙම වැඩසටහන අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හා ඒකාබද්ධ ව කියාත්මක
විය.

දිස්ත්‍රික්‌ මට්ටමෙන්‌ හා පළාත්‌ මට්ටමෙන්‌ මූලික තරඟ පැවැත්වූ අතර ඉන්‌ තෝරා ගන්නා ලද ජයග්‍රාහී
කණ්ඩායම්‌ අවසන්‌ වටයට ඇතුළත්‌ කරනු ලැබිය. අවසන්‌ වටයේ සියලූ තරඟ ස්වාධීන රැපවාහිනී මාධ්‍ය ජාලය
ඔස්සේ විකාශනය කෙරුණ. ජයග්‍රාගී කණ්ඩායම්වලට සම්මාන ත්‍යාග සහ ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය හා
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය එක්ව නිකුත්‌ කරනු ලබන සහතික පත්‍රයක්‌ ද ලබා දීම සිදු විය. 2016 වසරේ සිංහල මාධ්‍ය
තරග 646 ක්‌ පවත්වා ඇත. තරඟාවලිය සඳහා අයදුම්‌ කරන ලද පාසල්‌ සංඛ්‍යාව 727 කි.

13                                        වාර්ෂික වාර්නාව 2016


ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ දිස්ත්‍රික්‌ තරඟ පැවැත්වූ ආකාරය

දිස්ත්‍රික්‌ තරඟ පැවැත්වීමේ වගකීම ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ දස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදේශිය නිලධාරීන්ට පැවරූ
අතර ඒ සඳහා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින්‌ නම්‌ කළ නිලධාරීන්ගේද සහය හිමි විය.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ සිංහල මාධ්‍ය අවසන්‌ 32 තරඟ සහ දෙමළ මාධ්‍ය
අවසන්‌ තරඟ 32 පැවැත්වීම.

සිංහල මාධ්‍ය අවසන්‌ කණ්ඩායම්‌ 32 හි තරඟ කොළඹ රාජකීය විද්‍යාලයේදී පැවැත්වූ අතර, දෙමළ මාධ්‍ය
අවසන්‌ කණ්ඩායම්‌ 32 තරඟ කොළඹ තර්ස්ටන්‌ විද්‍යාලයේදී පවත්වන ලදි. එහිදී සිංහල මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ 16ක්‌
හා දෙමළ මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ 08ක්‌ රැපවාහිනී තරඟ සඳහා තෝරාගන්නා ලදි.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ සිංහල, මාධ්‍ය වැඩමුළුව

විවාද තරඟාවලි සඳහා සහභාගි වූ සිංහල, මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ අතරින්‌ අවසන්‌ කණ්ඩායම්‌ 32 සඳහා විශේෂ
වැඩමුළුවක්‌ 2016.07.09 වන දින ශි ලංකා පදනම්‌ ආයතනයේදී පවත්වන ලදි. එහිදී ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධව
හා විවාද කිරීමේ තාක්ෂණික කුම පිළිබඳව ද ළමුන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදි. ඒ සඳහා සහභාගි වූ දරුවන්‌ සංඛ්‍යාව
102ක්‌.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                           14


ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ දෙමළ මාධ්‍ය වැඩමුළුව
විවාද තරගාවලිය සඳහා සහභාගී වූ දෙමළ මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ අතරින්‌ අවසන්‌ කණඩායම්‌ 8 සඳහා විශේෂ

වැඩමුළුවක්‌ 2016.07.23වන දින ශි ලංකා පදනම්‌ ආයතනයේදී පවත්වන ලදි. එහිදී ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධව හා
විවාද කිරීමේ තාක්ෂණක ක්‍රම පිළිබඳව ද ළමුන්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදි. ඒ සඳහා සහභාගී වූ දරුවන්‌ සංඛ්‍යාව 48කි.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ රූපවාහිනී පටිගත කිරීම හා විකාශය කිරීම්‌

දෙවන වටයට තෝරාගත්‌ සිංහල මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ 32න්‌ 16ක්‌ හා දෙමළ මාධ්‍ය කණ්ඩායම්‌ 32න්‌ 8ක්‌ රුපවාහිනී
පටිගත කිරීම සඳහා සහභාගී කර ගන්නා ලදි. එම පාසල්‌ පහත පරිද වේ. සියළුම තරග ෂඹඟ මාධ්‍ය ජාලයේදී
පටිගත කරන ලදි. රැපවාහිනී විකාශය කිරීම 2016.10.02 සිට 2017.01.15 දන දක්වා සැම ඉරිදා දිනකම පස්වරු
5.00 සිට 6.00 දක්වා විකාශය විය.

සිංහල මාධ්‍ය
(සුපිරි පාසල්‌ 16 තරඟ)

විකාශනය වූ

දිනය                 යෝජක                         ප්‍රතියෝජක
2016.10.02 | නික/බමුණුගම මහා විද්‍යාලය        රී සුමංගල විද්‍යාලය - පානදුර
2016.10.00     රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ         බප/'පිල/'ශලධ වූ පවූලේ
2016.10.16     මහො/ශා/සිල්වෙස්තර පිරිමි විදුහල    මහ/නුගවෙල මධ්‍ය විද්‍යාලය
2016.10.23     බට නාංගොල්ලාගොඩ              පො/තෝපාවැව මහා විද්‍යාලය
2016.10.30     කු/මලියදෙේව පිරිමි විදාහල           කුලි/කුලියාපිටිය මධ්‍ය විද්‍යාලය
2016.11.06     හ/ෆ්‍රරපුත්ත ජාතික පාසල          ගම බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය
2016-1113     හලා/ආනන්ද ජාතික පාසල         ආනන්ද විද්‍යාලය - කොළඹ
2010.11.20     මෟා/සාන්ත තෝමස්‌ විදුහල          නොම හා එණ්‍යාලය ~

සිංහල මාධ්‍ය

(අර්ධ අවසන්‌ පූර්ව තරඟ)

එතන 9                    යෝජක                              පුතියෝජක
2016.11.27     රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ         ශී සුමංගල විද්‍යාලය - පානදුර
2016.12.04     මහො 7ශා/සිල්වෙස්තර පිරිමි විදුහල    පො /තෝපාවැව මහා විද්‍යාලය
2010.12.11     ගම බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය        කූ/'මලියදෙේව පිරිමි විදුහල
2016.12.18     මා/සාන්ත තෝමස්‌ විදුහල           හලා/ආනන්ද ජාතික පාසල

15

වාර්ෂික වාර්නාව 2016



සිංහල මාධ්‍ය
(අවසන්‌ පූර්ව තරඟ)

විකාශනය වූ

දිනය                  යෝජක                        ප්‍රතියෝජක
2016.12.23     රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ         මහා/7ශා/සිල්වෙස්තර පිරිමි විදුහල
2016.01.01     මා/සාන්ත තෝමස්‌ විදුහල          කු/මලියදෙේව පිරිමි විදුහල

සිංහල මාධ්‍ය
(අවසන්‌ මහා තරඟ)

විකාශනය වූ
දිනය

යොෝජක

ප්‍රතියෝජක

2017.01.15

රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ

මහා/ශා/සිල්වෙස්තර පිරිමි විදුහල

දෙමළ මාධ්‍ය
(අවසන්‌ පුර්ව තරඟ)
තනය ූ                   යෝජක                            ප්‍රතියෝජක
2016.12.23     රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ        ෂංමුගාගින්දු විද්‍යාලය - ත්‍රිකුණාමලය
2017.01.01      පුත්තලම ජනාධිපති විද්‍යාලය        වින්සන්ට්‌ උසස්‌ විද්‍යාලය-මඩකලපුව

දෙමළ මාධ්‍ය
(අවසන්‌ මහා තරඟ)

විකාශනය වූ
දිනය

යෝජක

ප්‍රතියෝජක

2017.01.08

ෂංමුගාගින්දු විද්‍යාලය-ත්‍රිකුණාමලය

වින්සන්ට උසස්‌ විද්‍යාලය -මඩකලපුව

දෙමළ මාධ්‍ය

(තරඟවට 08 සුපිරි පාසල්‌)

විකාශනය වූ

දිනය                   යෝජක                         ප්‍රතියෝජක
2016.11.27      ෂංමුගාහින්දු විද්‍යාලය - ත්‍රිකුණාමලය [වින්සන්ට්‌ උසස්‌ විද්‍යාලය-මධකලපුව
ණ        මහා වි       -
2016.12.04      රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ 07      ක ගොල්ල  හෟ එාලය
2016.12.11      නරි ගෙේම මහා විද්‍යාලය -       පුත්තලම ජනාධිති විද්‍යාලය
2016.12.18      හින්දු බාලිකා විද්‍යාලය - යාපනය    වින්සන්ට්‌ උසස්‌ විද්‍යාලය -

මඩකලපුව

දෙමළ මාධ්‍ය
(අවසන්‌ පූර්ව තරඟ)

විකාශනය වූ

දිනය                  යෝජක                        ප්‍රතියෝජක
2016 12.25     රාජකීය විද්‍යාලය - කොළඹ 07       ෂංමුගාගින්දු විද්‍යාලය -ත්‍රිකුණාමලය
2017.01.01     පුත්තලම ජනාධිති විද්‍යාලය         වින්සන්ට්‌ උසස්‌ විද්‍යාලය -

මඩකලපුව

වාර්ෂික වාර්නාව 2016

16



දෙමළ මාධ්‍ය
(අවසන්‌ මහා තරඟ)

විකාශනය වූ
දනය

යෝජක

ප්‍රතියෝජක

2017.01.08

ෂංමුගාගින්දු විද්‍යාලය-ත්‍රිකුණාමලය

වින්සන්ට උසස්‌ විද්‍යාලය -මඩකලපුව

අන්තර්‌ පාඨශාලයීය විවාද තරඟාවලියේ විශේෂ අවස්ථා

NN

PF

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ අවසන්‌ මහා තරඟ

සමස්ත ලංකා අන්තර්‌ පාඨශාලයීය විවාද තරගාවලියේ සමස්ත ලංකා අවසන්‌ මහා තරග 2016.11.04 වන ඉන
උත්සවශ්‍රියෙන්‌ ෂඹඟහ මාධ්‍ය ජාලයේදී පවත්න ලදි. සිංහල මාධ්‍ය අවසන්‌ මහා තරඟය මහනුවර සිල්වෙස්තර
විද්‍යාලය සහ කුරුණැගල මලියදේව විද්‍යාලය අතර පවත්වන ලඳ. ශූරතාවය මහනුවර සිල්වෙස්තර විද්‍යාලය
සතු වූ අතර අනුශුරතාව කුරුණැගල මලියදේව විද්‍යාලය සතු විය. දෙමළ මාධ්‍ය අවසන්‌ මහා තරගය මඩකලපුව
වින්සන්ට උසස්‌ විද්‍යාලය හා තිකුණාමලය ෂංමුගා හින්දු විද්‍යාලය අතර පැවති අතර ශුරතාවය මඬකලපුව
වින්සන්ට උසස්‌ විද්‍යාලය සතුවූ අතර අනුශුරතාව තිකුණාමලය ෂංමුගා හින්දු විද්‍යාලය සතුවිය. ජයග්‍රාහකයන්‌
සඳහා ත්‍යාග, කුසලාන, පදක්කම්‌ සහ සහතික පතු පිරිනැමීම කාන්තා හා ළමා කටයුතු ගරු අමාත්‍ය චන්දානි

බණ්ඩාර මැතිනියගේ ප්‍රධානත්වයෙන්‌ සිදුකරන ලදි.

{1

17

වාර්ෂික වාර්තාව 2016


ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව වූ විවාද තරඟාවලියේ ත්‍යාග සහ සහතික පතු

° සමස්ත ලංකා ජයග්‍රාහකයන්‌ සඳහා ත්‍යාග, සහතිකපත්‌, පදක්කම්‌ හා කුසලාන පිරිනැමිණ. ත්‍යාග සඳහ
අනුග්‍රාහකත්වය ලංකා බැංකුව මගින්‌ ලබාදෙන ලදි. එහි වටිනාකම රුපියල්‌ මිලියන එකකි.

° දස්ත්‍රික්ජයගාහකයන්‌ සහ තරඟාවලියට සහභායී වූ අනෙකුත්‌ පාසල්‌ සඳහා ද සහභාගිත්ව සහතික පිරිනමන

ලඳ.
 සියලු සහතික ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය සහ අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ඒකාබද්ධව නිකුත්‌ කෙරිණ.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලියක්‌

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව පියාගේ භූමිකාව කුමක්‌ ද යන්න පදනම්කර ගනිමින්‌ මෙම කෙටි
චිත්‍රපට තරඟාවලිය පවත්වන ලදි. මෙය පාසල්‌ අංශය හා විවෘත අංශය වශයෙන්‌ තරඟ අංශ
දෙකක්‌ ඔස්සේ පැවැත්වූ අතර, කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලිය සුදුසුකම්‌ ලත්‌ විනිශ්චය මණ්ඩලයක්‌
මගින්‌ විනිශ්චය කරන ලදි. ජයග්‍රාහී කෙටි චිත්‍රපට රැපවාහිනී මාධ්‍ය හරහා ප්‍රචාරය කිරීම සඳහා
මෙන්ම ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය විසින්‌ සිදු කරන දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ සඳහාද
භාවිත කරන ලඳ. ජයග්‍රාහකයන්හට පදක්කම්‌ ත්‍යාග හා සහතික පත්‌ පිරිනැමීමද සිදු කරන ලදි.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                           18


ළමා ආරක්ෂාව විෂය පිළිබඳව පාසල්‌ මාධ්‍ය ඒකක සම්බන්ධීකරණය කිරීමේ වැඩසටහනක්‌

අපයෝජනවලින්‌ ළමයින්‌ ආරක්ෂා කර ගැනීමට අදාළ තොරතුරු
පාසල්‌ මාධ්‍ය ඒකක හරහා පාසල තුළ ප්‍රචලිත කිරීම මෙම

වැඩසටහනේදී සිදු කෙරේ. පාසල තුළ දෛනිකව ක්‍රියාත්මක වන
කියාකාරි ඒකකයක්‌ වන පාසල්‌ මාධ්‍ය ඒකකය මගින්‌ පාසල තුළ
ප්‍රචාරය කරනු ලබන ප්‍රවෘත්ති, විනෝදාස්වාද වැඩසටහන්‌, හා
අනෙකුත්‌ වැඩසටහන්‌ තුළට ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ පණට්ඩ
අන්තර්ගත කිරීම මගින්‌ එම පණිවිඩ ගුරුවරුන්‌ සහ සිසුන්ට යන
දෙපාර්ශවයටම මනාව සන්නිවේදනය කිරීම මෙහිදී මූලිකවම සිදු
කෙරේ. එම වැඩසටහන්‌ නිර්මාණය කිරීම හා ඉදිරියට පවත්වාගෙන
යාම පිළිබඳ සිසු සිසුවියන්ට අදාළ විෂය පිළිබඳව පුහුණුවක්‌ ලබා දීම
සිදු කරයි. ඊට අදාළ මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහය කැලණිය විශ්වවිද්‍යාලයේ ද සහයෝගයෙන්‌ සකසා ඇත. මෙය

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමග එක්ව සංවිධානය කරනු ලබන වැඩසටහනකි.

ප්‍රදර්ශන හා ජංගම සේවා පැවැත්වීම

ශි ලංකාවේ විවිධ රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන ආයතන මගින්‌ අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශන හා දැනුවත්‌ කිරීමේ
වැඩසටහන්‌ සංවිධානය කරනු ලබන අතර, ලැබෙන ඉල්ලීම්‌ මත එම ප්‍රදර්ශන සඳහා ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව
දැනුවත්‌ කිරීමේ අධ්‍යාපනික ප්‍රදර්ශන, ජංගම සේවා වැඩසටහන්‌ පැවැත්වීම සිදු කරනු ලබයි. මෙහිද ළමා
ආරක්ෂාව පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත්‌ අත්පත්‍රිකා හා පෝස්ටර්‌ බෙදා හැරීමද සිදූ කරනු ලබන අතර, ජාතික ළමා
ආරක්ෂක අධිකාරිය මගින්‌ නිර්මාණය කරනු ලබන වීඩියෝ පට ප්‍රදර්ශනය කිරීමද සිදු කරනු ලැබේ.

ළබැඳි පුවත්‌ හසුන
පුවත්‌ හසුනකට වඩා වැඩි යමක්‌ යන තේමාව යටතේ සැකසුණු ළබැඳි නමින්‌ වූ ජාතික ළමා ආරක්ෂක
අධිකාරියේ නිල පුවත්‌ හසුන 2016 වර්ෂයට අදාළව ඔක්තොම්බර්‌ මාසයේදී ප්‍රකාශයට පත්‌ කරන ලදි. ළමා
ආරක්ෂාව පිළිබඳ ව ගුරුවරුන්‌, දෙමාපියන්‌, ළමුන්‌ ඇතුලූ සියලූ පුජාව දැනුවත්‌ කිරීමට සිංහල හා දෙමළ
මාධ්‍යන්ගෙන්‌ පුවත්‌ හසුන ප්‍රකාශයට පත්කෙරෙයි. මෙහි මූලික අරමුණ වන්නේ ළමා ආරක්ෂාව පිළිබදව
සමස්ත ප්‍රජාවම දැනුවත්‌ කිරීමයි.
IE

00 eeelba wes                      Le )

පවුල ශක්තිමත්‌ කිරීම සහ පියාගේ කාර්යභාරය ගැත

යලි සිතා බැලිය යුතුයි යං

යම ලමා ආරම්ෂෙ ඉිතිමේ ගමම. ආවම නටා මංගල මම්ම

19                                        වාර්ෂික වාර්නාව 2016


මාධ්‍ය ප්‍රචාරණ දැන්වීම්‌

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව පහත සඳහන්‌ පරිදි ප්‍රචාරණ දැන්වීම 3 ක්‌ 2016 වර්ෂයේ දී නිෂ්පාදනය කරන ලදි. එගි
අන්තර්ගතය පහත තේමාවන්ට අදාළ විය.

- ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධව පවුල තුළ පියවරුන්ගේ භූමිකාව

_ ළමයින්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳව දෙමව්පියන්ගේ අවධානය යොමු කිරීම
 ළමයින්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳව ළමයින්ම සැළකිලිමත්‌ වීම

° 1029 ග්‍රී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය ප්‍රචලිත කිරීම

මෙම දැන්වීම්‌ සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යයන්ගෙන්‌ ජනමාධ්‍ය ආයතන තුළ ප්‍රචාරය කරන ලඳි. එය දෙරණ මාධ්‍ය
ජාලය, ඵර්ක මාධ්‍ය ආයතනය, ග්‍රී ලංකා රැපවාහිණ සංස්ථාව සහ එඵඹඬ මාධ්‍ය ආයතනයවල සහ තෝරාගත්‌
ගුවන්‌ විදුලි ආයතන හරහා ප්‍රචාරය කරන ලදි. එහිදී ඒ සඳහා සාමාන්‍ය ප්‍රජාවගෙන්‌ ඉතා ඉහළ ප්‍රතිචාරයක්‌
ලැබුනු අතර, එම දැන්වීම්‌ වැඩිම පිරිසක්‌ රැපවාහිනිය නරඹන වේලාවන්‌ තුළ ප්‍රචාරය කිරිම මගින්‌ බොහෝ
පිරිසක්‌ වෙත අදාළ කරුණු ගෙන යාමට හා සමාජය තුළ ඒ පිළිබඳ පුළුල්‌ කථීකාවතක්‌ ඇති කිරීමට හැකි විය.
එමෙන්ම ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ නිල ෆේස්බුක්‌ ගිණුම හා නිල වෙබ අඩවිය මගින්ද මෙම දැන්වීම්‌

ප්‍රචාරය කිරීමට කටයුතු සිදු කරන ලදි.
re AN aver

I

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ පුස්තකාලය සංවර්ධනය කිරීම

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය සඳහා පුස්තකාලාධිපතිනියක්‌ 2016 වර්ෂයේදි බඳවා ගත්‌ අතර, මේ වන විට
එකී පුස්තකාලය ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව තොරතුරු ඇතුළත්‌ විශේෂ පුස්තකාලයක්‌ ලෙස සංවර්ධනය කිරීමේ
කටයුතු සිදූ කරමින්‌ සිටි. ළමා ආරක්ෂාව විෂයට අදාළ පර්යේෂණ, දේශීය විදේශිය ග්‍රන්ථ මෙන්ම වෙනත්‌
ප්‍රකාශන රැසක්‌ ඊට ඇතුළත්‌ කර ඇත. අභ්‍යන්තර වශයෙන්‌ කටයුතු කරන නිලධාරින්ට මෙන්ම බාහිර වශයෙන්‌
පැමිණෙන පුද්ගලයින්ටද එය පරිශිලනය කිරීම සඳහා අවස්ථාව ලබා දෙනු ලැබේ.

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ නිර්මාණය කෙරෙන නව වෙබ අඩවිය

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ නිල වෙබ අඩවියට අමතරව ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත්‌ නව
වෙබ අඩවියක්‌ 2016 වර්ෂයේ දී නිර්මාණය කිරීමට මූලික කටයුතු සංවිධානය කෙරිණි. ළමා අපයෝජනවලින්‌
ළමුන්‌ ආරක්ෂා කර ගනිමින්‌ ඔවුන්ට සුරක්ෂිත වටපිටාවක්‌
උරුමකර දීමට අදාළ තොරතුරු එම නව වෙබ අඩවියට ළමා
හිතකාමී ලෙස ඇතුළත්‌ කිරීමට කටයුතු කෙරේ. ගුරුවරුන්ට,
වැඩිගිටියන්ට මෙන්ම දරුවන්ටද පහසුවෙන්‌ පරිශිලනය හා
අවබෝධ කර ගත හැකි මටටමින්‌ මෙම වෙබ අඩවිය
පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර, ළමා ආරක්ෂාවට අදාළව
නිර්මාණය කරන වීඩියෝ හා වැඩසටහන්ද ඒ තුළට
අන්තර්ගත කරනු ලැබේ.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          20


ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ නිල වෙබ අඩවිය ත්‍රෛෙයිභාෂාවන්ට හැරවීම

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ නිල වෙබ්‌ අඩවිය වන www.childprotection.goy.lk වෙබ අඩවිය
පරිශිලිකයන්ගේ පහසුව සඳහා සිංහල දෙමළ හා ඉංග්‍රිසි යන තෛෙයි භාෂාවන්ගෙන්‌ සැකසීමට අවශ්‍ය මූලික
කටයුතු සිදු කරන ලදි. නිරන්තරයෙන්‌ යාවත්කාලීන වන මෙමගින්‌ ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ තොරතුරු, නිල
නිවේදන, ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ නිර්මාණය වන ප්‍රකාශන, උපදේශන සේවා සේවා ආදිය පහසුවෙන්‌ දැන
ගැනීමේ හැකියාව පවති.

IT)

Natori! Cniie Protection AlNONty           Cc”)
ක                       LI                YT)

ය |G, Dit) Ur.  1 බැන!

Welcome                  ආයුබෝවන්‌                @IGITSSLD

welcome to The                   ජානි                   )                   Gesu Diy

LTSISITLILU ISIS
2 lGurSLyo
Protection Authority                 3                        mms sal
Official Website                                                                   @IDGaiDAGDrD
EL)

wey  Bl | CA    [AV Xe
A   a >    | Ll.   NN es    2

National Child

ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව අත්පත්‍රිකා හා පෝස්ටර්‌ ඇතුළු මුදිත මෙවලම්‌ නිර්මාණය

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය මගින්‌ ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව තොරතුරු ඇතුළත්‌ අත්පත්‍රිකා, පොස්ටර්‌ ඇතුළු
මුත මෙවලම්‌ මගින්‌ ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳව දරුවන්‌, ගරුවරුන්‌, ඇතුළු සමස්ත ප්‍රජාවම දැනුවත්‌ කිරීම
සිදුකරන ලඳ. එහිදි ළමුන්‌ ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්‌ කටයුතු කළයුතු ආකාරය පහසුවෙන්‌ කියවා
අවබෝධ කරගත හැකි පරිදි හා දෙමාපියන්‌, වැඩිහිටියන්‌ ළමුන්‌ ආරක්ෂා කරගැනීමට අවධානය යොමු කළයුතු
ආකාරය පිළිබඳ මූලිකවම එහි අන්තර්ගත විය. මෙම සැම නිර්මාණයක්‌ මගින්‌ 1029 ශි ලංකා ළමා දුරකථන
සේවය පිළිබඳ අවබෝධය ලබාදීමද සිදු විය.

1029 ශී ලංකා ළමා දුරකථන සේවාව

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරි පනතේ 14 (ඔ) වගන්තිය ප්‍රකාරව ළමා අපචාර පිළිබඳව මහජන පැමිණිලි භාර
ගැනීම සහ අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී ඒ පැමිණිලි නිසි බලධාරීන්‌ වෙත යොමු කිරීම යන්න වඩාත්‌ ඵලදායී සහ
කාර්යක්ෂමව කිරීම සඳහා 1029 ග්‍රී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය 2010 ජුලි 22 වන දින ජාතික ළමා ආරක්ෂක
අධිකාරි පරිශුය තුළ ස්ථාපිත කරන ලදි. මෙය ළමා අපයෝජන පැමිණිලි භාර ගැනීම හා ඒවාට කඩිනම්‌ ප්‍රතිචාර
දැක්වීමේ ප්‍රමුඛතම යාන්ත්‍රණයද වේ. එමගින්‌ සමාජය තුළ සැගව තිබූ ළමා අපයෝජන සිදුවීම්‌ වාර්තාවීමේ
වර්ධනයක්ද දක්නට ලැබේ.

ගාස්තූ අය කිරීමකින්‌ තොරව ක්‍රියාත්මක වන සේවාව ඇමතීම මගින්‌, ඕනැම පුද්ගලයෙකුට ළමයින්‌
සම්බන්ධයෙන්‌ පැන නගින ගැටළුමෙන්ම ළමා අපයෝජන සම්බන්ධයෙන්‌ පැමිණිලි සිදු කිරීමට ද හැකියාව
පවතියි.

21                                        වාර්ෂික වාර්නාව 2016


මෙමගින්‌ උපදේශන සේවය ලබා ගැනීමටද අවස්ථාව ලැබේ. මෙම සේවාව මූලිකව ළමුන්‌ සඳහා වෙන්ව
අැතත්‌ ගුරුවරුන්‌, දෙමව්පියන්‌ සහ ළමා රැකවරණ සපයන්නන්‌ වන වැඩිහිටියන්ටද, ළමුන්‌ පිළිබඳ ඔවුන්ට
අැති ගැටළු ළමුන්‌ හදාවඩා ගැන්මේ පරිචයන්‌ ආදිය පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීම සඳහාත්‌ භාවිතා කළ හැකිය. 2016
වසරේ දුරකථන ඇමතුම 177,335 ක්‌ ලැබි ඇති අතර ඉන්‌, 8,310 ක ප්‍රමාණයක්‌ මූලික පැමිණිලි ලෙස
හඳුනාගෙන ඇත. ඉදිරි විමර්ශන ක්‍රියාව තුළදී මෙම පැමිණිලිවලින්‌ කිසියම්‌ ප්‍රමාණයක්‌ අසත්‍ය හා සාක්ෂි
නොමැති වීම හේතුකොට ඉවත්‌ වේ.

ළමා අපයෝජන පිළිබඳ පැමිණිලි

ළමා අපයෝජන පිළිබඳ පැමිණිලි ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය වෙත ලැබෙන ආකාර කිහිපයකි. 1920
ගී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය හරහා පැමිණලි විශාල ප්‍රමාණයක්‌ ලැබෙන අතර, අධිකාරියට පැමිණ
පැමිණිලි ඉදිරිපත්‌ කිරීම මගින්‌ ද, ලිපි, ෆැක්ස්‌ සහ ඊ මේල්‌ මගින්ද ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය වෙත
පැමිණිලි සිදු කරනු ලබයි. මෙම ලැබෙන පැමිණිලි සියල්ල කඩිනමින්‌ විභාගයට ගැනෙන අතර, පැමිණිල්ලේ
ස්වභාවය අනුව වර්ග කිරීමකට ලක්‌ වේ. 2016 වසරේදී මෙම සියලු මාර්ග වලින්‌ පැමිණිලි 9,361 ක්‌ ලැබි ඇත.

දිස්ත්‍රික්කය       ලැබි ඇති පැමිණිලි සංඛ්‍යාව
අම්පාර                  183
අනුරාධපුර               521
බදුල්ල                   271
මලඬකලපුූව                148
කොළඹ                 1271
ගාල්ල                   635
ගම්පහ                   017
හම්බන්තොට              41>
යාපනය                  160
කළුතර                   558
මහනුවර                 407
කැගල්ල                  351
කිලිනොච්චි               1lo

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          22


කූරැණැගල

122

මන්නාරම

63

මාතලේ

192

මාතර

307

මොණරාගල

252

මුලතිව්‌

1lo

නුවරඑළිය

211

පොළොන්නරුව

221

පුත්තලම

4603

රත්නපුරය

503

ත්‍රිකුණාමලය

130

වවිනියාව

115

මුළු සංඛ්‍යාව

0301

නීතිමය කර්තව්‍යන්‌

අපයෝජනයට ගොදුරුවූ ළමුන්‌ ආරක්ෂා කිරීම, ඔවූන්ගේ අයිතීන්‌ සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා කියාමාර්ග ගැනීම,
ළමා අපයෝජන පිටුදැකීම සඳහාවූ නීතිමය පරිපාලනමය හෝ වෙනත්‌ සංශෝධන නිර්දේශ කිරීම, නීති
උපදෙස්‌ ලබාදීම සහ ළමා අපයෝජන සම්බන්ධ සියලූ විමර්ශන හා අපරාධ නඩූ කටයුතුවල ප්‍රගතිය නියාමනය
කිරීම හා ඊට අදාළව අධිකරණයෙහි පෙනීසිටීම යනාදී කාර්යයන්‌ නීති අංශය මගින්‌ ඉටු කරනු ලබයි. අධිකාරි

පනතට අමතරව පහත පනත්වලට අදාළවද කටයුතු කරයි.
° 2005 අංක 16 දරණ සුනාමි විශේෂ විධිවිධාන පනත

° 2005 අංක 34 දරණ ගෘහස්ථ ප්‍රචණ්ඩ කියා වැළැක්වීමේ පනත

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ ක්‍රියාත්මක නීති අංශය මගින්‌ 2016 වර්ෂයේදී නීති උපදෙස්‌ ලබාදීම යටතේ
දුරකථන මාර්ගයෙන්‌ 1710 ක්‌ සහ සේවාලාභීන්‌ 160 ක්‌ අධිකාරියට පැමිණ පැමිණිලි ලබාදී ඇත. එමෙන්ම
අධිකරණයේ නඩු සඳහා පෙනීසිටීම 114 ක්‌ සඳහා සහභාගි වී ඇත. රැස්වීම 125 කට සහභාගි වී ඇත

2016 වසර තුළ දි නීති අංශය දායක වූ නඩු සංඛ්‍යාව 2005 අංක 16 දරණ සුනාමි (විශේෂ) විධිවිධාන පනත අනුව

අධිකරණය

නඩු සංඛ්‍යාව

බත්තරමුල්ල ළමා අධිකරණය

07

ගාල්ල මහෙස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

IT

කල්මුණේ අධිකරණය

21

බලපිටිය මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

02

මාතර මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

18

කළුතර මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

07

බද්දේගම මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

Ol

ගංගොඩවිල මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

Ol

අම්පාර මහෙස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය

I

මඒ කංඛ්‍යාව

ol

23

වාර්ෂික වාර්නාව 2016


2016 වසර තුළ නීති අංශය දායක වූ නඬුූ සංඛ්‍යාව (ළමා අපයෝජන සිද්ධි සඳහා)

අධිකරණය                     නඩඬුූ සංඛ්‍යාව
බත්තරමුල්ල මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය               02
දෙගිඅත්තකණ්ඩිය මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය          03
ගංගොඩවිල මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය               06
කුලියාපිටිය මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණය               01
මානව හිමිකම්‌ කොමිෂන්‌ සභාව                 01
මඉඒ කංඛ්‍යාව                          13

ළමා අපයෝජන වින්දිතයන්ගේ සාක්ෂි වීඩියෝ පටිගත කිරීම

ළමා අපයෝජන හේතුවෙන්‌ වින්දිතයන්‌ බවට පත්වන ළමයින්ගේ සාක්ෂ වීඩියෝ පටිගත කිරීම සඳහා ජාතික
ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය තුළ විශේෂ වීඩියෝ සාක්ෂි පටිගත කිරීමේ ඒකකයක්‌ ක්‍රියාත්මක වේ. 1999 අංක 32
දරණ සාක්ෂි (විශේෂ විධි විධාන) පනත ප්‍රකාරව අපයෝජනයට ගොදුරු වී ඇති ළමයෙකුගේ සාක්ෂිය වීඩියෝ
පටිගතකර එය අධිකරණය වෙත ඉදිරිපත්‌ කිරීමටත්‌ මෙලහගින්‌ ඉඩ සැලසේ. මෙම වසරේ දී විඩියෝ සාක්ෂි
පටිගත කිරීම 167ක ප්‍රමාණයක්‌ නිමකොට ඇත. එමෙන්ම ඉල්ලීම්‌ ලද අධිකරණ සඳහා පටිගත කළ සාක්ෂි
පිටපත්‌ 88 ක්‌ මුදාහැර ඇත.

අන්තර්ජාල ආවේක්ෂණ ඒකකය ක්‍රියාත්මක කිරීම

ළමා අපයෝජන වැළැක්වීමේ කාර්යය සඳහා අවශ්‍ය සියලු ම්‍රියාමාර්ග ගැනීම හා මාධ්‍ය හරහා සිදුකරනු ලබන
අසභ්‍ය පළකිරීම හා ප්‍රකාශන වැලැක්වීම යන කටයුතු සිදු වන්නේදැයි විමර්ශනය කර බැලීම සහ අධිකාරියට
ලැබෙන පැමිණිලිවලට අදාළ විමර්ශන කටයුතු මෙම ඒකකය තුළින්‌ ක්‍රියාත්මක වේ.

ලැබෙන පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීම, එවැනි තත්ත්වයන්‌ අන්තර්ජාලය තුළ පවතීද යන්න සොයා බැලීම, ළමුන්‌
අන්තර්ජාලය නිවැරදිව භාවිතා කරන්නේ කෙසේද යන්න සම්බන්ධයෙන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම, අන්තර්ජාලය
අවභාවිතා කිරීමකින්‌ තොරව ළමුන්ගේ සංවර්ධනය උදෙසා භාවිතා කරන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව
දෙමාපියන්‌, නිලධාරීන්‌ සහ ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ කියාත්මක කිරීම, අන්තර්ජාලය ශ්‍රී ලංකාව තුළ
ව්‍යාප්ත කරන සහ අන්තර්ජාලය භාවිත කරමින්‌ කටයුතු කරන රාජ්‍ය සහ රාජ්‍ය නොවන ආයතන සමග
සම්බන්ධීකරණය හා අවශ්‍ය මැදිහත්කරණය සිදු කිරීම, ළමුන්‌, නිලධාරින්‌ සහ පුජාව දැනුවත්‌ කිරීම සඳහා
අවශ්‍ය අත්පත්‍රිකා, පෝස්ටර්‌ සකස්‌ කිරීම මින්‌ සිදු කරයි. 2016 වසරේදී වැඩසටහන්‌ 41 ක්‌සහ ප්‍රතිලාභීන්‌ 7,710
ක්‌ දැනුවත්‌ කරන ලදි.

2016 වර්ෂයේ අන්තර්ජාල සුරක්ෂිතතාවය පිළිබඳ වැඩසටහන

වැඩසටහන                     වැඩසටහන්‌ සංඛ්‍යාව         ප්‍රතිලාභින්‌ සංඛ්‍යාව
ළමුන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම                         23                        3845
දෙමාපියන්‌ සහ පුජාව දැනුවත්‌ කිරීම            1                         3115
නිලධාරීන්‌ දැනුවත්‌ කිරීම                      07                         750
මූළු සංඛ්‍යාව                                 Ml                         7710

වාර්ෂික වංර්නාව 2016                                                                  24


විශේෂ පොලිස්‌ විමර්ශන

ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියට 1920 ශ්‍රී ලංකා ළමා දුරකථන සේවය ඔස්දෝේෝ හා වෙනත්‌ ක්‍රම මගින්‌
මහජනතාවගෙන්‌ ලැබෙන ළමා අපයෝජන පිළිබඳ පැමිණිලි කඩිනමින්‌ විමර්ශනය කර නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම
සඳහා ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරියේ විශේෂ පොලිස්‌ විමර්ශන ඒකකය කටයුතු කරමින්‌ සිටී. ඒ සඳහා 24
පැය පුරාවටම කියාත්මක වන, නිළධාරීන්‌ 34ක ගෙන්‌ සැදුම්ලත්‌ කණ්ඩායමක්‌ යොදවා ඇත. 2016 වර්ෂයේදී
මෙම ඒකකයට පැමිණිලි 205 ක්‌ ලැබි ඇත.

2016 වර්ෂයේදි විශේෂ පොලිස්‌ විමර්ශන ඒකකයට සෘජුව ලැබුණු පැමිණලි

පැමිණිල්ලේ       පැමිණිලි ගණන      විමර්ශනයේ       අධිකරණයේ      අධිකරණයේ
ස්වභාවය                             වර්තමාන      විභාග වන ගණන | විභාග අවසන්‌
තත්ත්වය (මූලික                         ගණන
පොලිස්‌ විමර්ශන)
සුළු අපරාධ             42             අවසන්‌              42                42
විවිධ පැමිණිලි          140            අවසන්‌             16                03
බාල අපරාධ            23               21                22                 -
 මූළු සංඛ්‍යාව            205               21                80                 45

අන්තර්ජාලය සහ වෙනත්‌ ජංගම දුරකථන අනිසි ලෙස පරිහරණය කිරීම හරහා ළමයින්ට
ලිංගික වශයෙන්‌ සහ වෙනත්‌ ආකාරවලින්‌ හිංසා කිරීම පිළිබඳ පැමිණිලි කිරීමට 0773220032 හා
0713220046 නමින්‌ වෙනම ම දුරකථන අංක දෙකක්‌

අන්තර්ජාලය සහ වෙනත්‌ ජංගම දුරකථන අනිසි ලෙස පරිහරණය කිරීම හරහා
ළමයින්ට ද ලිංගික වශයෙන්‌ සහ වෙනත්‌ ආකාරවලින්‌ හිංසා කිරීම සහ
ගිරිහැරයට පත්‌ කිරීම්වලට එරෙහිව කටයුතු කරමින්‌ එය වළක්වාලීම සඳහා
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය වර්තමානයේ විවිධ පැතිකඩ හරහා කටයුතු
කරමින්‌ සිටියි.

මේ සම්බන්ධයෙන්‌ ගෙන ඇති නවතම කියාමාර්ගය වන්නේ අන්තර්ජාලය
ඔස්සෝේෝ හෝ ජංගම දුරකථන හරහා හිංසාවට පත්වන්නන්ගේ තොරතුරු 1920
ඔස්සේ හෝ අධිකාරියේ ප්‍රධාන දුරකථන මාර්ග ඔස්සේ හෝ තැපැල මගින්‌ හෝ
ෆැක්ස්‌ පණිවුඩ මගින්‌ ලැබෙන පැමිණිලි අධිතාක්ෂණක මෘදුකාංග මගින්‌ හා

Er. නල සු නෙමු

අදාළ ජංගම සේවා සැපයුම්කරුවන්‌ සමග රහස්‍යභාවය ආරක්ෂාවන අන්දමින්‌   ය කං

NCA Cover nh

කරනු ලබන විමර්ශන මගින්‌ සේවාදායකයන්‌ හට සහන සලසා දීමයි. මේ
සම්බන්ධව නියමු ව්‍යාපෘතියක්‌ ලෙස පැමිණිලි ලබා දීම සඳහා 0773220032 හා
0713220046 දරණ අංක දෙක හඳුන්වා දීම සිදුකරන ලදි.

25                                        වාර්ෂික වාර්නාව 2016



මනොෝසමාජීය ක්‍රියාකාරකම්‌
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය තුළ ක්‍රියාත්මකවන මනෝසමාජීය අංශය මගින්‌ ළමුන්ගේ මානසික

යහපැවැත්ම හා උපරිම යහපත වෙනුවෙන්‌ මනෝ උපදේශන සේවා හා මනොෝචිකිත්සක සේවා සැපයීම,
විඩියෝ සාක්ෂි පටිගත කිරීම සඳහා පැමිණෙන ළමුන්‌ තුළ සැහැල්ලු මානසිකත්වයක්‌ ගොඩනගමින්‌ පූර්ව
සූදානම්‌ කිරීම, සිද්ධි සම්මන්ත්‍රණ සඳහා දායකත්වය ලබාදීම, මනෝ සමාජීය සහයන්‌ සහ මානසික තක්සේරු
කිරීම්‌, ළමුන්‌ සහ සමස්ථ ප්‍රජාව දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌, මුදිත හා ඉලෙක්ට්‍රොනික්‌ මාධ්‍ය හරහා ළමුන්ගේ
උපරිම යහපත හා සුරක්ෂිතභාවය සඳහා උපදෙස්‌ ලබා දීම, මඟ පෙන්වීම හා දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌
කියාත්මක කරයි.

1029 ළමා දුරකථන සේවාව වෙත යොමුවන පැමිණිලි හා සෘජු ලෙස අංශය වෙතට යොමුවන පැමිණිලිවලට
අදාළ උපදේශනය හා අවශ්‍ය මනොෝසමාජීය සහයන්‌ ලබාදීම හා එම සහයන්‌ ලබා දිම සඳහා දිස්ත්‍රික්‌
මනෝසමාජීය නිලධාරි, දිස්ත්‍රික්‌ හෟ ප්‍රාදේශීය ළමා ආරක්ෂක නිලධාරින්‌ වෙත යොමූ කරවීමද සිදු කරයි. තවද
ළමුන්‌ තුළ පෞරුෂත්ව වර්ධනය කිරීම, නිර්මාණයිලිත්වය ගොඩනැගීම. ධනාත්මක ආකල්ප ඇති කරලීම
සඳහා මනොෝසමාජීය ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදු කරනු ලබයි. 2016 වසරේ මනෝ උපදේශන හා මනෝචිකිත්සක සේවා
203 ක්‌ ලබා දී ඇත. වීඩියෝ සාක්ෂි පටිගත කිරීම සඳහා පැමිණෙන ළමුන්‌ පූර්ව සූදානම්‌ කිරීම 168 කි. විවිධ
දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ 15 ක්‌ සිදු කර ඇති අතර මනෝසමාජිය සහය සැපයීම්‌ 746 කි. මනොෝොෝසමාජීය
අංශය වෙත 1029 හරහා යොමුවූ සෘජු පැමිණි සංඛ්‍යාව 118කි. අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය, සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය
ඇතුළු විවිධ අමාත්‍යාංශවල අදාළ ජාතික කමිටු හා අනෙකුත්‌ රැස්වීම්‌ සඳහා සහභාගිත්වය හා සක්‍රීය දායකත්වය
ලබාදීම්‌ 238 කි. මනොෝසමාජීය අංශය මඟින්‌ යොමු කළ පසුවිපරම්‌ සංඛ්‍යාව 712 කි. මනෝ සමාජීය
මැඳහත්කරණය ලබාදී අවසන්‌ කර නීතිය බලාත්මක කිරීමේ අංශය වෙත යොමූ කරන ලද පැමිණිලි සංඛ්‍යාව
402 කි.

හදිසි ආපදා අවස්ථාවලදී ළමුන්‌ සඳහා මනෝසමාජීය සහයන්‌ ලබාදීම

මෙම වසරේ ගංවතුර හේතුවෙන්‌ හදිසි ආපදාවට පත්වූ ළමුන්‌ සඳහා මනොෝසමාජීය සහයන්‌ ලබාදීමට අවශ්‍ය
පොද සැලැස්මක්‌ සකස්‌ කරන ලඳි. තවද එම සැලැස්ම පිළිබඳව අදාල රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන නිලධාරින්‌ ද
දැනුවත්‌ කිරීම සිදූ කරන ලදි.

ළමා කේන්දීය මධ්‍යස්ථාන
ළමා ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්‌ කියා කරනු ලබන රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන සම්බන්ධීකරණය කිරීම සහ

ළමා උපදේශන සේවා ක්‍රියාත්මක කිරීම ළමා කේන්දිය මධ්‍යස්ථාන තුළින්‌ සිදුවේ. අධිකාරිය විසින්‌ 2009 වසරේදි
ප්‍රථම ළමා කෙන්දීය මධ්‍යස්ථානය වවිනියාව දිස්තික්‌ ලේකම්‌ කාර්යාල පරිශුයේද්‌ පිහිටුවමින්‌ දස්ත්‍රික්‌ ලේකම්‌

කාර්යාල පරිශුයන්හි ළමා කේන්දීය මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීමේ වැඩපිළිවෙලක්‌ ආරම්භ කරන ලදි.
මේ වන විට මුලතිව්‌, වවිනියාව, කිලිනොච්චිය, හම්බන්තොට, මන්නාරම සහ කළුතර යන දිස්ත්‍රික්කයන්හි ළමා

කේන්දීය මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවා ඇත. කළුතර ළමා කේන්දීය මධ්‍යස්ථානය 2016 වසරේදී පිහිටුවන ලදි.

වාර්ෂික වාර්නාව 2016                                          26


ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය
2016.12.31 දනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ආදායම්‌ ප්‍රකාශය

( රැපියල්‌ වලින්‌)

විස්තරය                 සටහන්‌             2016                   2015

ආදායම
පුනරාවර්තන ප්‍රදාන                             240,703,967.00       235,370,000.00
- මහාභාණඩාගාරය
-අනෙකුත්‌ ආයතන                      1A            1,0904,000.00           10, 785,633.18
අනෙකුත්‌ ආදායම්‌                      1B              271 179.72            1404,5 14.46
ජාතික කියංාකාරිසැලැස්ම සඳහා                     155,812, 159.96          47,000,000.00
භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අරමුදල          1C             214,000.00             578,958.69
සඳහා ප්‍රදාන
මූළු ආදායම                                      308,005,306.68         295,139, 106.33
වියදම්‌

පර්පාලන වියදම්‌                    2         208, 768,284.47        215, 628,638.10
අනෙකුත්‌ මෙහෙයුම්‌ වියදම්‌             3          156,606 ,259.76          56,5 10,468.86
ව්‍යාපෘති වියදම්‌                      2           2, 564,263.33         13,316,523.93
න ළමා ආරක්ෂක අරමුදලේ         5             424,848.10          10,666 550.00

යදම්‌
මුල්‍ය වියදම්‌                          6               30,340.29              28,910.50
මූථු වියදම්‌                                        368,303,905.05         296,151,091.39
ගුද්ධ අතිරික්තය /” (ඌනතාවය)         7           20, 701,310.73         (1,011,985.06)

27                                       වාර්ෂික වාර්නංාව 2016


ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය
2016.12.31 දනට මුල්‍යතත්ත්ව ප්‍රකාශය

( රැපියල්‌ වලින්‌”)

විස්තරය                 සටහන්‌            2016                   2015
වත්කම්‌
ජංගම නොවන චන්කලම
දේපල පිරියත හා උපකරණ              8         103,563,315.64          o4,509,420.04
කල්බදූ ඉඩම්‌                                     23,265,988.71                _
ආයෝජන හා ඉතිරිකිරීම                 ම)            0, 734,766.20           14,204,700.25
දගකාලීන ලැබිය යුතු වත්කම්‌            10             100,226.70             132,136.00
136,9%64,297.25         108,546,25 6.29
ජංගම චන්කලම
භාණ්ඩ තොගය - ලිපි දුව්‍ය                            439,515.05             613,759.21
ආපදා ණය                                          470,734.14             470,734.14
ලැබිය යුත ගිණුම්‌                      11          44,339,323.96           41, 122,861.18
පෙර ගෙවීම්‌                              12             2,588,313.31               510,309.98
මුදල්‌ හා මුදල්වලට සමාන දැ            13          42,046,055.76          23,697,526.73
60,883, 742.26          66,415,281.24
මූළු වත්කම්‌                                       226,848,039.51          175,261,537.53
වගකීම්‌
ජංගම නොවන වගකීම
විශ්‍රාම පාරිතෝෂික සඳහා වෙන්‌ කිරීම්‌                  1,506,274.00           6,002,385.96
සීමා සහිත අරමුදල්‌                     14             465,404.00              465,404.00
ව්‍යාපෘති අතිරික්තය හෝ (උනතාවය)/ 15-A          5,924,566.82          14,6047,830.15
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අරමුදල          15-B       (10,770,674.73)         (10,559,826.63)
3,125,570.09          10,555, 793.48
ජංගම වගකීම්‌
උපචිත වියදම්‌                         16          39,026,448.57          21,762,942.20
කෙටි කාලීන ප්‍රතිපාදන                  17             044,850.14            1,137,611.14
39,971,298.71          22,900,553.34
මුළු වගකීම                                       a3,096,58685.80          33,45 6,346.82
ගඉද්ධ වත්කම                                        183,751,170.72          141,805, 100.71
මල්‍යනය වන්නේ
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදානයන්‌                    18        161,106,534.30         150,542,976.54
ප්‍රාග්ධන සංචිත                                      2,153,119.00            2,153,119.00
ප්‍රත්‍යාගණන සංචිත                                   13,000,000.00            13,000,000.00
රඳවාගත්‌ ඉපැයුම්‌                                   7,491, 517.33          (23,5890,004.83)
183,751,170.72          141,805, 100.71

වාර්ෂික වංර්නාව 2016

268



ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය
2016.12.31 දනන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

( රැපියල්‌ වලින්‌)

විස්තරය                        සටහන්‌          2016                   2015
මෙහෙයුම්‌ ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රචාහය
සාමාන්‍ය ක්‍රියාකාරකම වලින්‌                             2070131073           (1011,985.06)

ජනනය වූ අතිරික්තය ” (ඌනතාවය)

මුදල්‌ නොවන සංචලනයන්‌

ක්ෂයවීම්‌                                          15,758,474.58           10,141,621.62
කල්බදු ණය ක්‍රමක්ෂය                                3,474,228.26                -

ක්‍රුමක්ෂය වූ සුනාමි ආධාර මුදල                      (7,253,000.00)                -

ගෙවිය යුතු ගිණුම්වල වැඩිවීම්‌                       17,263,506.37           5,585, 6603.71
කෙටිකාලීන වෙන්කිරීම වැඩිවීම                       (192,761.00)              87,642.00
තොග වැඩිවීම                                      174,424.12            (282,038.71)
ලැබිය යුතු ගිණුම්‌ වල වැඩිවීම්‌                       (3,216,462.78)          (3,700,5 587.27)
පුර්ව ගෙවුම්‌ වැඩිවීම                               (2,077,913.33)               5,518.04
රඳවාගත්‌ ඉපැයීම්වල වැඩිවීම /(අඩුවීම)                      -                (6,048,434.99)
පාරිතෝෂික දායකය                                 1577,313.04            3,616,239.21
මෙහෙයුම මිඨාකාරකම්‌ වලින්‌ ලඳ                    55,209, 139.99           8,393, 639.45

ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රවාහය

ස්ථාවර වත්කම්‌ මිලදී ගැනීම්‌

(33,534,830.07)

(10,207,005 .483)

කල්බදු ඉඩම්‌ මිලදී ගැනීම්‌

(18,317,757.08)

දිගුකාලීන ලැබිය යුතු ගිණුම්‌ වල වැඩිවීම්‌

531,009.30

(37,256.71)

ආයෝජන ප්‍රතිලාභ

4,469,934.05

6,476,05 6.02

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද
ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය

(47,350,743.80)

(1,858,206.17)

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද මුදල්‌ ප්‍රචාහර

©

පාරිතෝෂික ගෙවීම                                    (73,425.00)               -
ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන ලැබිම                              10,5 63,557.85           9,186,000.00
මුල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්‌ වලින්‌ ලද ශුද්ධ මුදල්‌ ප්‍රවාහය        10,490, 132.85            9,186,000.00

කු සහ ුදලවලට සමාන දෑ වල
ගදධ අඩුවී

18,345,529.03

15,721,433.28

ආරම්භක මුදල්‌ හා මුදල්වලට සමාන දැ

23,607,526.73

1,976,093.45

වර්ෂය අග මුදල්‌ සහ මුදල්වලට සමාන දෑ

13

a2,046,055.76

23,607,526.73

29

වාර්ෂික වාර්නාව 2016



ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය

2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන්‌ අවසන්‌ වර්ෂය සඳහා ස්කන්ධය වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශය

( රැපියල්‌ වලින්‌)

ප්‍රාග්ධන ප්‍රදාන

ප්‍රත්‍යාගණන

ප්‍රාග්ධන සංචිත
සංචිත

රඳවාගත්‌
ඉපැයුම්‌

මූ ස්කන්ධය

2015 ජනවාරි 01

දිනට ශේෂය

141,356,076.54

2,153,1190.00       13,000,000.00

(20,078,604.04)

127,431,401.50

පෙර වර්ෂයේ
වැරදි නිවැරදි
කිරිම

(60,418,707.79)

(60,418,707.790)

2015 ජනවාරි 01

දිනට ගලපන ලද
ශේ

මය

141,356,076.54

2,153,1190.00       13,000,000.00

(35,407,401.83)

121,012,003.71

විස්තීර්ණ
ආදායම

වර්ෂය සඳහා
ලාභය

11,006,407.00

11,006,407.00

අනෙකුත්‌
මුළු විස්තීර්ණ
ආදායම

o,186,000.00

o,186,000.00

2015
දෙසැම්බර31
දිනට ශේෂය

150,542,976.54

2,153,110.00 ! 13,000,000.00

(23,800,004.83)

141,805,100.71

පෙර වර්ෂයේ
වැරදි නිවැරදි
කිරිම

2016 ජනවාරි 01

දිනට ගලපන ලද

ශේෂය

150,542,976.54

2,153,110.00 | 13,000,000.00

(03,800,004.83)

141,805,100.71

විස්තීර්ණ
ආදායම

වර්ෂය සඳහා
ලාභය

31,352,422.16

31,352,422.16

අනෙකුත්‌
මූළු විස්තීර්ණ
ආදායම

10,563,557.85

10,563,557.85

2016 දෙසැම්බර්‌ 31

දිනට ශේෂය

161,106,534.30

2,153,110.00 |! 13,000,000.00

1,A01,517.33

183,751,170.72

වාර්ෂික වචංර්නාව 2016

30



910C GCGQLG GRIGG                                  Le

MI AOS'Ie1ouo3IOIIpNe’ MMM එ     MIwunls®hos3eo 4 €CLLSST-II-PGT 2.  VE-8TOLSST-II-PG+ Ve)

tMue LS ‘tinue ieneg ‘PEON emnplod ‘TLOOE°ON -‘usrmice® ‘ceuscedDign ‘Gis roittceune *TLSOE ‘68 -° ‘Gt @ ‘Pesce ‘ය C3Pයe TLIO සෟ

"ලම ඉමෑගල ආඉං රැලක්‌ ලු ආශ රහ ගශටැය උලූශහැශ?
ශගලඇඟලප ආපු ලමාය රග ~ඉහමකබෙපු ශහැශැසි ඇබකි රිරැශම හගමහහභහැලැසි ආල
ශැ සි ශ1ෑශ ආරුශා ගලහ රාල ඉග ලංල ගය දුම ූයෲථුපුම්‌ කටම අ රැල
ශග ඉම බෆමබෙබු රම්‍ය ලඉලමගසි ආර භං ඇයට ලෑංට හි ශහැලෑාසි ඇටකි ඉල

ලමැංගල ආස ලැ ලක ලෙල ගහැශසි ඇටි     nd

“ඉම ශම ෂූගහ ශෟ Lැ සල දලමාශපාඝ /10L ශල
ආශමයැශුෲ ආමදුැල්‍ය මාලැශදැල ලමැරමලු රැශැසි ශශගල (ය (DEI ශස බෟකි “ලම
ඉදල ලගම හන ශුමැදුෂ දශ ඉරු ආශෟ්‍ය ගැල ශං ආශෟ්‍ය ම ෆා ජී කබල ලස ලෆහැගසි
ශලස ලැශදැල ශදල ආමදුැෂැපෟ රැශැෑයි ආශූඥගල (IDI හෙ බෟකි “අබ ගර හශ්‍යග3
ලස ෆගැලල ගෙම රැශසි ගැලලුපුල්‍ර ශක ලත (DrSI GecorGrල ලෙලි
ආමයටශය නැලු ැලිහැශැයයි ලෑං~ හි පී ආරුෆල රුශෂුනංලමංආ ගලස ආශූහගල (Dැැ හෲ
ශල්‍ය මරැ ලබ ශැය ගෟ 0. ශං 9661 ශස ආශහගල (CI ශෙ බෟලි ගෟ ඉදං
[L6l ශහැමසි ඇකි යී ශප ගලය සල ශම 1 දලගාඝෟම 010 ශරුහගඝ හාහහභඟංැරැෲ
බලාලුරැශe ඉරු චෟාශාය ශශ? ශස ශැලූඝශසි ඈරෙලාමසෞග ූගෟාල යශ හශහැශසි ගැලසි
ඞෟලි ශස %ශහැශෑසයි ඉමරුතශල ලශ ‘ආහහැලෑසි ශලෆැසඟගලැලෑ ඇබක්‌ යි ශ්‍යඝ ආදර ගහෲරප

ගශළෟුශ ශස ආශහැශැසි ලල ඇබබි ලශ 1ද දලලමෑඝ්‍යම 010 අමදැෂප්‍ය ථම? ලත මැය

GGG
ශසලැශ්‍යගෙලු රැලෑසි ආශශගල (ප) (O01 “සහශෙස බෟලි්‌ ශෟෟ g€ ථැංෟ 1/61 ලෟලබපි ගහැලැයි
දැසි 6 දශෟඝ ෆශදල දශසෲල්‍ය ශත I¢ දලලැඝ්‍යම 010ැ අමදුැලැල? ගැශමැරැ්‍ය ලක ලැ

ආප? මං ලත මැය

ගශසැශස

|    ‘oN mox          P0/10/910¢            {  Rn,

ෆගෟ ගල

eq
Ges                                                              “ම්‌ Ro
ෆශෟ

ආල ලල සපු /පු/එරරය

LNAINLLUYVdAd S.-lvuiaNa9 uoliany
iuow®iooco# (Ente iw luoLrnomLetplewp

‘8 WecGoeae 810         |

ලලලෙරැකං සලැශයෟංගලු



ce                                                                 910c GCSILG GarG

“ලා Go
ආශෲගෙැලෂුෂශ ආශ ගැල රුශ්‍යෞය ම කාල ශා ලෟ මෟ උ' ලමැශලැල ඉල

ශෝෞෲ ශුඝ ආශල බෑ ආශ්‍යෟගැලලෂූ +1

'පුගසැලතඟල හදල රල ලු ශස ශාලසකැලසි ම්‍රුමැස
ශෂගෙලු ශන ශග ලබ ලශපුල දම ඝෟමට ඉළ්‍රඝාඝ ලැලශ්‍යෞස ශස ආලුල ශගෑෲංගරු ගැල

‘Qe ඉල සංශ? ශල ශෆැශෑ්‍ය ගල ශල ගලa>
() ශෟ (©) Pහඳහගල €| ශය බෟම්‌ ශටෟ 8€ ශං 1/161 ශප ලලුලෑ ෆඝෟරෙහ ෆාමසි
ශඝෲ ආශය ෆශලු Pශෙෲගලු “ලම ශාකා ලගශගෙරු »ලළුගා්‍ය ලබපු ඉරු මෲqෟම
ගසල බලුශභැශයි ඇබකි ඉහලම ගග ගලෂාඝ රැලැස බලලම සක ංථැසෙග
බ උශශගයැහල දශ ෆලැශශලුට බලශල්‍යශසි ස රෂාමසෞෙග ට ශරශ ෆහලගෙල්‍ය ශපුල
ෆෟ රලැැශල ඉල '්‍රරගැශ ආශෟබ ලමථුලෑ හැලැයි හශ රපලබප්‍ර ංලලැය්මශය ආශටැය
ඊමඳහඇශම ආල මකිශ ඉශහග ලබබලෑබාය ශැඝංගලු හටය ඊශලය්‍ය Bැැකsල
බබෟ ලල්‍රුශ ශෲදුපුම්‌ සටම අං රැලැස ශය ලලදුෂ බගමබෙපු ශගඟැලෑාසි ඇටසි දොල
ආප ථ්‍රම ඉසේචාශ ලුැයලුය ශෟෟංගලු ලට ලශලදලලෙසපලප “ඉබලලුෂ 10සලොශ
ශෙල්‌ ලශ “ලම ශෞ්‍ය ගම ගලඟහලු ගලාසගලු චා » දුම 1රආමලාශ තලප
ගඉදහහභැශසි ලැඝ ලැලශැකැලසි මශ ෆරුශා්‍ය බලශහැශසයි ඇටකු ලමම 2016 roe
CGeG *KsGvnga ගැorae ‘Qe ඉූබමාb ලෆංශ්‍යග3ු ඉම ශලළැහල ලැසදුය අශ්‍ර ඉහාග
ලබ බ්‍රුණාැස ශෛල හල? ලබලුෂ රුරාබ්‍රශම ශූෲ ාහග? ගලලෞො ටලශඟැශැසි ඇටසි

පං
බැස ශමසයි ලමම ලලුල ශල ශලමැෆලි රශාසෝොචාඝ ආශෲගරලු සක්‍ර ඉහාග ලට
මලoGශe අ රැල ලබපු ශහහ හමලරැශුම දහගෙෆභඟැලැයි ලැ ලැලලැැසකැලසි
ගහැශායි ඇබකි්‌ ශා ලලල ශල්‍ය ඉල ලශලැඇහල්‍ය ඉලලදල ලැ» “ඉට ශශ
ප ආශකගලු ගමම ලටහශ්‍ය ලබලඡමසි ශෲගෙලු ලංබ ෆ්‍රී atc (0181 - 0001 IVSSD
ලබලුහමසි ශෲංගලු රශහඇශැය ගෙගශශහ්‍ය ශෲංගලු ශශ ගුල ලම “ලම මමැගල
Dec 9 ගලයි හශ ලපලබප්‍ර ගඟැලෑයි ඇසි ගලගම ලහශෝෞෝය මූල ආශක්‍ගලු ගල

හෙගල හලොසංගල £1

"1sa>2Y

|)

vuouiuesdoq Ss. Ieiouon) 1oipny
evant Tufie? meres Lirias
ලලලලෞලැකරං ලසලුගණංගa



910C GCGQLG GRIGG                                                              ce

"ලීය ලෟ අටම ලල බග බෟක්‌ි ලූඉලස ඉලරැෂාැෆල ශයඑහ්‍ය ආහෙහැලැසි
ශැයි බෟකි ගෟ බරය දශලa මශ Ly<*00r*§ “0 නල සට හයි සසහෙස්‌      (D

10 68 ආරංථලකග හං ඇය ලෑංඛහි (5)

"අං ලිහැශe ම සීල රල
ආශලඳහමෂෙපි රුරැශයි CO ඉසි ස රශෙග ලැංබ ෆ්‍රී ගෲ ශැගමුශමශස
6 ශෑ ල්‍ය 6 'කමුලෑය ගග ලඟහයඉෆයේ ලූලර5ලශ ශශ ශෑ ෆු
Goreme Qh tat crop 8 11TIOY' 6° vGg8 isoeGne gcse
ෆශලැබමදලසෲ රුශුදැල ෆබැමෑ ලරුෂඝ ෆ්‍රයබය ශස මොලය ශගලැහම ඉගංයි

10 68 ආ රථ ග භං ඇයට ලෑැංබ හි       (»)

“ලෑ ලං සශලැදුශ ශාශෟස ශශ

ඡැලසි ආං රථාසොග හං ඇසුර ලෑංබ හි T7'T

0" ආශෟ්‍ය 5ලබප්‍ර ගහැලැයි ඇටයි 7:7

Qo
ලල 8 දශහරෟ ලම රල ශං ෂීලබ8ු හංගල සෲ ටැෆැස ශ ඇස රල ලබලමෂයි
ඊලග හංස බැස ලෑැංබ හි ශැලසි බෟකි දශ ෆලුලුදුැශැෆල ඇබකි' ශය ශය ෆණදල
හසල දාගමෑල ශස ලල ඇබකි හමදුැෂැලප ථෑැාwලාර්‍ය ලබ උශෟ IC දලලමෑෲ්‍යe OI0C
දශබ්‍රලශභහැශසයි ඇබකෂි “ෆා ලඉෑසටල ගල ශබලකාරල ශා ලෟ මෟ උ'Y ලුමැලලැල ලල

ආල බෑ හශ්‍යෲගැලෂෂූශ Tr

ශඟහැශෑසි ඇසි      TT

"sav

|)

vuourlirdoq §.IlepuoD) 1oipny
seas Wufie’? mses Lirias
ලලැලඉගනැකරංල ලසලැක්‍්‍යගල



විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
beni i bnlimit hist «pil Bensmitbalit
Auditor General's Department

CT)

AGDSL

(1h 2016 වර්ෂය තුළදී සත්‍ය වශයෙන්ම ලැබුණු මූල්‍ය ප්‍රදානයන්ගේ චටිනාකම
රු. 4,167,000 ක්‌ වූවද, මුදල්‌ ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනයේ මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින්‌ ජනිත
මුදල්‌ ප්‍රවාහය රු. 10,563,558 ක්‌ ලෙස දක්වා තිබුණ.

2.2.2 ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ    ජංගම නොවන වචන්කම්‌ මිලදී ගැනීම සඳහා භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ අධිකාරිය වෙත
ලබාදුන්‌ රාජ්‍ය ප්‍රාග්ධන 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.161,106,534 ක්‌ හා ඒ යටනතනේ
මිලදී ගෙන තිබුණු පිරිවැය රු.181,300,545 ක්‌ මූල්‍ය තන්ත්ව ප්‍රකාශනයේ දක්වා
 තිබුණ ද; රාජ්‍ය ප්‍රදාන ක්‍රමවත්‌ පදනමක්‌ ලෙස ලාභ හෝ අලාභ වශයෙන්‌
හදුනාගෙන ගිණුම්‌ තැබීම සඳහා ප්‍රතිපන්තියක්‌ හදුනාගෙන නොතිබුණ.

(ආ)  යුනිසෙල්‌ ප්‍රදාන ලෙස සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී ලැබි තිබුණු එකතුව රු.8,400,544
 ක්‌ වූ යතුරු පැදියක්‌ භා පරිගණක හා උපාංග ක්‍රමානුකූල පදනමක්‌ ලෙස ලාභ අලාභ
ලෙස හදුනාගැනීම වෙනුවට ඒ සඳහා ගණනය කරන ලද රු. 2,003,986 ක්‌ චූ ක්ෂය,

ක්ෂය ගිණුම්වලින්‌ ඉවත්‌ කර යුනිසෙෆ්‌ ප්‍රදාන ගිණුමට හර කර තිබුණි.

2.2.3 ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දක්වා තිබුණු ව්‍යාපෘති අරමුදල්‌ 15 කට අදාළව දිගකාලයක සිට
පැවති ගිණුම්‌ තැබිමේ දෝෂ හා ප්‍රදාන ලෙස ලැබුණු මුදලට වඩා වැඩි මුදලක්‌ වියදම්‌
දැරීම හේතුවෙන්‌ ව්‍යාපෘති අරමුදල්‌ 07 ක එකනුව රු. 1,757,931 ක හර ශේෂ ඇතිවී
තිබුණ. අරමුදල්‌ 8 ක එකනුව රු.7,082,404 ක්‌ වූ බැර ශේෂචලින්‌ එම හර ශේෂ හිලවි
කර රු.5,924.,5607 ක්‌ මූල්‍ය තන්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ජංගම නොවන වගකීම්‌ යටතේ
දක්වා තිබුණි.

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 34


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තව
bem bbiiimtart hamlet iis Bomb bant
Auditor General's Department

)

AGDSL

(ආ) පෙර වර්ෂයට අදාලව රු. 225,167 ක ක්ෂය සමාලෝචිත වර්ෂයේ ක්ෂය ගිණුමට
ගැලපීම නිසා වර්ෂයට අදාල ක්ෂය වියදම හා අතිරික්තය එම ප්‍රමාණයෙන්‌
පිළිවෙලින්‌ වැඩියෙන්‌ හා අඩුවෙන්‌ දක්වා තිබුණ.

(අ0 සමාලෝචිත වර්ෂය අවසාන වචන විට නිරවුල්‌ නොකළ රු. 21,457,789 ක
අත්තිකාරම්‌ ලැබිය යුතු ශේෂයක්‌ ලෙස ජංගම චත්කම්‌ යටතේ දක්වා තිබිය දී අදාල
වියදම්‌ ගිණුම්‌ ද හර කර උපචිත වියදම්‌ ගිණුමට බැර කර තිබුණ. මේ හේතුවෙන්‌
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දනට මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල දක්වා ඇති ජංගම බැරකම්‌ සහ වසරේ
අතිරික්තය පිළිවෙලින්‌ එම වටිනාකමින්ම අධි හා ඌන ගණනය වී තිබුණ.

(ඈ) ඉකුත්‌ වර්ෂයට අදාලව සමාලෝවිත වර්ෂයේදී ගෙවීම්‌ කර තිබුණු රු. 1,215,000 ක
සුනාමි ප්‍රතිලාභීන්ට කළ ගෙවීම්‌, සමාලෝචිත වර්ෂයේ වියදමක්‌ ලෙස ගිණුම්‌ ගත
කර තිබීම නිසා සමාලෝචිත වර්ෂයේ අතිරික්තය එම ප්‍රමාණයෙන්ම අඩු චී තිබුණ.

(ඉ 2017 මාර්තු 18 දින ආරම්භ කර තිබූ පශ්චාත්‌ උපාධි පාඨමාලාව සඳහා 2016
දෙසැම්බර්‌ 29 දිනැතිව වෙක්පතකින්‌ කළ රුැ.7,040,000 ක්‌ ඉදිරියට කළ ගෙවීම්‌
ලෙස ගිණුම්ගත කිරීම වෙනුවට සමාලෝචිත වර්ෂයේ වියදමක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර
තිබුණි.

(0)   සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාල පාරිනෝෂික වියදම රු. 2.040.164 ක්‌ වුවද, මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල එය රු. 1,334,852 ලෙස දැක්වීමෙන්‌ වර්ෂයේ අතිරික්තය රු. 705.312
කින්‌ අධිගණනය චී තිබුණ.

(ඌ 2000 වර්ෂයේ දී කල්බදු ක්‍රමයට ලබා ගෙන තිබූ ඉඩමක්‌ වෙනුවෙන්‌ ගෙවා තිබූ
රු.8.422,4060 ක්‌ වූ බදු මුදල්‌ වාර්ෂිකව රු.1 68.449 බැගින්‌ වසර 30 ක්‌ තුළ ක්‍රමක්ෂය
කළයුතු වුවද, පසුගිය වර්ෂ 16 තුළම එසේ ක්‍රමක්‍ෂය කර නොතිබුණ. එම වරද
නිවැරදි කිරීම සඳහා පසුගිය වර්ෂ 10 ට සහ සමාලොෝචිත වර්ෂයට අදාල මුළු
ක්‍රමක්ෂය මුදල වූ රු. 2,863,636 ක්‌ වර්ෂයේ වියදම්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබීම
හේතුවෙන්‌ වර්ෂයේ අතිරික්තය රු. 2,095. 187 කින්‌ උන ගණනය චී තිබුණා.

35                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තට
bsmibrimriat hansen chili Bamsmt bar
Auditor General's Department

CT)

AGDSL

(ඌ මුදල්‌ ප්‍රචාහ ප්‍රකාශනයේ මුදල්මය නොවන ගැලපීම්‌ මෙහෙයුම්‌ ලාභයට ගැලපීමේදී
රැ. 2,062,404 ක්‌ වූ ක්ෂය හා රු. 242,460 ක්‌ වූ පාරිනෝෂික වැඩියෙන්‌ ගලපා
තිබුණ.

(ඒ   2016 දෙසැම්බර්‌ 30 චන දින පොත්‌ මුදණය කර ගැනීම වෙනුවෙන්‌ ගෙවන ලද
රූ.148.205 ක මුදල අත්තිකාරම්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කිරීම වෙනුවට සමාලෝචිත
වර්ෂයේ වියදමක්‌ ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණ. කෙසේ වුවද, මෙම චෙක්පත 2017
මැයි 18 දින අවලංගු කර තිබුණු බව වැඩිදුරටත්‌ නිරික්ෂණය ටිය.

2.2.4 පැහැදිලි නොකළ වෙනස්කම්‌

ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය හා ළමා ආරක්ෂක අරමුදල අතර සිදුවන අන්තර්‌ ගනුදෙනු නිසිපරිදි
සටහන්‌ නොකිරීම හේතුවෙන්‌ 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ
අධිකාරියට අරමුදලින්‌ ලැබිය යුතු ශේෂය රු.5,8389.,373 ක හා අධිකාරියෙන්‌ අරමුදලට
ගෙවිය යුතු ශේෂයේ රු.3.,256.082 ක වෙනසක්‌ නිරික්ෂණය විය.

2.3 ලැබිය යුතු හා ගෙවිය යුතු ගිණුම්‌

පහත සදහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වගකීම්‌ යටතේ දක්වා තිබූ එකතුව රු. 1.011.904 ක්‌ වර්ෂ 2 කට
වඩා වැඩි කාලයක සිට නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු නොකර දිගින්‌ දිගටම ඉදිරියට ගෙන
එමින්‌ පැවතුණි.                                                               |

(ආ) ළමා ආරක්‍ෂක  අරමුදලින්‌    ළමා ආරක්‍ෂක අධිකාරියට ගෙවිය යුතු මුදලින්‌
රු. 6,034,511 ක්‌ වර්ෂ 3 කට වඩා වැඩි කාලයක සිට ද, රු. 700,000 ක්‌ චසර 2 කට
පෙර සිට ද, අරමුදලින්‌ අධිකාරියට ලැබිය යුතු ශේෂයෙන්‌ රු. 6,882,200 ක්‌ වර්ෂ 3
කට පෙර සිට ද, J. 5,146,500 වසර 2 කට පෙර සිට ද, පැවත එන නමුත්‌ ඒවා
නිරවුල්‌ කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි.

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 36


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේත්නව
bmi brimintt Depsenir «hii Pommb bs
Auditor General's Department

CD)

AGDSL

(අ) මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව ජංගම චත්කම්‌ යටතේ දක්වා තිබූ එකතුව රු. 2,398,636 ක්වූ
ශේෂ 07 ක්‌ වර්ෂ 01 සිට වර්ෂ 04 ක කාලයක සිට කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක්‌ නොගෙන
ඉදිරියට ගෙන එමින්‌ පැවතුණ.

2.4 නීතිරීති, රෙගුලාසි හා කළමනාකරණ තීරණවලට අනුකුල නොවීම

පහත සදහන්‌ අනුකුල නොවීම නිරීක්ෂණය විය.

නීති රීති සහ රෙගුලාසි              ,       අනුකූල නොවීම

යනාදියට යොමුව

(අ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාංජවාදී
ජනරජයේ මුදල්‌ රෙගුලාසි සංග්‍රහය
(1) මුදල රෙගුලාසි 104(1).(3).(4)          සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී සිදූ වූ වාහන
අනතුරු 04 ක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මුදල්‌ රෙගුලාසි
ප්‍රකාරව කටයුතු කර නොතිබුණ.

(11) මුදල රෙගුලාසි 110                වාහන අනකුරු / හානි ලේඛන යාවත්කාලීන
කර නොතිබුණා.

(iii) මුදල්‌ රෙගුලාසි 137 (5). 215         භාණ්ඩ/සේවා ඇනවුම්‌ කොට ඒවා ලැබී ඇති
බව තහවුරු කර ගැනීමෙන්‌ පසු ගෙවීම්‌ අනුමත

කළයුතු වුවත්‌, අධිකාරියට ලැබි නොතිබූ
එකනුව රු.4,020,464 ක්‌ වූ භාණ්ඩ වෙනුවෙන්‌
2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දින චෙක්පත්‌ 7 ක්‌ ලියා
තිබුණි.

(19) මුදල්‌ රෙගුලාසි 325         සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ මුද්දර වෙනුවෙන්‌
රු.400.445 ක්‌ වැය කර තිබූ අතර, ලබා

ගන්නා මුද්දර සම්බන්ධයෙන්‌ ලේඛනයක්‌ හෝ
අභ්‍යන්තර පාලන පිළිවෙතක්‌ අනුගමනය කර
නොතිබුණ.

37                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
beni btiinrialt Dense «ii Dansmbhat
Auditor General's Department

e

AGDSL

(,) මුදල්‌ රෙගුලාසි 371(අ)    සමාලෝචිත වර්ෂය අවසාන වන විට

(සංශෝධිත)2015 ජුලි 14           රං 21,457,789 ක නිරවුල්‌ නොකළ

දිනැති අංක 3/2015 දරන රාජ්‍ය අත්තිකාරම්‌ පැවති අතර, ඉන්‌ රු. 360.682 ක්‌

මුදල්‌ චක්‍රලේඛය                   පසුගිය වර්ෂ දෙකකට පෙර සිට පැවත එන
නොපියවූ අත්තිකාරම්‌ විය.

(v1) මුදල්‌ රෙගුලාසි 75101) 3) (4)      සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී රු. 2.256.750 ක්‌ වැය
කර අත්‌ පත්‍රිකා/ස්ටිකර්‌ පොත්‌ මුදණය කර
තිබුණ ද, එම මුදිත ලැබීම්‌ නිකුත්‌ කිරීම
වෙනුවෙන්‌ ලේඛනයක්‌ පවත්වා නොතිබුණ.

(අ) 2004 මැයි 12 දිනැති අංක                විද්‍යුත්‌ මුදිත මාධ්‍ය සඳහා නිකුන්‌ කරනු ලබන
4/0427/020/002 දරන අමාත්‍ය                දැන්වීම්‌ රාජ්‍ය මාධ්‍ය ආයතන මහින්‌ ඉටු කරවා
මණ්ඩල තීරණය                               ගත යුතු වුවද, අධිකාරිය විසින්‌ රු. 101.025 ක්‌

ගෙවා පෞද්ගලික ආයතන ලවා පුවත්පත්‌
දැන්වීම්‌ පළකර ගෙන තිබුණි.

2002      වැම්බර්‌ 28 දිනැති අං
(70        නොවැ        දඉනැති අංක           මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව රු.39,401.325 ක්‌ වටිනා

,                   පරිගණක උපාංග හා මෘදුකාංග අධිකාරිය සතු
wreinand Ooetbe                   වුවද, ඒ සඳහා වෙනම ස්ථාවර චත්කම්‌
ලේඛනයක්‌ නඩන්තූ කර නොතිබුණි.
2.5         ප්‍රමාණවත්‌ අධිකාරි බලයකින්‌ තහවුරු නොවූ ගනුදෙනු

විධිමත්‌ අකුමැතියකින්‌ නොරව, වාර්ෂිකව පුනරාවර්තන චියදම්‌ දැරීම සඳහා මහා
භාණ්ඩාගාරයෙන්‌ ලබා ගන්නා මුදලින්‌ සේවකයන්‌ විශාම යාමේදී ගෙවිය යුතු පාරිතෝෂික
වියදම්‌ දැරීම සදහා වසර ගණනාවක සිට ඉතිරි කිරීමේ ගිණුමක්‌ ආරම්භ කර තිබුණු අතර
සමාලෝවචිත වර්ෂයේදී ඒ සඳහා රු.877.237 ක්‌ තැන්පත්‌ කර තිබුණ. 2016 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනට එම ශේෂය රු. 6.259.704 ක්‌ විය.

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 35


3.1

$2

4.1

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේතතව

©

AGDSL

Auditor General's Department

මූල්‍ය සමාලෝචනය

මූල්‍ය ප්‍රතිඵල

ඉදිරිපත්‌ කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා අධිකාරියේ මූල්‍ය ප්‍රතිඵලය
රු. 29,701,311 ක අතිරික්තයක්‌ වූ අතර, ඊට ප්‍රතිරූපීව ඉකුත්‌ වර්ෂයේ ලෟනතාවය
රුැ.1,011,985 ක්‌ වීමෙන්‌ ඉකුන්‌ වර්ෂය හා සැසදීමේ දී සමාලෝචිත වර්ෂයේ මූල්‍ය
ප්‍රතිඵලයෙගි රු. 30.713.296 ක වර්ධනයක්‌ නිරික්ෂණය විය. ජාතික සැලසුම්‌ ක්‍රියාත්මක
කිරීම. සඳහා ලැබුණු ප්‍රතිපාදන රු. 108,812,159 කින්‌ වැඩි වීම ඉහත වර්ධනයට ප්‍රධාන
වශයෙන්‌ බලපා තිබුණි.

සමාලෝචිත වර්ෂය හා ඉකුත්‌ වර්ෂ 4 ක මූල්‍ය ප්‍රතිඵල විග්‍රහ කිරීමේ දී අධිකාරියේ 2014 හා
2016 චර්ෂචල දී පිළිවෙලින්‌ රු. 3,631,016 ක හා රු. 29,701.301 ක අතිරික්තයන්‌ ද, 2012,
2013 හා 2015 වර්ෂවලදී පිළිවෙලින්‌ රු. 12,058,337, රු. 1.302.856 භා රෑ. 1.011.985
වශයෙන්‌ උඌනතාවයන්‌ ද නිරික්ෂණය විය. සේවක පාරිශුමිකය හා ජංගම නොවන චත්කම්‌
සඳහා වූ ක්ෂය වීම්‌ ගැලපීමේෙන්‌ පසු 2012 වර්ෂයේ රු. 36,258,920 ක්‌ වූ දායකත්වය
සමාලෝචිත වර්ෂය චන විට රු. 251,336,754 දක්වා වර්ධනය චී තිබුණ.

ආයතනයට එරෙහිව ඇති නෛතික සිද්යි

අධිකාරියේ සේවය කළ ගණකාධිකාරිණය 2010 අගෝස්තු 25 දින සිට වැඩ තහනමට
ලක්කර තිබූ අතර, ඇයට එරෙහිව මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණයේ නඩුවක්‌ විභාග වෙමින්‌ පවති.

මෙහෙයුම්‌ සමාලෝචනය

කාර්යසාධනය

1008 අංක 50 දරන ජාතික ළමා ආරක්‍ෂක අධිකාරි පනතට අනුව, ළමා අපචාර වැළැක්වීම සහ

එවැනි අපචාර වලට ගොදුරු වූ ළමයින්‌ ආරක්ෂා කිරීම හා ඔවුන්ට ප්‍රතිකාර කිරීම පිණස

ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ සකස්‌ කිරීමත්‌, එය එලදායිච ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය නීතිමය හා

පරිපාලන සංශෝධනයන්‌ නිර්දේශ කිරීමත්‌, ළමා අපචාර වැලැක්වීමේ කාර්ය සඳහාත්‌ එවැනි
)

39                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016

bom bhi been chit bansmbbsnlt


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
baenibbriinit bemienitr Dili Benmib bali
Auditor General's Department

ම

AGDSL

අපචාර වලට ගොදුරු වූවන්‌ ආරක්ෂා කිරීම සහ ඔවුන්ගේ අයිතීන්‌ රැක ගැනීම සදහා අවශ්‍ය
සියලූ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමත්‌, දැනුවත්‌ කිරීමත්‌, නීති ක්‍රියාත්මක කිරීම්‌ නියාමනය කිරීමත්‌
විමර්ශන හා අපරාධ නඩු කටයුතු පිළිබඳ ප්‍රගතිය නියාමනය කිරීමත්‌, අධිකාරියේ ප්‍රධාන
කර්තව්‍ය වේ. මේ සම්බන්ධයෙන්‌ සිදූ කළ පරික්ෂාවේ දී පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු
ලැබේ.

(අ)      ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය පිහිටුවා වර්ෂ 10 ක්‌ ගත වී ඇතත්‌, ජාතික ළමා ආරක්ෂක
ප්‍රතිපත්තිය නීතිගත කිරීමට සමාලෝවිත වර්ෂයේ දී ද ක්‍රියාකර නොතිබුණ.

(ආ)      කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශය විසින්‌ සේව්‌ ද විල්ඞ්‍රන්ස්‌ (save the children)
ව්‍යාපෘතිය යටනේ 2016 වර්ෂය සඳහා වෙන්‌ කර තිබූ රු. 23,000,000 න්‌ රු.
10,000,000 ක්‌ ළමා රක්ෂක අධිකාරිය වෙන 2016 අගොස්තු 24 දින ලබා දී තිබුණි.
ඉන්‌ අපේක්ෂිත කාර්යයන්‌ වෙනුවෙන්‌ සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී වියදම්‌ කර තිබූ මුදල
රු. 7,969,133.80 ක්‌ වූ අතර, 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට උපයෝජනය නොකර
රෑ. 2,030,866 ක්‌ නැවත අමාත්‍යාංශය වෙත යවා තිබුණි.

(0)      ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය, ශ්‍රී ලංකා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය හා ජාතික ආධුනිකත්ව
මණ්ඩලය සමඟ එක්ව ළමා සුරැකුම්‌ පාඨමාලාවක්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය තුළදී
පැවැන්වීමට සැලසුම්‌ කර තිබුණ ද එම පාඨමාලා ආරම්භ කර නොතිබියදී එම
ආයතන 02 ක සඳහා 2016 දෙසැම්බර්‌ 31 දින රු. 10,333,000 ක්‌ ගෙවා තිබුණ.

(අ)       අයිකාරිය වෙත ලැබෙන පැමිණ ලි සඳහා විසදුම්‌ ලබා දීමේ ප්‍රගතිය
(D    2016 වර්ෂය තුළ අධිකාරිය වෙත පැමිණලි 9,540 ක්‌ ලැබි තිබුණ ද, ඉන්‌ විසඳා
තිබුණේ පැමිණලි 2,845 ක්‌ පමණි. ලැබී තිබූ පැමිණලිවලින්‌ සියයට 70 ක්‌ පමණ
විසඳා අවසන්‌ කර නොතිබූ අතර, එම පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන්‌ ගෙන ඇති

පියවරයන්‌ හා ඒවායේ චර්තමාන තන්න්වය පැහැදිලිව හදුනාගත හැකි පරිදි
නොරකතුරු පචත්වාගෙන නොතිබුණ.

10

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 40


විගණකාධිපති ළෙපාර්තමේතන්තව
beni bifilar panslenr cil Danamibbair
Auditor General's Department

)

AGDSL

(iD)     2011 වර්ෂයේ සිට 2015 වර්ෂය දක්වා වූ කාල පරිච්ජේදය තුළ දී ලැබී තිබූ පැමිණිලි
48,417 කින්‌ සමාලෝචිත වර්ෂය වචන විට, නොවිසදී ඉදිරියට ගෙන ගොස්‌ තිබූ
පැමිණිලි සංඛ්‍යාව 24,833 ක්‌ විය. එය මුළු පැමිණිලි ප්‍රමාණයෙන්‌ සියයට 31 ක්‌ විය.

(iii) අධිකාරිය වෙත වසරක්‌ පාසා ලැබෙන පැමිණිලිවලින්‌ සීමිත ප්‍රමාණයක්‌ පමණක්‌ එම
වර්ෂය තුළ විසදීමන්‌, පැමිණලිවලට සම්බන්ධ නොරතුරු ප්‍රාදෝශීය හා දිස්ත්‍රික්‌
නිලධාරින්‌ විසින්‌ වාර්තා නොකිරීම හා ඔවුන්‌ වෙනින්‌ සිදුකරනු ලබන නොරතුරු
කැඳවීම්‌ හා විමර්ෂණයන්‌ පිළිබඳ පසුවිපරම්‌ කිරීම්‌ හා අධීක්ෂණයන්‌ නිසි පරිදි සිදූ
නොකිරීම නිසා නොවිසදි ඇති පැමිණිලි සංඛ්‍යාව සීඝ්‍රයෙන්‌ වර්ධනය වී ඇතිබව
නිරීක්‍ෂණය විය.

4.2 කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම්‌

පහත සඳහන්‌ නිරික්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ)    ළමා අපචාර සම්බන්ධ විවාද තරහාවලියක්‌ පවත්වා තිබූ අතර, එහි අවසන්‌ මහා
තරඟය 2016 නොවැම්බර්‌ 04 දින පවත්වා තිබුණ. ඊට සමගාමීව නේමා 4 ක්‌ යටතේ
අත්පත්‍රිකා 60,000 ක්‌ මුදණය කර බෙදා හැරීමට සැලසුම්‌ කර රු.244,000 ක්‌ වැය
කර එම අත්පත්‍රකා මුදණය කිරීම සඳහා භාරදී තිබුණ ද විවාදය පවත්චා මාස 2
කට පසු එනම්‌, 2017 ජනවාරි 25 දින එම අත්පත්‍රිකා ආයතනය වෙත ලැබ්‌ තිබුණි.

(ආ) €මො ආරක්ෂාව පිළිබඳ දැනුවන්‌ කිරීමේ අරමුණින්‌ තේමා 03 ක්‌ යටතේ තන්පර 15 ක
කාලයක්‌ තුළ විකාශනය කිරීම සඳහා සිංහල හා දෙමළ භාෂාවෙන්‌ දැන්වීම්‌ 09 ක්‌
නිෂ්පාදනය කිරීම වෙනුවෙන්‌ ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලියෙන්‌ බැහැරව පෞද්ගලික
ආයතනයක්‌ තෝරාගෙන රු. 3.974,471 ක්‌ ගෙවා තිබුණ. ඉන්‌ රු.1.108,.651 ක්‌්වැය

“ කළ දැන්වීමෙන්‌ “ළමයින්ගේ ආරක්ෂාව පිළිබඳ ළමයින්ම සැලකිලිමත්‌ වීම” යන
තේමාව යටතේ වූ දැන්වීමෙන්‌ ප්‍රමාණවත්‌ පණවිඩයක්‌ ලබා දී නොමැති බවත්‌,
මාධ්‍ය හරහා විකාශනය කිරීමට ප්‍රථමයෙන්‌ පාසල්‌ මට්ටමින්‌ හෝ ඇගයීමකට
භාජනය කළ හැකිව තිබියදී එසේ නොකර රු. 17.622,874 ක්‌ වැය කරමින්‌
රූපවාහිනි, ගුවන්විදුලි මාධ්‍ය මහින්‌ එම දැන්වීම්‌ චිකාශනය කර තිබුණි.

11

41                                            වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව
bsmibbriiniiatt bam «hii Baensmtb bait
Auditor General's Department

CD)

AGDSL

(අ)     ළමා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ දැනුවත්‌ කිරීමේ වැඩසටහන්‌ පිළිබද මාර්ගෝපදේශ
අත්පොතක්‌ සකස්‌ කිරීමටන්‌, එම වැඩසටහන්‌ නියාමනය කිරීම සඳහා උපදෙස්‌ දීමට
ක්‍රමවේදයක්‌ සකස්‌ කිරීමේ උපළේශන සඳහා පුද්ගලයන්‌ දෙදෙනෙකු වෙත 2016
දෙසැම්බර්‌ 31 දින පිළිවෙලින්‌ රු. 098,689 ක්‌ සහ රු.750,000 ක්‌ ගෙවා තිබූ නමුත්‌,
ගිවිස ගත්‌ කාලය අවසන්‌ වුවද එම වාර්තා ලබා ගෙන නොතිබුණ.

(අ) ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තියක්‌ කෙටුම්පත්‌ කිරීම හා ඊට අදාල
සම්බන්යිකරණය සඳහා උපදෙස්‌ ලබා ගැනීමේ උපදේශන සේවාවක්‌ රු. 303,000ක්‌
ගෙවා ලබා ගැනීමට සැලසුම්‌ කළ ද, එම සේවාව ද ලබා ගෙන නොතිබුණ.

(9)     ළමා ආරක්ෂාව පිළිබඳ 2005 — 2015 න්‌ අතර වර්ෂවලදී සිදුකළ පර්යේෂණ පිළිබද
විචාරාත්මක ග්‍රන්ථ නාමාවලියක්‌ සකස්‌ කිරීම සඳහා 20106 ජුලි 07 දින බාහිර
පාර්ශවයකට රු. 385,200 ක අත්තිකාරම්‌ මුදලක්‌ දී තිබූ අතර, මාස 060 කට පසු එම
මුදල නැවත අධිකාරිය වෙත ගෙවා තිබුණ. එම කාර්යය නැවත වෙනන්‌ පාර්ශවයක්‌
මගින්‌ සිදුකර ගැනීමට කටයුතු කර නොතිබුණ.

4.3 ආර්ථික නොවූ ගනුදෙනු

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(ආ)     2008 වර්ෂයේ දී මුදිත වාර්ෂික වාර්තා 85 ක්‌ ද, ළමා ආරක්ෂාව හා පුනරුත්ථාපන
සඳහා යෝජිත ප්‍රතිපත්ති පොන්‌ 370 ක්‌ ද, අන්‌ පත්‍රිකා 36 ක්‌ භා කැලැන්ඩර්‌ 24 ක්‌ද,
2013 වර්ෂයේදී රු. 144.480 ක්‌ වැය කර මුද්‍රණය කළ අත්පත්‍රිකා 25,000 ක්‌ද,
2016 වර්ෂයේ දී රු. 131,100 ක්‌ වැය කර මුදණය කළ ස්ටිකර්‌ 35,000 ක්‌ ද, 2017
මැයි 15 දන චන විටත්‌ අපේක්ෂිත අරමුණ සඳහා බෙදා ගැරීමකින්‌ නොරව ගබඩාවේ
නිශ්කාර්යව තිබුණ.

(ආ)    ශ්‍රී ලංකාවේ ළමුන්‌ සඳහා දිවා සුරැකුම්‌ සේවා සැපයිම පිළිබඳ වර්තමාන තත්ත්වය
පිළිබද තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා පර්යේෂණයක්‌ සිදු කිරීමට යෝජනා ලබා
ගැනීම සඳහා රු. 207.371 ක්‌ වැය කර 20106 අගෝස්තු 106 දින පුවත්පත්‌ දැන්වීමක්‌
පල කර තිබූණ. පසුව එම අදහස වෙනස්‌ කරමින්‌ අදාල තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ,

12

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 42


4.4

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේත්තව
hsm ibis hansen ii banmihbalir
Auditor General's Department

ම

AGDSL

පරිවාස හා ළමා රක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව හා අයිකාරියේ ප්‍රාදේශීය ලේකම්‌
කාර්යාලවලට අනුයුක්තව සිටින නිලධාරින්‌ මහින්‌ ලබා ගැනීමට තීරණය කිරීම
හේතුවෙන්‌ මෙම පුවත්පත්‌ දැන්වීම සඳහා වැය කළ වියදම අනාර්ථීක වියදමක්‌ ලෙස
නිරීක්ෂණය විය.

(අ0     ළමා අපයෝජන පිළිබද පැමිණල වාර්තා කිරීමේ පද්ධති සමාලෝචනය කිරීම සඳහා
උපදේශන ලබා ගැනීම වෙනුවෙන්‌ බාගිර පාර්ශවයකට රු. 979.000 ක්‌ ගෙවීම්‌ කර
තිබූ නමුත්‌ එම උපදේශන වාර්තාවේ ඇතුළන්‌ නිර්දේශ, සංකීර්ණ හා ප්‍රායෝගිකව
සිදුකළ නොහැකි බව දක්වමින්‌ ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණ.

කාර්ය මණ්ඩල පරිපාලනය

පහත සඳහන්‌ නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ)    සමාලෝචිත වර්ෂයේ අවසන්‌ දිනට අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය 327 ක්‌ සහ තථ්‍ය
කාර්ය මණ්ඩලය 389 ක්‌ වීමෙන්‌ තනතුරු 133 ක්‌ පුරප්පාඩුව පැවැතුණි. ඉන්‌
තනතුරු 108 ක්‌ ප්‍රාදේශිය ළමා ආරක්ෂක නිලධාරින්‌ වූ අතර, මෙම තනතුරේ දැනට
සේවයේ නියුක්තව සිටින නිලධාරින්‌ 252 ගෙන්‌ සිදු කෙරෙන කාර්යසාධනයන්‌
පිළිබදව ද නිසි අධික්ෂණයන්‌ සිදු නොවන බව නිරීක්ෂණය විය.

(ආ)    අයිකාරියේ අත්‍යවශ්‍ය ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටමේ ප්‍රධාන තනතුරු 5 ක්‌ පුරප්පාඩුව පැවතීම,

එහි කටයුතු සැලසුම්‌ කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම හා අයික්ෂණයන්‌ නිසි පරිදි සිදු
නොවීමට හේතු චී ඇති බව නිරික්ෂණය විය. ආයතනයේ ගණකායිකාරි හා මූල්‍ය
කළමණාකරන තනතුරු පුරප්පාඩුව පැවතීම නිසා ආයතනයේ මූල්‍ය කළමනාකරණ
කටයුතු ක්‍රමචත්ව සිදු කිරීමට නොහැකි වී තිබුණි.

(0   ආයතනයේ කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා අංශ 10 ක්‌ පමණ පවතින නමුත්‌ අනුමත
කාර්යාල කාර්ය සහායකයින්‌ සංඛ්‍යාව 03 ක්‌ පමණක්‌ විය.

13

43                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේෙත්තව
hsm bbrimiialt bins cui Pamsmib blir
Auditor General's Department

)

AGDSL

5.       ගිණුම්‌ කටයුතුභාචවය සහ යහ පාලනය

5.1 අභ්‍යන්තර විගණනය

2009 ජුනි 09 දිනැති කළමනාකරණ විගණන චක්‍රලේඛ අංක ඩිඵම්ඒ/2000(1) ගි3 €ෙදයට
අනුව අදාළ කාර්යයන්‌ ඉටුකිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත්‌ කාර්ය මණ්ඩලයක්‌ අභ්‍යන්තර විගණන
අංශවලට අනුයුක්ත නොකිරීම හේතුවෙන්‌ අභ්‍යන්තර විගණනය සීමා කිරීමට සිදූ ටි තිබුණි.

5.2 ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම

සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මක්‌ පිළියෙළ කර නොතිබුණ.

6.       පද්ධති හා පාලනයන්‌

විගණනයේදී නිරීක්ෂණය වූ පද්ධති හා පාලන අඩුපාඩු වරින්‌ චර අධිකාරියේ සභාපතිනියගේ
අවධානයට යොමු කරන ලදී. පහත සඳහන්‌ පාලන ක්ෂේත්‍ර සම්බන්ධයෙන්‌ විශේෂ අවධානය

යොමු කළ යුතුවේ.

පද්ධති හා පාලන ක්ෂේත්‍ර                                   නිරික්ෂණ
(ආ ගිණුම්කරණය                        උපචිත ටියදමි/'ඉදිරියට කළ ගෙවීම්‌ ගැලපීම්‌, ක්ෂය
වෙන්‌ කිරීම්‌, ජර්නල්‌ සටහන්‌ යෙදීම නිසි පරිදි සිදු
කර නොතිබීම.
(ආ) අත්තිකාරම්‌                        අත්තිකාරම්‌ ලබා දීම භා නිරවුල්‌ කිරීම නිසි

පාලනයකින්‌ සිදූ කර නොතිබීම.

14

වාර්ෂික වංාර්නාව 2016                                                                 44


විගණකාධිපති දෙපාර්තමේත්තව
bsmh brim bamlent hii Penni bar
Auditor General's Department

)

AGDSL

(අ) මෙහෙයුම්‌ පාලනය         1 පැමිණිලි සඳහා විසදුම්‌ ලබා දීමේ ප්‍රමාදයන්‌ හා
පැවැත්‌ වූ වැඩසටහන්‌ පිළිබඳ ප්‍රගතීන්‌, පසුවිපරම්‌
කටයුතු භා නිසි අධික්ෂණයන්‌ සිදුකර නොතිබීම.

1 නිසි සැලසුම්‌ කිරීමකින්‌ නොරව වැඩසටහන්‌

කියාත්මක කිරීම භා සැලසුම්‌ කල වැඩසටහන්‌ නිසි
පරිදි කියාත්මක නොවීම.

AAR

එවි.එම්‌.ගාමිණ විඡේසිංහ
විගණකායිපති

15

45                                                              වාර්ෂික වංාර්නාව 2016




enim OK elem lm eialm)ele
eR RY ol Glo on ei o)lelclolGR ci elnlolelafe ele lelleh

Godu dmioaiy uralsrily olay

9%. 330, swaisalsGoanrl ot, iIDralolnioo, IT muir bari, GEL ol.

NElilohtl kel iro) dilol pills!
No.330, Thalawathugoda Road, Madiwela, Sri Jayawadenapura, Kotte.

eevee LIDIA EE I OU A Kc] |e o) a lol alc UE PIN Le EE!
ෆැකස්‌ 7 rps / Fax : 0112778915
විද්‍යුත්‌ තැපෑල 7 iran ත්‍ය ” Email: ncpa@childprotection.gov.lk
වෙබ්‌ අඩවිය 7 @නඟwuත sari / Web Site: www. childprotection.gov.lk

GGE 888 IIO »uozlulid Aq poluid


