3)
)

BP 1



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌

டார்டன்பீல்ட்‌, அகலவத்தை

எதிர்கால நோக்கு
இறப்பர்‌ கைத்தொழிலை மேன்மைபடுத்துவதற்காக தரமிக்க உயர்‌
தொழில்நுற்பத்தை இறப்பர்‌ கைத்தொழிலுக்கு பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ ஆராய்ச்சி
நறுவனமாதல் .

குறிக்கோள்‌
பொருளாதார ॥கியில்‌ உற்பத்தித்‌ கிறன்மிக்கதும்‌, சுற்றாடலுக்கு ஏற்றதுமான புதிய
கண்டுபிடிப்புகளினூடாக இனங்காணப்பட்ட நவீன கொழில்நுட்புத்தை ஆலோசனைச்‌
சேவைகளினூடாக விஸ்தரித்து இறப்பர்‌ கைத்தொழிலுக்கும்‌, இலங்கை
பொருளாதாரத்துக்கும்‌ உச்ச பங்களிப்பைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பது எமது
குறிக்கோளாகும்‌.

நோக்கங்கள்‌

" தேசிய உற்பததித்திறமனை சர்வதேச ர்தகியில்‌ உயர்‌ டட்டத்துக்கு
கொண்டுவருதல்‌.

" அகிகமான தேவைகளை அடைவதற்கு இயற்கை இறப்பரின்‌ தேசிய
உற்பத்தியை பெறுக்குவது.

" காணி ஊழியம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வளங்களை சிறந்த முறையிலும்‌
நிலையாகவும்‌ பயன்படுத்தல்‌.

£ தியற்கை இறப்பநடன்‌ உள்நாட்டு மதிப்பு கூட்டலை அகிகரித்கள்‌

" திறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவன ஆளனிதஜினரின்‌ தனிப்பட்ட தோரச்சியையும்‌ சுய
விறுத்தியையும்‌ தூன்டும்‌ அதே வேலை நிறுவனக்கின்‌ அமைப்புச்சார்‌
பயனுரிதித்தன்மையை மேம்படுத்தல்‌ .

கொள்கைகள்‌
உ தகிறப்பர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ அமைப்புகள்‌ தொடர்புடைய ஆராய்ச்சிகளையும்‌,
விஸ்தரிப்புச்‌ சேவைகளையும்‌ தொடர்ந்து மேற்கொள்ளல்‌.
உ குமழழ்‌ நட்புக்கொண்ட நிலையான இறப்பர்‌ கைத்தொழிலை தொடராக
ஊக்குவித்தல்‌.
உ பயிற்சி மற்றும்‌ ஆலோசனைகள்‌ தேவைகள்‌ ஊடாக விறுத்தி அடைந்த
தொழில்நுற்பங்கலை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌.



எம்மைபற்றி

இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்‌ தோந்றமானது 1909 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
களுத்துறை மாவட்டத்தில்‌ உள்ள நடுகையாளர்‌ குழுவொன்று இபப்பர்‌
உறையவைத்தல்‌ ஆய்வொன்றுக்கு இரசாயனவியலாளர்‌ ஒருவரின்‌ சேவையினைப்‌
பெந்றுக்கொண்டதிலிருந்து பின்னோக்கிச்‌ செல்கின்றது. இது பின்னர்‌ 1913 இல்‌
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சித்‌ திட்டமொன்றின்‌ வடிவில்‌ விரிவாக்கப்பட்டதுடன்‌ இலங்கை
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ உலகின்‌ இடப்பர்‌ பற்றிய மிகப்‌ பழமைவாய்ந்த
நிறுவனம்‌ என்பதனைக்‌ காண்பிக்கின்ற 1951 இல்‌ இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி
நிறுவனமாக பெயரிடப்பட்டது. தாவர இனவிரநக்தி, விவசாய முகாமைத்தவ
நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌ இரசாயனம்‌ போன்றவற்றில்‌ தொழிந்துறைக்கு
பெருமைமிக்க சேவையொன்றினை பகிவுசெய்துள்ளது.
இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனமானது இறப்பர்‌ தொழில்துறையின்‌
நலனுக்காக இறப்பர்‌ பயிர்ச்செய்கை மற்றும்‌ பதப்படுத்தலின்‌ அனைத்து நோக்கிலும்‌
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திக்கான நியதிச்‌ சட்ட பொறுப்புடமை ஒப்படைக்கப்பட்ட
இலங்கையில்‌ உள்ள இணைப்பு முகவராண்மையாகும்‌.
நிறுவனமானது தாவர உயிரியல்‌ இயந்கை இடப்பர்‌ இரசாயனவியல்‌ இரண்டிலும்‌
அத்துடன்‌ உற்பத்தி தொழில்நுடபத்திலும்‌ விசேடத்தவம்யிக்கதாகும்‌. மேலும்‌,
கொழில்நுட்பம்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்தல்‌ செயந்பாடுகள்‌, விரிவாக்கல்‌ ஆளணி மற்றம்‌
வேறு பங்குதாரர்களுக்கான பயிற்சி ஆகியவற்றுக்கும்‌ அர்பணிக்துள்ளது.
அதற்கமைய, இது உயிரியல்‌ ஆராய்ச்சி சதிணைக்களங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது
அதாவது, தாவர விஞ்ஞானம்‌, பிறப்பியல்‌ மந்நும்‌ தாவர இனவிருத்தி, தாவர
நோயியல்‌ மந்நும்‌ நுண்ணுயிரியல்‌, மண்‌ மற்றும்‌ தாவர போசனை அத்துடன்‌
உயிரியல்‌ வளர்ச்சி மந்றும்‌ தாவர பெளதிகவியல்‌ இதனுடன்‌ ஏற்பமுறை ஆராய்ச்சி,
உயிரியல்‌ அளவீடி, விவசாயப்பொருளியல்‌, செவிப்புல மற்றும்‌ கட்புல, தகவல்‌
கொழில்நுட்ப மற்றும்‌ நூலகம்‌ ஆகிய பிரிவுகளுடன்‌ சேர்த்து நான்கு இரசாயன
சிணைக்களங்களையும்‌ அதாவது மூலப்பொருள்‌ இடப்பர்‌ பதப்படுத்தல்‌ அபிவிநத்தி
மற்றும்‌ இரசாயன பொறியியல்‌, மூல இறப்பர்‌ மந்றும்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு,
பல்பகுதிய இரசாயனம்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌ தொழினுட்பமும்‌ அபிவிருத்தியும்‌ மந்றும்‌
மதியுரை சேவைகள்‌ சிணைக்களம்‌ அகியவந்றினையும்‌ கொண்டுள்ளது.



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

ஆண்டரிக்கை - 2019

உள்ளடக்கம்‌

பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை

நிறுவன கட்டமைப்பு

பிரதான சாதனைபள்‌

ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்களின் கெயற்பாடுகள்‌
விருதுகள்‌

முகாமைத்துவ சபை, குழுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்கள்‌
நிதி அறிக்கைகள்‌

கணககாய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

102





பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை

இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌

இம்மீளாய்வானது இறப்பர்‌ தொழிந்துறையின்‌ உள்ளார்‌ மற்றும்‌ சரவதேச சூழ்நிலை
பற்றிய ஒரு கண்ணோட்டத்தையும்‌, பின்னர்‌ தொழில்துறையில்‌ தற்போதைய
பிரச்சினைகளுக்கு தீரவு காண நிறுவனத்தில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி (ஆர்‌
மற்றும்‌ ௮) நடவடிக்கைகளின்‌ முக்கிய திசைகளையும்‌ கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு
ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட விவரங்கள்‌ தனிப்‌ பிரிவுகளில்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திக்கான பிரதான தடைகள்‌
சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌, நிறுவனத்தின்‌ நிர்வாக மற்றும்‌ நிதி
செயல்பாடுகளில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட முன்னேற்றங்களும்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இலங்கையின்‌ இறப்பர்‌ கைத்தொழில்‌

இறப்பர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ நுகர்வு

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நாட்டின்‌ இயற்கை இறப்பரின்‌ (என்‌ ஆர்‌) உற்பத்தி முந்தைய
ஆண்டை விட சுமார்‌ 9.5% குறைந்து 74,750 தொன்களாக குறைந்துள்ளது.
சந்தையில்‌ என்‌.ஆர்‌ விலைகளை மீட்டெடுப்பதற்கான மெதுவான வீதமும்‌, உலகின்‌
முக்கிய நுகர்வோரிடமிருந்து குறைந்த தேவையும்‌ இதற்குக்‌ காரணமாக இருக்கலாம்‌.
2017 மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ மதிப்புகளுடன்‌ ஒப்பிடும்போது, இடைப்பட்ட ஏற்ற
இறக்கங்களுடன்‌ சற்று மேம்பட்ட இறப்பர்‌ விலைகள்‌ 2019 இல்‌ காணப்பட்டன.
இருப்பினும்‌,        நாட்டின்‌        மொத்த        என்‌.ஆர்‌        நுகர்வு        112,550        தொன்களாக
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இது முந்தைய ஆண்டை விட 16.6% கீழ்நோக்கிய
போக்கினை காரணமாக உள்ளது. இறப்பர்‌ தொழில்‌ விநியோகத்தில்‌ கடுமையான
குறைபாடுகளை எதிர்கொள்ளும்‌, இது இறுதியாக நாட்டில்‌ வளர்ந்து வரும்‌ இறப்பர்‌
பொருட்கள்‌ உற்பத்தித்‌ துறையில்‌ கடுமையான விளைவை ஏற்படுத்தக்கூடும்‌.

றப்பர்‌ பரப்பு

அந்தவகையில்‌ , பயிர்ச்செய்கை நிலம்‌ முந்திய ஆண்டை விட இவ்வாண்டு ஒரு சிறிய
அதிகரிப்பு அதிகரித்துள்ளது. இதற்கு கிட்டத்தட்ட 1800 ஹெக்டயர்‌ பரப்பில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட புதுநதடுகை காரணமாக அமைந்தது.   இது குறிப்பாக
மொனராகலை மற்றும்‌ அம்பார மாவட்டங்களில்‌ புதிய நடவு காரணமாக இருக்கலாம்‌.

இயற்கை இறப்பர்‌ ஏற்றுமதிகள்‌ மற்றும்‌ இறக்குமதிகள்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டை விட 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கையின சுமார்‌ 13,003 தொன்‌
இயற்கை மூல இறப்பரை ஏற்றுமதி செய்துள்ளது, இது 13,981 தொன ஏற்றுமதியாக
இருந்தது. சர்வதேச சந்தையில்‌ மூல இறப்பருக்கான பலவீனமான தேவை இந்த சிறிய
குறைப்புக்கு காரணமாக இருந்திருக்கும்‌.

இறப்பர்‌ உற்பத்தித்‌ துறை

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, இயற்கை இறப்பர்‌ ஏற்றுமதிகளினூடான வருமானம்‌ ரூபா. 4.3
பில்லியன்களாகும்‌. இது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா. 5.1 பில்லியன்களாக இருந்தது.
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முடிவுப்‌ பொருட்களிலிருந்து உழைத்த ஏற்றுமதி வருமானம்ரூபா.
154 பில்லியன்களாக இருந்ததுடன்‌ இது முந்திய ஆண்டை விட கிட்டத்தட்ட 9%

1


அதிகரிப்பாகும்‌. அவ்வாறே, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பாதியளவில்‌ பதனிடப்பட்ட
இறப்பரிலிருந்து உழைத்த ஏற்றுமதி வருவாய்‌ ரூபா. 0.7 பில்லியனாக இருக்கையில்‌
இப்பெறுமதி 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 0.63 பில்லியனாக இருந்தது. அதற்கமைவாக,
இறப்பர்‌ கைத்தொழிலின்‌ மொத்த ஏற்றுமதி வருவாய்‌ ரூபா. 160 பில்லியனாக

இருந்தது. இது முந்திய ஆண்டை விட 8.5% அதிகரிப்பாகும்‌.

உலக இறப்பர்‌ கைத்தொழில்‌ மீளாய்வு

இயற்கை இறப்பர்‌ வழங்கல்‌

உலகின்‌ மொத்த இயற்கை இறப்பர்‌ உற்பத்தி 2018 ஆம்‌ ஆண்டை விட 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 13,764 ஆயிரம்‌ தொன்களாக அதிகரித்துள்ளது, இது சுமார்‌ 13,864
ஆயிரம்‌ தொன்களாகஇருந்தது. ANRPC புள்ளிவிவரங்களின்படி உலக NR

உற்பத்தி 4.4% அதிகரித்துள்ளது. இது முக்கியமாக ஆண்டின்‌ நடுப்பகுதியில்‌ ஆசிய
பசிபிக்‌ பிராந்தியத்தின்‌ முக்கிய சந்தைகளின்‌ சாதகமான சந்தைகள்‌ காரணமாகும்‌.

இயற்கை இறப்பர்‌ சராசரி விளைச்சல்‌:

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, தலா ஹெக்டயருக்கான விளைச்சல்‌ தாய்லாந்து, சீனா,
இந்தியா, இந்தோனேசியா, வியட்நாம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை ஆகிய நாடுகளில்‌
குறைந்தாலும்‌ மலேசியா, மற்றும்‌ கம்போடியாஆகிய நாடுகளில்‌ அதிகரித்துள்ளது.
முதிர்ந்த பருவத்தின்‌  விஸ்தரிப்பின்‌  போது 2005 முதல்‌ 2012 வரையான
காலப்பகுதியில்‌ பாரியளவில்‌ மரங்கள்‌ நடப்பட்டன. இலங்கையின்‌ சராசரி ஆண்டு
விளைச்சல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஹெக்டாருக்கு 667 கிலோவாகவும்‌, 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆண்டுக்கு 774 கிலோ / ஹெக்‌ பதிவாகியுள்ளது.

உலக இயற்கை இறப்பர்‌ கேள்வி

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மொத்த இயற்கை இறப்பருக்கான கேள்வி 13,702 ஆயிரம்‌
தொன்களென மதிப்பிடப்பட்டது. இது முந்திய ஆண்டினை விட 2.2% சரிவைக்‌
காட்டுகிறது. இது குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ சுமார்‌ 62,000 தொன்‌ NR அதிகப்படியான
விநியோகத்தைக் காட்டியது

உலக இயற்கை இறப்பரின்‌ விலை நகர்வு

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இறப்பர்‌ விலை அதிகரித்தாலும்‌ 2011 முதல்‌ 2016 வரை
அதிகமான சந்தைகளில்‌ இறப்பர்‌ விலைகள்வீழ்ச்சியடைந்தன. இருப்பினும்‌, இறப்பர்‌
விலை 2017 ஆம்‌ ஆண்டை விட 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சற்று குறைந்துள்ளது. பின்னர்‌,
உலகளாவிய இறப்பர்‌ விலை 2019 ஆண்டு முழுவதும்‌ சற்று அதிகமாக இருந்தது.
இலங்கையில்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆண்டு சராசரி RS$$3 விலை ஒரு கிலோவுக்கு
1.86 அமெரிக்க டொலராக இருந்தது, இது 20138 இல்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட 1.84
அமெரிக்க டொலருக்கு எதிராக சற்றே அதிக மதிப்பைக்‌ காட்டுகிறது. R$$33 இன்‌
சராசரி விலை பாங்கொக்கில்‌ முந்தைய ஆண்டு சராசரி மதிப்பு 1.56 அமெரிக்க
டொலர்களிலிருந்து 1.66 அமெரிக்க டொலராக பதிவாகி இருந்தது. இந்தியாவின்‌
சராசரி R584 விலை தலா கிலோ கிராமுக்கு 1.344 அமெரிக்கா டொலராக இருந்து
கிலோ கிராமுக்கு 1.89 அமெரிக்கா டொலராக அதிகரித்துள்ளது. இயற்கை இறப்பர்‌
உற்பத்தி நாடுகளின்‌ அமைப்பின்‌ (ANRPC) புள்ளிவிபரங்களின்படி, மெதுவான
பொருளாதார வளர்ச்சி மற்றும்‌ உலகின்‌ முக்கிய நுகர்வோரின்‌ பலவீனமான தேவை
காரணமாக உலகளாவிய இயற்கை இறப்பர்‌ விலை மேலும்‌ குறைய வாய்ப்புள்ளது.



ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தியில்‌ கருத்திற்கொள்ளப்பட்ட பகுதிகள்‌

அதிக உற்பத்தி செலவுகளுக்கு மத்தியில்‌ தொடர்ச்சியான குறைந்த இறப்பர்‌ விலை
நிலைமையை கருத்தில்‌ கொண்டு, நாட்டில்‌ இறப்பர்‌ உற்பத்தியில்‌ சரிவு மற்றும்‌
இறப்பர்‌ பயிரிடுவதற்க்கு திறமையான தொழிலாளர்கள்‌ இல்லாதது, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி (R & D0) நடவடிக்கைகள்‌ ஒட்டுமொத்த நில உற்பத்தித்திறனை
அதிகரிப்பதை,  நோக்கமாகக்‌ கொண்டிருந்தன. மேலும்‌  உற்பத்தி செலவைக்‌
குறைத்தல்‌, தொழிலாளர்களை எர்ப்பதற்கான வழிகள்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌ சாகுபடியின்‌
மறைமுக நன்மைகளை ஊக்குவித்தல்‌ . கூடுதலாக, மதிப்பு கூட்டலுக்கான புதிய
வழிகளை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌ மூல இறப்ரை ஆரோக்கியமான மற்றும்‌
சுற்றுச்சூழல்‌ நட்பு முறையில்‌ செயலாக்குவது பற்றி அதிக முன்னுரிமையில்‌ இருந்தன.
நிலையான உற்பத்தித்திறனுக்காக  நல்ல  விவசாய முறைகளை  பின்பற்ற
ஊக்குவிக்கும்‌ அதே வேளையில்‌, குறைந்த நிகழ்வில்‌ பால்‌ அறுவடை முறைகள்‌ ,
உற்பத்தி செலவைக்‌ குறைப்பதற்கும்‌, கூடுதல்‌ வருமானத்தை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌
தொழிலில்‌ திறமையான அறுவடை செய்பவர்களைத்‌ தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கும்‌
ஒரு நடைமுறை வழிமுறையாக ஊக்குவிக்கப்பட்டன. சிறந்த கள ஸ்தாபனத்திற்கான
புதிய நடவு நுட்பங்கள்‌, உர பயன்பாட்டு திறனை அதிகரிப்பதற்கான மெதுவாக
வெளியிடும்‌ உரம்‌, வசதியான களை மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும்‌ இறப்பர்‌
நிலங்களின்‌ ஒட்டுமொத்த வருமானத்தை அதிகரிப்பதற்காக இறப்பருக்கான புதிய
உயர்‌ மதிப்பு ஊடு பயிர்கள்‌ பற்றிய ஆராய்ச்சி தொடர்ந்தது. மேலும்‌, குளோன்‌
வளர்ச்சியில்‌ கவனம, அதிக மகசூல்‌, நோய்‌ சகிப்புத்தன்மை, மர உற்பத்தி மற்றும்‌
வறட்சி எதிர்ப்பு ஆகியவற்றின்‌ திசைகளைக்‌ கொண்ட பன்முகத்தன்மை கொண்ட
நடவடிக்கைகள்‌ செயல்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும்‌, முக்கிய சந்தைகளுக்கான
குளோன்‌ குறிப்பிட்ட லேடக்ஸ்‌ தர அளவுருக்களை அடையாளம்‌ காண்பது குறித்த
ஆராய்ச்சி தொடங்கியது. வழக்கத்திற்கு மாறான பகுதிகளில்‌ இறப்பர்‌ பயிரிட
உதவுகையில்‌, நிறுவனம்‌ தன்னார்வ கார்பன்‌ சந்தைக்கான கார்பன்‌ வர்த்தக
திட்டத்தை அம்பார மற்றும்‌ மொனராகலை மாவட்டங்களில்‌ பயிரிடப்பட்ட இறப்பருடன்‌
வளர்ப்பதில்‌ கவனம்‌ செலுத்தியது. தயாரிப்பு உற்பத்தித்‌ தொழில்களுக்கான புதிய
இறப்பர்‌ சேர்மங்களின்‌ வளர்ச்சி, குறைந்த புரத மையவிலக்கு மரப்பால்‌ உற்பத்தி
செய்வதற்கான புதிய அணுகுமுறை, இறப்பர்‌ தயாரிப்பு உற்பத்தியில்‌ இயற்கை
அடிப்படையிலான சேர்க்கைகள்‌ மற்றும்‌ மூல இறப்பர்‌ உற்பத்தியில்‌ பாதுகாப்பான
இரசாயனங்கள்‌ பயன்படுத்துவது குறித்து ஆராயப்பட்டது. நோய்‌ நிர்வாகத்தில்‌ ,
பெஸ்டலோட்டியோப்சிஸ்‌ இலை நோய்‌ பரவ்வதை குறைக்க அதிக முன்னுரிமை
கொடுக்கப்பட வேண்டியிருந்தது. மேலும்‌, வெண்‌ வேர்‌ நோயைக்‌ கட்டுப்படுத்த
இறப்பர்‌ விவசாயிகளுக்கு உதவியது. தொழில்நுட்ப பரிமாற்றத்தை அதிக மூலோபாய
அணுகுமுறைகளுடன்‌ குறிவைக்கும்‌ அதே வேளையில்‌, மூல இறப்பர்‌ உற்பத்தி
குறித்த அறிவைப்‌ பரப்புவதற்கு ஆரம்பத்தில்‌ ஒரு Android மோபைல்‌ பயன்பாடு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும்‌, தோட்டக்கலை பயிர்‌ ஆராய்ச்சி தொடர்பான 7 வது
மாநாடு மற்ற தோட்ட பயிர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களின்‌ உதவியுடன்‌ நடத்த முடிந்தது.

நிறுவனத்தில்‌ ஒரு தனியார்‌ பொது கூட்டாளராக நிர்வகிக்கப்படும்‌ வரையறுக்கப்பட்ட
உறுப்பு பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ உருவகப்படுத்துதல்‌ மையத்தில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க
அளவிலான முன்னேற்றம்‌ காட்டப்பட்டது. மேலும்‌, இந்த நிறுவனத்தில்‌ டயர்‌ ஆராய்வு

வசதிகளை நிறுவுவதற்காக கருவூலத்திலிருந்து ஏற்றுமதி மேம்பாட்டு வாரியம்‌ மூலம்‌
ரூ .50 மில்லியன்‌ பெறப்பட்டது.

ஆராய்ச்சிக்கான தடைகள்‌
நிறுவனத்திற்கு போதுமான நிதி ஒதுக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌, ஆராய்ச்சிக்கு மிகப்பெரிய
தடையாக இருப்பது தகுதிவாய்ந்த சிரேஷ்ட விஞ்ஞானிகளின்‌ பற்றாக்குறை ஆகும்‌.

3


இது போன்ற உயர்‌ மட்ட பதவிகளுக்கு தற்போதிருக்கின்ற வேதனப்‌ பொதிகள்‌
போதியளவு கவர்ச்சியாக இல்லாததும்‌ ஒரு விளைவாகும்‌. போட்டித்தன்மையுடன்‌
இருக்க, அவை தேசிய பல்கலைக்கழகங்களில்‌ வேதன கட்டமைப்புகளுக்கு
இணையாக செய்யப்பட வேண்டும்‌. இதற்கு கொள்கை வகுப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌
துறையின்‌ அனைத்து நலம்‌ விரும்பிகளின்‌ உடனடி கவனம்‌ தேவை இல்லையெனில்‌,
எதிர்காலத்தில்‌ தரமற்ற ஆராய்ச்சி செய்வது தவிர்க்க முடியாதது.

நிர்வாக மற்றும்‌ நிகியியற்‌ தொழிற்பாடுகள்‌

இந்த நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ பதவி காலாண்டில்‌ காலியாக இருந்தது, மேலும்‌
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்திலும்‌ முடிவிலும்‌ எந்தவித செயல்பாட்டு நிர்வாக சபை
நடைபபெரவில்லை. Both resulted in some delay in decision making process.
இரண்டுமே இல்லாதனால்‌ முடிவெடுக்கும்‌ பணியில்‌ சிறிது தாமதம்‌ ஏற்பட்டது
எனினும்‌, வருடத்தின்‌ நிறைவில்‌ உத்தேச செயலாற்றுகை மட்டங்கள்‌ அதிகளவில்‌
எட்டப்பட்டன. கிடைக்கத்தக்க மனித வளங்களை மேம்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌
நிறுவனத்தில்‌ (குறிப்பாக  ஆராய்ச்சி  மற்றும்‌ தொழிநுட்ப  துறைகளிலுள்ள)
ஊழியர்களுக்கு உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்பட்டன. அந்த
வகையில்‌ ,பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌, மாநாடுகள்‌  மற்றும்‌  செயலமர்வுகளில்
பங்கேற்பதற்காக மலேசியா, இந்தியா, சிங்கப்புர்‌, சீனா, தாய்லாந்து, கம்போடியா,
ஆஸ்திரேலியா, மற்றும்‌ மியான்மர்‌ போன்ற  நாடுகளுக்கும்‌    உள்நாட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌ பங்கேற்நுவாற்தும 22 பேர்‌ அனுப்பப்பட்டளர்‌. AR 1, MA 4,
MA 2-2 and PL 3. என்ற பிரிவுகளில்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டது

நிறுவனத்தின்‌ நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்களைத்‌ தவிர சொத்துக்களின்‌ மறுமதிப்பீடு
நிறைவுச்‌ செய்யப்பட்டன. கணினி அடிப்படையிலான சொத்து மேலாண்மை அமைப்பு
வருடாந்திர வாரிய கணக்கெடுப்பு திட்டத்துடன்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆராய்ச்சியில்‌
திறம்பட தன்மையை கண்டுபிடிக்க லாக்புக்‌ பதிவு முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது நீண்ட
தூர கள பயணங்களில்‌ பணம்‌ பயன்படுத்துவதைக்‌ குறைப்பதைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு,
இலங்கை பெட்ரோலிய கார்ப்பரேஷனின்‌ எரிபொருள்‌ கூப்பன்‌ அமைப்பு நிறுவனத்திற்கு
சொந்தமான வாகனங்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

மதிப்புரை

வினைதிறன்மிக்க ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளுக்காக இறப்பர்‌
ஆராய்ச்சி சபை மற்றும்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்‌ அமைச்சினால்‌ வழங்கப்பட்ட
நிதி   ஒத்துழைப்புடன்கூடிய   வழிகாட்டல்கள்‌   மற்றும்‌   பணிப்புரைகள்
பாராட்டுக்குரியவை.    அவ்வாறே,    ஆராய்ச்சி    மற்றும்‌    அபிவிருத்தி
நடவடிக்கைகளுக்காக ஏனைய அக்கறைதாரர்களிடமிருந்த கிடைத்த ஒத்துழைப்பும்‌
பாராட்டுக்குரியது.



வருடாந்த அறிக்கையின்‌ தயாரிப்பிற்காக பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌, விஞ்ஞானபூர்வமான
மற்றும்‌ விஞ்ஞானபூர்வமற்ற தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஆளணியினரின்‌
பங்களிப்பினை மிக நன்றியுடன்‌ ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கவை. விஷேடமாக, மீளாய்வுக்கு
தேவைப்பட்ட தரவுகளை வழங்கியமைக்காக பொருளாதார அலகுக்கும்‌ தகவல்களை
தொகுத்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வருடாந்த அறிக்கையை கட்டியெழுப்புவதற்கு
தேவையான இதர உதவிகளை நல்கிய நூலகம்‌ மற்றும்‌ வெளியீட்டு அலகில்‌
பணியாற்றும்‌ ஆளணியருக்கும்‌ நன்றிகள்‌ உரித்தாகும்‌.

4 |

கலாநிதி வீ.எச் .எல்ரொட்ரிகோ

பதில்‌ பணிப்பாளர்‌



நிறுவன கட்டமைப்பு

தவிசாளர்‌ மற்றும்‌ சபை பணிப்பாளர்‌, இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

|   பணிப்பாளர்‌  |

| மேலதிக பணிப்பாளர்‌ |

துணை பணிப்பாளர்‌ (உயிரியல்‌)     துணை பணிப்பாளர்‌ (தொழிழ்நுட்பம்‌)    துணை பணிப்பாளர்‌ (நிருவாகம்‌)
                         |
G&॥ ps | PP&S& ॥BC& ॥aso            RRPD(IRR& rc |RT&             ADM [ACC    DO    DFIEST
PB        MB_J PN JEP                  & MLA        D
உப நிலையங்கள்‌ |
|

G69 (Au      A & BH Bk]        ட_கடவிட்பி பபொல்கஹவெவ | பமொணராகவை]
BO     - சபை அலுவலகம்‌          G&PB     - பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர இனவிருத்தி          PP & MB -தாவர நோயி மற்றும்‌ நுண்‌ உயிரியல்‌
IAU     - உள்ளக கணக்காய்வு        PS          - தாவர விஞ்ஞான                          Ss &PN -மண் மற்றும்‌ தாவர போஷாக்கு
DF/EST - டார்டன்‌ பீல்ட்‌ [தோட்டம்‌ BC & PP    - உயிரியல்‌ இரசாயனமும்‌ தாவர பொதீகவியல்‌     ASD      - மதியுரை சேவைகல்‌
ARU   - ஏற்ப்ப முரை ஆராய்ச்சிப்‌    RRPD & CE - மூல இறப்பர்‌ பதனிடல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ எந்திரவியல்‌ RR&CA- மூலப்பொருள்‌ இறப்பர்‌ மற்றும்‌ இரசாயன பகுப்பாய்வு
LIB    - நூலகம்‌ மற்றும்‌ பிரசுரங்கள்‌ PC        - பொலிமர்‌ இரசாயனவியல்‌                  RTD - இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
AV & IT- கேட்பொலி பார்வையும்‌ தகவல்‌ தொழில்றுட்ப BM - உயிரியல்‌ அளவீட்டு                   AU -விவசாயப்‌ பொருளியல்‌
wS      - வேலைத்தளம்‌                 ADM         - நிருவகம்‌ D0 - பணிப்பாளர்‌ அலுவலகம்‌      AcC -நிதி

6


2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பிரதான அடைவுகள்‌

முப்பது மாதங்களின்‌ முடிவில்‌ வழக்கமாக பயன்படுத்தும்‌ வகை பிரிப்பு  உர
பயன்பாடுகளுடன்‌ ஒப்பிடும்போது இரண்டு வகையான இணைக்கப்பட்ட தும்ப்‌
செங்கற்கள்‌ [Encapsulated Coir Bricks (£CB)] முதிர்ச்சியற்ற இறப்பர்‌ பயிரில்‌
சிறந்த தாவர வளர்ச்சியைக்‌ கொடுத்தது.

6 மாத காலத்தின்‌ முடிவில்‌ வழக்கமான வகை உர பயன்பாட்டுடன்‌ ஒப்பிடும்போது
ஒரு வகை மறுபயன்பாட்டு நுண்ணிய டியூப்‌ [reusable Porous Tube (RPT)] தாவர
விட்டம்‌ மற்றும்‌ இலை உஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கங்களின்‌ கணிசமான உயர்‌
மதிப்பைக்‌ காட்டியது.

"ஷக்கா சார” (மூலிகை) புதிய திரவ சேதன   உரம்‌ சாதாரண தோட்ட
நடைமுறையுடன்‌ ஒப்பிடும்போது 4 வது வயது முதிர்ச்சியடையாத இறப்பர்‌
(ஹெவியா) தாவரங்களின்‌ அதிக சுற்றளவு அதிகரிப்பைக்‌ கொடுத்தது

கொழும்பு மற்றும்‌ குருநாகல்‌  மாவட்டங்களில்‌ இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளுக்கு
பொருத்தமான இரண்டு மண்‌ வரைபடங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு ஏழு வெவ்வேறு மண்‌
தொடர்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டன.

நாட்டில்‌ முதிர்ச்சியடைந்த இறப்பர்‌ அளவின்‌ 5% (5500 ஹெக்டேர்‌) இனை
தொடர்ந்து தளத்தை அடிப்படையாக்‌ கொண்ட ௨ர பரிந்துரை திட்டம்‌ தோட்டத்‌
துறைக்கு குறைந்தபட்சம்‌ ரூபா 13 மில்லியனையும்‌, நாட்டிற்கு ரூபா   42
மில்லியனையும்‌ வழங்க உதவுகிறது.

குழு ॥! பரிந்துரையின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்ய மூன்று மரபணு வகைகள்‌ (1995-ஹெச்பி
55, 1991-ஹெச்பி 57 மற்றும்‌ 1991-ஹெச்பி 58) வகைப்படுத்தப்பட்டன.

எஸ்டேட்‌ /ஆர்்‌ஆரஜ கூட்டு நிலை மதிப்பீட்டில்‌ இரண்டு மூலவுயிர்‌ தேர்வுகள்‌
எடுக்கப்பட்டன.

மரபணு வெளிப்பாடு ஆய்வுகள்‌ மூலம்‌ குளோன்கள்‌ RRISL 203, RRISL 2005
மற்றும்‌ RRISL 121  சாத்தியமான வறட்சியைத்‌ தாங்கும்‌ குளோன்கள்‌ என
அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளன.

புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உயிர்‌ பூச்சிக்கொல்லியின்‌ செயல்திறன்‌ வெள்ளை
வேர்‌ நோய்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கு எதிரான கள நிலைமைகளின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டது.
பழுப்பு வேர்‌ நோய்‌ குறித்த விசாரணையில்‌ இருந்து வெளிவந்த அறிவு நோயை
நிர்வகிப்பதில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது.

வெள்ளை வேர்‌ நோய்‌ முகாமைத்துவம்‌ குறித்து நடத்தப்பட்ட பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌
வெற்றிகரமாக மேற்கொள்ளப்பட்டன.

வெள்ளை வேர்‌ நோய்‌ குறித்த 12 வழிகாட்டுகை திட்டங்கள்‌ நிறுவப்பட்டன.
பாரம்பரியமற்ற இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளின்‌ கீழ்‌ பொருளாதார ரீதியாக
முக்கியமான   நோய்களுக்கு   எதிராக   ஐம்பது   இறப்பர்‌   குளோன்கள்
பயிடப்படுகின்றன.

வடக்கு மாகாணத்தின்‌ வவுனியா மாவட்டத்தில்‌ முதன்முதலில்‌ நடப்பட்ட சிறுதொழில்‌
இறப்பர்‌ தோட்டத்தில்‌ பால்‌ அறுவடை அம்பிக்கப்பட்டன. (படம்‌ 1).



படம்‌ 1: வடக்கு மாகாணத்தின்‌ வவுனியாவில்‌ பால்‌ அறுவடை மற்றும்‌
செயலாக்க மையத்தை நிறுவுதல்‌

கிழக்கு மாகாணத்தின்‌ இறப்பர்‌ வளரும்‌ சமூகத்தில்‌ வாழ்வாதார மூலதன
மேம்பாடுகள்‌ அளவிடப்பட்டன.

நிறுவனத்தின்‌ மொனராகலை உப நிலையத்தில்‌ முதன்‌ முதலில்‌ நிறுவப்பட்ட
இறப்பர்‌ களத்தில்‌ பால்‌ அறுவடை தொடங்கப்பட்டது.

எம்‌.ஜி-ஒட்டுதல்‌ இயற்கை இறப்பரைப்‌ பயன்படுத்தி  இலங்கையில்‌ உற்பத்தி
செய்யப்படும்‌  இறப்பர்‌  ஓடுகளுக்கான  குறைந்த  விலை  ஒட்டுபொருள்
உருவாக்கப்பட்டது.

விளையாட்டு பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ குழந்தைகள்‌  பொருட்களுக்கு  என்‌.ஆர்‌.
லேடெக்ஸ்‌ அடிப்படையிலான நச்சு அல்லாத ஒட்டுபொருள்‌,    தாவர
அடிப்படையிலான பாதுகாப்பையும்‌ தாவர அடிப்படையிலான செயற்கைப்பிசின்‌
முகவரையும்‌ பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டது.

என்‌.ஆர்‌ / நியோபிரீன்‌ இறப்பர்‌ (சிஆர்‌) அடிப்படையிலான ஒட்டுபொருள்‌
உருவாக்கப்பட்டது மற்றும்‌ வணிகமயமாக்கப்பட்டது (படம்‌ 2)

என்‌ ஆர்‌ அடிப்படையிலான டயர்‌ ஒட்டுக்‌ கலவை உருவாக்கப்பட்டது.

நீர்‌ தடுப்பு துணிக்கு என்‌.ஆர்‌ அடிப்படையிலான ஒட்டுபொருள்‌ உருவாக்கப்பட்டது.

நைட்ரைல்‌ இறப்பர்‌ (என்‌.பி.ஆர்‌) அடிப்படையிலான கையுறை கழிவுகளை
மீட்டெடுப்பதற்கான நாவல்‌ இயந்திர-இராசாயண செயல்முறை உருவாக்கப்பட்டது
மற்றும்‌ வணிகமயமாக்கப்பட்டது.

கிரீம்‌ செய்யப்பட்ட லேடெக்ஸ்‌ மற்றும்‌ நுரை இறப்பரில்‌ இருந்து க்ரேப்‌ இறப்பர்‌
வெற்றிகரமாக தயாரிக்கப்பட்டது (படம்‌ 3).

சப்பாத்து கால்‌ அம்‌ உற்பத்தியில்‌ இருந்து பெறப்பட்ட கடின பாலியூரிஜதீன்‌ நுரை
கழிவுகளை மறுசுழற்சி செய்வதற்கான ஒரு முறை உருவாக்கப்பட்டது (படம்‌ 4).



படம்‌   2: என்‌.ஆர்‌   மற்றும்‌
நியோபிரீன்         இறப்பரின்
கலவையைப்‌ பயன்படுத்தி புதிதாக
உருவாக்கப்பட்ட ஒட்டுபொருள

படம்‌ 3: க்ரீம்‌ செய்யப்பட்ட

லேடெக்ஸ்    மற்றும்‌    க்ரோப்‌
இறப்பரில்‌ இருந்து தயாரிக்கப்படும்‌
நுரை றப்பர்‌.

படம்‌ 4: சப்பாத்து கால்களின்‌
உற்பத்தியில்‌ இருந்து பெறப்பட்ட
கடுமையான பாலியூரிதீன்‌ நுரை
கழிவுகளை மறுசுழற்சி செய்தல்‌.



ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்களின் செயற்பாடுகள்‌ - 2019

பயிராக்கவியற் திணைக்களங்கள்‌ / பகுதிகள்‌ / அலகுகள்‌

பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர இனவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌

ஹெவியா   இனப்பெருக்கக்‌   குளத்தின்‌   பூக்கும்‌   நடத்தை   இனப்பெருக்கம்‌
செயல்முறையின்‌ கலப்பின செயல்திறனை அதிகரிக்க ஆய்வு செய்யப்பட்டது. 2012
ஹெச்பி வம்சாவளியிலிருந்து உயர்ந்த மரபணு வகைகளைத்‌ தேர்ந்தெடுப்பது
செய்யப்பட்டது. துல்லியமான உற்பத்தி குறியீடுகளை உருவாக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ 2009
இல்‌ எலாதுவ எஸ்டேட்டில்‌ நுஊவு தரவு சேகரிப்பு தொடர்ந்தது. 98-80 / 98-219 என
இரண்டு மரபணு வகைகள்‌ 1998 ஹெச்பி வம்சாவளியிலிருந்து ECT நிலைக்குத்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. ஆரம்பகால தேர்வுகளுக்கான மாதிரியை உருவாக்க 2012
ஹெச்பி வம்சாவளியைச்‌ சேர்ந்த இருபது மரபணு வகைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன. குழு 111
பரிந்துரையின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்ய மூன்று மரபணு வகைகள்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டன,
மேலும்‌ இரண்டு மூலவுயிருர தேர்வுகள்‌ ECT மட்டத்தில்‌ நிறுவத்‌ தயாராக இருந்தன.

1PD பாதிக்கப்பட்ட இறப்பர்‌ குளோன்களில்‌ எச்‌ .பி.எம்‌.என்‌.எஸ்‌.ஓ.டி மற்றும்‌
எச்‌ .பி.சி.ஏ.டி மரபணுக்களின்‌ வெளிப்பாடு குறைக்கப்படுவதைக்‌ கண்டறிந்துள்ளது.

ஊக்குவிப்பாளரில்‌ ஒளி மற்றும்‌ நீரிழப்பு பதிலளிக்கக்கூடிய மரபணுக்களின்‌ சிஸ்‌-
ஒழுங்காக்கல்‌ கூறுகள்‌ இருப்பது வறட்சி மற்றும்‌ ஒளியால்‌ தூண்டக்கூடிய REF மரபணு
வெளிப்பாட்டைக்‌ குறிக்கிறது.

ஆர்‌.ஆர்‌ .ஜ.எஸ்.எல்‌  2005  குளோனில்  அழுத்த  அழுத்த-பதிலளிக்கக்கூடிய
மைட்டோஜென் ஆக்டிவேட்‌ புரோட்டீன்‌ கைனேஸ்‌ (MAPK) மரபணுவை நீர்‌ அழுத்த
நிலையில்‌, ஆர்‌.ஆர்‌.ஜ.சி 121 மற்றும்‌ ஆர்‌.ஆர்‌ .ஜ.எஸ்‌.எல்‌ 2100 குளோனுடன்‌
ஒப்பிடும்போது அதன்‌ அதிக வறட்சி சகிப்புத்தன்மை திறன்‌ இருப்பதைக்‌ காட்டியது.
CAT மரபணுவின்‌ உயர்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ படி, ஆர்‌.ஆர்‌.ஜ.சி 121 மற்றும்‌
ஆர்‌.ஆர்‌ .ஜ.எஸ்‌.எல்‌ 203 ஆகிய குளோன்கள்‌ மண்ணின்‌ ஈரப்பதம்‌ அழுத்த
சகிப்புத்தன்மையைக்‌ கொண்டிருப்பதற்கான வாய்ப்பைக்‌ காட்டின.

ECT மட்டத்தில்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மூன்று மரபணு வகைகளின்‌ பட்டை உடற்கூறியல்‌
பகுப்பாய்வு மேலும்‌ சிறப்பியல்புக்காக செய்யப்பட்டது, இது மரப்பால்‌ நாளம்களின்‌
அடர்த்தி மற்றும்‌ மரப்பால்‌ நாளம்களின்‌ விட்டம்‌ ஆகியவற்றுக்கு இடையே 530%
எதிர்மறை தொடர்பைக்‌ கண்டறிந்துள்ளது, அதே நேரத்தில்‌ சுற்றளவுக்கும்‌ மரப்பால்‌
நாளம்களின்‌ விட்டம்‌ இடையே 50% க்கும்‌ மேற்பட்ட நேர்மறையான தொடர்புகளைக்‌
கண்டறிந்துள்ளது.

தாவர விஞ்ஞானத்‌ திணைக்களம்‌

நீர்‌ (ஹைட்ரோபிரைமிங்‌) மற்றும்‌ இரசாயனங்கள்‌ (யூரியா மற்றும்‌ 2nS$Ow
ஆகியவற்றைக்‌  கொண்டு  ப்ரிமிங்‌ (முன்கூட்டியே சிகிச்சை) முளைப்பதை
துரிதப்படுத்தியது மற்றும்‌ இறப்பர்‌ விதைகளில்‌ சதவீதம்‌ முளைப்பு அதிகரித்தது.
உலர்‌ மற்றும்‌ ஈர வலயங்களில்‌ புதிய சோதனைகளைத்‌ தொடங்க சுமார்‌ 2500
தாவரங்கள்‌ வெவ்வேறு குளோன்களுடன்‌ அரும்பு ஒட்டப்பட்டன. வேர்‌ பந்து

10


தாவரங்கள்‌ மேம்பட்ட குழி கலவையுடன்‌ தயாரிக்கப்பட்டு கல்கமுவாவில்‌ (உலர்‌
வலயம்‌) நடப்பட்டன. ஆற்று மணலுக்கான மாற்று விதைப்பு சேபம்‌ , நிலையான
பாலிபேக்‌ அளவிற்கான மாற்று பாலிபேக்‌ அளவுகள்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட முளைப்பு,
வளர்ச்சி மற்றும்‌ அபியசக்குரிய அழுத்த சகிப்புத்தன்மை ஆகியவற்றிற்காக பல்வேறு
இரசாயனங்கள்‌ மற்றும்‌ தாவரவியல்‌ மூலம்‌ சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட தாவரங்கள்‌
தொடர்பான சோதனைகளுக்காக தாவரங்களில்‌ இயற்பியல்‌ - “இராசாயன மற்றும்‌
வளர்ச்சி தரவு பதிவு செய்யப்பட்டன. நடவு அடர்த்தி மற்றும்‌ மர அடிக்‌ கட்டை
மொட்டு சோதனைகள்‌ குறித்த பரிசோதனைகளில்‌ சுற்றளவு தரவு பதிவு
செய்யப்பட்டது.

நூற்று பதினைந்து நாட்டுமேடை பரிசோதனைகள்‌ செய்யப்பட்டு சுமார்‌ 759,800
தாவரங்கள்‌ சான்றுப்படுத்தப்பட்டன. தினசரி மரப்பால்‌ மற்றும்‌ தேயிலை விளைச்சல்‌
பதிவு செய்யப்பட்டன. கறுவாப்பட்டைபட்டை செடிகள்‌ கத்தரிக்கப்பட்டன. டார்டன்‌
பீல்டில்‌ இறப்பர்‌ X அகர்வூட்‌ பரிசோதனைக்காக வளர்ச்சி மற்றும்‌ பெளதீகவியல்‌
தகவல்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டன, இறப்பர்‌ X பழ பயிர்கள்‌ மொனராகலா மற்றும்‌
அம்பாரவில்‌ சோதனைகளில்‌ இறப்பர்‌ செடிகளை நிரப்புவது செய்யப்பட்டது. 46
ஆலோசனை வருகைகள்‌ மற்றும்‌ 345 சோதனை வருகைகள்‌ செய்யப்பட்டன. 22
பயிற்சி திட்டங்கள்‌ செய்யப்பட்டன.

இடைநிலை மற்றும்‌ ஈரமான வலயங்களில்‌ பரிசோதனைகளில்‌ ஒட்சியேற்றவெதிரிகள் ,
இரசாயனங்கள்‌ மற்றும்‌ தூண்டுதல்கள்‌ பயன்பாடு செய்யப்பட்டன. கலேவத்த மற்றும்‌
மொனராகலாவில்‌ இரவு பால்‌ அறுவடை சோதனைகளுக்கு விளைச்சல்‌ மற்றும்‌
வானிலை தரவு பதிவு செய்யப்பட்டன. இறப்பர்‌ பால்‌ விளைச்சல்‌ தூண்டுதல்‌
செய்யப்பட்டது. இறப்பர்‌ மரங்களில்‌ 1PD நிலையைத்‌ தணிக்க பல்வேறு
இரசாயனங்கள்‌ மற்றும்‌ தாவரவியல்‌ சோதனைகள்‌, D2 அல்லது D3 பால்‌ அறுவடை
அதிர்வெண்களுக்கு    பதிலளிக்கும்‌    வகையில்‌    ஆர் ஆர்ஜஎஸ் எல்‌    203
குளோனுக்காகவும்‌, குளிர்கால ஓய்வு சோதனைகளுக்காகவும்‌ நடத்தப்பட்ட
பரீட்ச்சார்த்த  சோதனைகளுக்கு விளைச்சல்‌ தரவு பதிவு செய்யப்பட்டது. பட்டை
மேலாண்மை சோதனைக்கு ஓட்ட விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ பால்‌ சுரக்க குறியீடுகள்‌ மற்றும்‌
பட்டை தடிவம்‌ பதிவு செய்யப்பட்டன. இறப்பர்‌ மரங்களின்‌ பலுப்பு உரிய எண்ணிக்கை
மற்றும்‌ DRC அளவீடுகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.

தாவர நோயியல்‌ மற்றும்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ திணைக்களம்‌

இரண்டாம்‌ நிலை இலை வீழ்ச்சி நோய்கள்‌, தூ£ள்‌ பூஞ்சணம்‌ மற்றும்‌
கோலெட்டோட்ரிச்சம்‌ இலை நோய்‌ (Powdery mildew and Colletotrichum leaf)
ஆகியவற்றை நோக்கிய முளைவகைக்குரிய பரிசோதனை திட்டம்‌ ஒரு சில நோய்களால்‌
பாதிக்கப்படக்கூடியு தளங்களைத்‌ தவிர மிதமான நிலைமைகளைக்‌ காட்டியது.
கோரினெஸ்போரா பரிசோதனைத்‌ திட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌, களத்‌ தாவரங்களில்‌
இருந்து புதிய நோய்‌ அறிக்கைகள்‌ எதுவும்‌ வரவில்லை. பைட்டோப்தோரா நோயின்‌
நிகழ்வு ஆண்டின்‌ போது கடுமையாக இருந்தது. பாரம்பரியமற்ற பகுதிகளிலிருந்து
கோரினெஸ்போரா இலை வீழ்ச்சி நோயின்‌ தீவிரம்‌ ஒப்பீட்டளவில்‌ அதிகமாக இருந்தது.
விட்ரோ நிலைமைகளின்‌ கீழ்‌ ரிகிடோபோரஸுக்கு எதிராக செயல்படும்‌ எதிரெதிர்‌
தாவரங்கள்‌ களத்தில்‌ சோதிக்கப்பட்டன. பாரம்பரியமற்ற இறப்பர்‌ வளநும்‌
பகுதிகளிலிருந்து அதிகமான நிகழ்வுகள்‌ காரணமாக ..பெலினஸ்‌ நோக்ஸியஸ்‌
குடித்தொகை நோயியலின்‌ உயிரியல்‌ பற்றிய ஆய்வுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
வெள்ளை வே நோயை உயிரியல்‌ ரீதியாகக்‌ கட்டுப்படுத்த இறப்பர்‌ வளநரும்‌
பகுதிகளிலிருந்து எதிர்ப்புக்குரிய பூஞ்சணங்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டன. உயிரியல்‌

11


பூச்சிக்கொல்லியை உருவாக்குவதற்கான குறைந்த பருமனான ஊடகமாக டால்க்‌
அடையாளம்‌ காணப்பட்டதுடன்‌ ஆய்வக நிலைமைகளின்‌ கீழ்‌ செயல்திறன்‌
நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளை வேர்‌ நோயை திறம்பட நிர்வகிப்பது குறித்து
விவசாயிகளுக்கு அறிவுறுத்துவதற்காக பத்து பயிற்சி திட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. புதிய
தொழில்நுட்பங்களின்‌ செயல்திறனை நிரூபிக்க பரிந்துரைகளைப்‌ பயன்படுத்தி
பன்னிரண்டு விளக்கமளிக்கும்‌ திட்டங்கள்‌ நிறுவப்பட்டன. 2019 பூலை மாதத்திற்குள்‌,
இலங்கையில்‌ இருந்து புதிய இலை வீழ்ச்சி நோய்‌ பதிவாகியுள்ளது. பல தாவர
நோய்க்கிருமிகளின்‌ ஈடுபாடு பதிவாகியுள்ளதுடன்‌ கோலெட்டோட்ரிச்சம்‌ மற்றும்‌
பெஸ்டலோட்டியோப்சிஸ்‌ பிரதான பங்கினை வகிக்கின்றன. இந்த நோய்‌ தொற்று
விகிதத்தை அடைந்தது, பிரதான இறப்பர்‌ வளரும்‌ மாவட்டங்களான களுத்துறை மற்றும்‌
இரத்தினபுரியில்‌ கிட்டத்தட்ட 5000 ஹெக்டேர்‌ அளவுக்கு இந்த நோய்‌ பேரழிவு
விகிதத்தை அடைந்தது. கார்பென்டாசிம்‌ மற்றும்‌ ஹெக்ஸாகோனசோல்‌ ஆகிய இரண்டு
பயனுள்ள பங்கஸ்‌ கொல்லிகளைப்‌ பயன்படுத்தி நோய்‌ பரவல்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.

மண்‌ மற்றும்‌ தாவர போசனை திணைக்களம்‌

மண்ணின்‌ வளத்தை மேம்படுத்துதல்‌, உர பயன்பாட்டு திறனை அதிகரித்தல்‌, மண்‌, நீர்‌
மற்றும்‌ போசனை  பாதுகாப்பு, களைக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பிலான ஏழு ஆராய்ச்சி
நடவடிக்கைகளும்‌  “தாவரம்‌ , மண்‌ மற்றும்‌ கள அளவுருக்கள ' தொடர்பிலான
ஹெவியாவின்‌ உர பரிந்துரைகள்‌ முறையை மாற்றியமைத்தல்‌” குறித்த மூலதனத்‌
திட்டமும்‌ வருடத்தின்‌ போது செயல்படுத்தப்பட்டு  கண்காணிக்கப்பட்டது. தேசிய
ஆராய்ச்சி மன்றத்தின்‌ (NRC) நிதியுதவியில்‌ “கனிம உரங்கள்‌, அசேதன உரங்கள்‌,
உயிரினங்களுடன் இலைதழைக்கூளம்‌ கொண்ட மூடிய பயிர்செய்கை போன்ற விவசாய
அபிவிருத்தி நடைமுறைகளை இணைப்பதன்‌ மூலம்‌ சீரழிந்த இறப்பர்‌ நிலங்களில்‌
மண்ணின்‌ வளத்தை மேம்படுத்துதல்‌” என்ற திட்டம்‌ ஆகஸ்ட்‌ முதல்‌ தொடங்கப்பட்டது.
பொரலு மண்‌ தொடரிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட பாக்டீரியா கலாச்சாரங்கள்‌ உயர்‌ தர
எப்பாவெல பாறை பொஸ்பேற்று (HERP) மற்றும்‌ எப்பாவெல பாறை பொஸ்பேற்று
(ERP) ஆகியவற்றில்‌ எந்தவிதமான வளையங்களையும்‌ உருவாக்கவில்லை. ”"ஷாகா
சாரா” புதிய திரவ கரிம உரம்‌ அவைகளின்‌ இலங்கை தரநிலை (5ட$)
அளவுருக்களுக்காக சோதிக்கப்பட்டதுடன்‌  எக்கரெல்லா தோட்டத்தில்‌  மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டது. சாதாரண தோட்ட   நடைமுறையுடன்‌ ஒப்பிடும்போது 4 வயது
முதிர்ச்சியடையாத ஹெவியா தாவரங்களின்‌ உயர்‌ சுற்றளவு அதிகரித்தது. மாற்று
களை முகாமைத்துவ நடைமுறைகளின்‌ பயன்பாடு 2 வருடங்களுக்கும்‌ மேலாக
முதிர்ச்சியற்ற இறப்பரின்‌ கீழ்‌ நிழல்‌ வலை /00% களைக்‌ கட்டுப்பாட்டைக்‌ காட்டியதுடன்‌
தாவர எண்ணெய்‌ கழிவுகள்‌ வழக்கமான பயன்பாடுகளுடன்‌ அதே கட்டுப்படுத்தப்பட்ட
நிலையைக்‌ காட்டின.

முப்பது மாதங்களின்‌ முடிவில்‌ வழக்கமான வகை உர பயன்பாட்டுடன்‌ ஒப்பிடும்போது
இரு வகையான என்காப்ஸுலேட்டட்‌ கொயர்‌ பிரிக்ஸ்‌ (ECP) முதிர்ச்சியற்ற இறப்பர்க்கு
சிறந்த தாவர சுற்றளவை வழங்கியது. மேலும்‌, இலை போசனைகளை பொடறுத்தவரை
இரண்டு பயன்பாடுகளுக்கும்‌   இடையில்‌ குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள்‌ எதுவும்‌
காணப்படவில்லை. அசேதன உரங்களுக்கு மாற்றாக சுற்றுச்ச௲ூழலுக்கு நட்பான உடம்‌
மற்றும்‌ ஓரளவு எரிந்த நெல்‌ உமி மீண்டும்‌ சோதனை செய்யப்பட்டன. மூன்று மண்புழு
வகையான    இனங்கள்‌ :    யூட்ரிலஸ்,    லும்ப்ரிகஸ்‌    மற்றும்‌    ஐஷசீனியா
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ சமையலறை குப்பைகளை சிதைப்பதற்கு பூட்ரிலஸ்‌

12


மிகவும்‌ பயனுள்ள ஒன்றாக அடையாளம்‌ காணப்பட்டது. சேதன உரங்களை மேலும்‌
சிதைப்பதற்காக உடலுக்கு வெளியே மண்புழு வளர்ப்பு    பேணப்படுகிறது.
மீள்பயன்பாட்டு போரஸ்‌ டியூப்‌ (RPD) பரிசோதனையானது RPD வகை 1 மற்றும்‌ 6 மாத
காலத்தின்‌ முடிவில்‌ வழக்கமான வகை உர பயன்பாடு ஆகியவற்றுடன்‌ ஒப்பிடும்போது
குறிப்பிடத்தக்கவளவு தாவர விட்டத்திலும்‌ இலை ஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கங்களிலும்‌
அதிகரிப்பினைக்‌ காட்டியது. மொனராகல, மஹாஒயா, பதியந்தலாவா முதலிய
பாரம்பரியமற்ற   இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளுக்கு வெவ்வேறு உர கலவைகள்‌
சோதிக்கப்பட்டதுடன்‌   ஆர்‌ / எஸ்‌ ஏ அடிப்படையிலான ஆர்‌/ எஸ்‌ஏ 7:9:9:3,
மாற்றியமைக்கப்பட்ட புதிய உர கலவை மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌ இரட்டை
பரிந்துரைக்கப்பட்ட கலவையின்‌ பயன்பாட்டில்‌ ஆர்‌/யு 12:14:14 உடன்‌ ஒப்பிடும்போது
சிறந்த முதிர்ச்சியற்ற தாவர வளர்ச்சி முன்னேற்றத்தைக்‌ காணலாம்‌. கொழும்பு மற்றும்‌
குருநாகல்‌ மாவட்டங்களில்‌ இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளுக்கு பொருத்தமான இரண்டு மண்‌
வரைபடங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு ஏழு வெவ்வேறு மண்‌ தொடர்கள்‌ அடையாளம்‌
காணப்பட்டன. கொழும்பு மாவட்டத்தில்‌ 53 தோட்டங்களையும்‌, குருநாகல்‌ மாவட்டத்தில்‌ 2
தோட்டங்களையும்‌ குறிக்கும்‌ வெவ்வேறு மண்‌ தொடர்களில்‌ இருந்து மண்‌, தாவர
மற்றும்‌ கள அளவுருக்கள்‌ சேகரிக்கப்பட்டன. சேகரிக்கப்பட்ட தாவர மற்றும்‌ மண்‌
மாதிரிகள்‌ 750 ஹெக்டேர்‌ அளவை உள்ளடக்கிய 1300 அளவுருக்களுக்கு பகுப்பாய்வு
செய்யப்பட்டன.   NRC   திட்டம்‌   தொடர்பான   திட்ட   நடவடிக்கைகளைத்‌
தொடங்குவதற்காக புஸ்ஸெல்லாவா பெருந்தோட்டத்திலுருந்நு  இருந்து  நான்கு
தோட்டங்கள்‌, அகலவத்த பெருந்தோட்டத்திலுருந்நு    2 தோட்டங்கள்‌, களனி வெலி,
லாலன்   இறப்பர்‌,   ஹெரன   மற்றும்‌   கேகாலை   ஆகிய     ஒவ்வொரு
பெருந்தோட்டத்திலுருந்தும்‌ ஒரு தோட்டம்‌ ஆகியன தெரிவுசெய்யப்பட்டன.

தளத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட உர பரிந்துரை திட்டம்‌ 5500 ஹெக்டேர்‌ முதிர்ந்த
இறப்பர்க்கு 32 உர பரிந்துரை அறிக்கைகளை வழங்கியது. காணித்‌ தெரிவு திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ 2617 ஹெக்டேருக்கு நான்கு நில பொருந்தப்பாட்டு அறிக்கைகள்‌ வழங்கப்பட்டன.
அவர்களின்‌ இறப்பர்‌ நிலங்களுக்கு நல்ல தரமான உரத்தைப்‌ பயன்படுத்துவதை உறுதி
செய்வதற்காக 405 உரங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளி நிறுவனங்களின்‌ மண்‌ மாதிரிகள்‌
ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ 1664 அளவுருக்கள்‌ உட்பட 9% பகுப்பாய்வு அறிக்கைகளை
பகுப்பாய்வு சேவை வழங்கியது.

உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ மற்றும்‌ பெளதீகவியல்‌ திணைக்களம்‌

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சோதனைக்‌ களங்களாக   வவுனியா, கந்தகாடு, ஹம்பேகமுவ
மற்றும்‌ பதியதலாவவில்‌ நிறுவப்பட்ட 10 ஹெவியா மரபணு வகைகளின    உயிர்‌
இரசாயனவியல்‌ மற்றும்‌ பெளதீகவியல்‌ துறை மற்றும்‌ வளர்ச்சித்‌ தரவு, வெவ்வேறு
விவசாய சுற்றுச்சூழல்‌ மண்டலங்களுக்கு மிகவும்‌ பொருத்தமான மரபணு வகைகளை
அடையாளம்‌ காண மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

இலங்கையில்‌ ஒரு நிலையான இறப்பர்‌ தொழிலுக்கு வார இறுதியில்‌ வலுக்‌ குறைந்த
அறுவடை (டH) முறையில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌    திட்டம்‌
தொடங்கப்பட்டது.

5/2 04 வலுக்‌ குறைந்த அறுவடை முறை குறித்த தொழில்நுட்ப பரிமாற்ற திட்டங்கள்‌
களுத்துறை, கேகாலை, இரத்தினபுரி , கொழும்பு, கம்பகா , குருநாகல்‌, கண்டி மற்றும்‌

13


காலி மாவட்டங்களில்‌  142 சிறுதொழில்கள்‌ மற்றும்‌ 12 RPC சொந்தமான
தோட்டங்களுக்கு நடத்தப்பட்டன. 9/204, L1H அமைப்பு 495.50 ஹெக்டேர்‌
சிறுதொழில்கள்‌ மற்றும்‌ RPC.க்கு சொந்தமான தோட்டங்களில்‌ மேலே உள்ள
மாவட்டங்களில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

இறப்பரின்‌ விளைச்சல்‌ தூண்டுவதற்கு சிறந்த எத்தே.". போன்‌ வகையை அடையாளம்‌
காணும்‌ பொருட்டு விளைச்சல்‌ தரவின்‌ நேர பாட மாறுபாடு, லேடெக்ஸில்‌ உள்ள
உயிர்வேதியியல்‌ கூறுகள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு வகையான எத்தே.'. போன கொண்ட மூல
இறப்பர்‌ பண்புகள்‌ ஆகியவை ஆராயப்பட்டன.

உள்நாட்டில்‌ விளைச்சலை தூண்டும்‌ சூத்திரத்தை உருவாக்குவதற்கான வளர்ப்பதற்கான
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பணிகளின்‌ கீழ்‌ உள்நாட்டில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌
விளைச்சல்‌   தூண்டுதல்‌   கலவைகளின்   வணிக    அளவிலான   சோதனை
தொடங்கப்பட்டுள்ளது.

மதியுரை சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌

இறப்பர்‌ பால்‌ அறுவடையார்களை பெறுவதில்‌ உள்ள தட்டுப்பாடு பற்றாக்குறையின்‌
தீரவாக, சிறுதொழில்‌ துறைக்கு 114 புதிய அறுவடை உதவியாளர்கள்‌ பயிற்சி
பாடசாலைகள்‌ (1T$) மூலம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர்‌. பால்‌ அறுவடை தொழில்நுட்ப
தரத்தை மேம்படுத்த தோட்டத்‌ துறையில்‌ இருநூற்று எழுபத்து மூன்று அரை
திறமையான அறுவடை உதவியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது. பாரம்பரிய
இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளில்‌ ஒவ்வொரு REO பிரிவுகளிலும்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட
இறப்பர்‌ அலகுகளின்‌ விவசாயி  பங்கேற்பு அபிவிருத்தியில்‌ கவனம்‌ செலுத்திய
விரிவாக்க உத்தி தொடர்ந்ததுடன்‌ 104 இறப்பர்‌ நிலங்களை (46 - முதிர்ச்சியடையாத,
58 - முதிர்ந்த) மாதிரி இறப்பர்‌  உடைமைகள்‌ உருவாக்கியது. செயல்முறை
விளக்கங்களாக முப்பத்தொன்று சிறிய உடைமைகள்‌ நிலையான மழைக்‌ காப்பு
பொருத்தப்பட்டன. நான்கு சிறிய உடைமை மாதிரிகள்‌ வெவ்வேறு இடைவெளிகளுடன்‌
நிறுவப்பட்டுள்ளன. பதினெட்டு இறப்பர்‌   செயலாக்க மையங்கள்‌ மாதிரிகளாக
உருவாக்கப்பட்டதுடன்‌ 28 புதிய RSS செயலாக்க மையங்களை நிர்மாணித்தல்‌ மற்றும்‌
04 தரக்குறைவான மையங்களின்‌ மறுசீரமைப்பு ஆகியவை மேற்கொள்ளப்பட்டன.
இறப்பரின்‌ பொதுப்‌ பயிர்செய்கை மற்றும்‌ செயலாக்க அம்சங்கள்‌ குறித்து 122 சிறு
உரிமையாளர்கள்‌ மற்றும்‌ 239 தோட்ட ஊழியர்கள்‌ (கள அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ தோட்டத்‌
தொழிலாளர்கள்‌) ஆகியோருக்கு இறப்பர்‌ விவசாயி    பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டன.

தெரிவுசெய்யப்பட்ட கிராமங்களை  மாதிரி  இறப்பர்‌ கிராமங்களாக அபிவிருத்தி
செய்வதற்கு    அடிப்படை தரவு மற்றும்‌ தகவல்கள்‌ சேகரிக்கப்பட்டதுடன்‌ செயல்‌
திட்டங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன . அனைத்து கள பயிற்சி மற்றும்‌ ஆலோசனை திட்டங்கள்‌
தொடர்பாக GS அடிப்படையிலான விவரணையாக்கம்‌ நடந்து வருகிறது. இறப்பர்‌
விவசாயிகளுக்கு பயனுள்ள தொழில்நுட்ப பரிமாற்றத்திற்காக கேகாலை, இரத்தினபுரி,
களுத்துறை பகுதிகளில்‌ மூன்று தொழில்நுட்ப பரிமாற்ற மையங்கள்‌ நிறுவப்பட்டன.
மொனராகலை உப நிலையத்தில்‌ தொழில்நுட்ப பூங்காவிற்கு தெரிவுசெய்யப்பட்ட
பகுதியில்‌ வீதி கட்டுமான பணிகள்‌ நிறைவடைந்தன. தொழில்நுட்ப பூங்காவிற்கு
பாதைகள்‌ மற்றும்‌ பிற களப்பணிகளை தயாரித்தல்‌ இடம்பெற்று வருகிறது. பாரம்பரிய

14


விரிவாக்க இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளில்‌ 259 சிறிய நிலஅலகுகளுக்கு தேவையான
அபிவிருத்திகளுக்காக ஆலோசனை மற்றும்‌ விரிவாக்க சேவைகளை வழங்குவதற்காக
“விஹிதும்‌ சத்காரா”” எனப்படும்‌ குழு விரிவாக்க திட்டம்‌ திறம்பட நடத்தப்பட்டது. சிறு
உரிமையாளர்களின்‌ கோரிக்கைகளின்‌ பேரில்‌ தொழில்நுட்பத்தை ஏற்றுக்கொள்வதில்‌
உள்ள சிக்கல்களைத்‌ தீர்க்க நூற்று இருபத்தைந்து ஆலோசனை வருகைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்களின்‌ போது வளவாளராக செயற்பட்டது.

1.

12.

13.

RSS திட்டங்களின்‌ தர மேம்பாட்டுக்கான ஆறு திட்டங்கள்‌, 07 அறுவடை பயிற்சி
திட்டங்கள்‌ 02 மழை காப்பு திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ 08 விவசாயி விழிப்புணர்வு
திட்டங்கள்‌ துருசவிய நிதியத்தால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.

385 சிறு உரிமையாளர்களுக்கான பதினெட்டு விவசாயி விழிப்புணர்வு மற்றும்‌
பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டார்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மொனராகல, அம்பாறை
மாவட்டங்களில்‌ மாதிரியாக உருவாக்க பொருத்தமான இறப்பர்‌ நிலங்களைத்‌
தேர்ந்தெடுப்பது குறித்து பங்குபற்றியமை.

மழைக்‌ காப்பு செருகப்படுவதற்கு விண்ணப்பம்‌ குறித்த விழிப்புணர்வு திட்டம்‌
மற்றும்‌ இறப்பர்‌ அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்தால்‌ மொரபிட்டி, தளங்கமுவ
மற்றும்‌ கட்டுவானாவில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட மூன்று பால்‌ அறுவடைய பயிற்சித்‌
திட்டங்கள்‌.

லலான இறப்பர்‌ நிறுவனம்‌, பொல்கஹவெல எப கந்தா எஸ்டேட்‌, ரஜரட்ட
பல்கலைக்கழக விவசாய பீட மாணவர்களுக்கும்‌ விழிப்புணர்வு திட்டம்‌.
கேகாலை மற்றும்‌ வரக்காபொலவில்‌ உள்ள பிரதேச செயலக அலுவலகம்‌
மற்றும்‌ மாவட்ட செயலக அலுவலகத்தால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வெளிக்கள
உத்த்தியோகத்தர்களுக்கான விழிப்புணர்வு பயிற்சி திட்டங்கள்‌.
“முன்னோக்கி அணிவகுக்கும்‌ இறப்பர்‌  கிராமம்‌” குறித்த ஒருங்கிணைந்த
முன்னோட்டத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிவிதிகலகலே பயிற்சி மையத்தில்‌ இறப்பர்‌
அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்கள்‌, துருசவியா அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌
விரிவாக்க உத்தியோகத்தர்களுக்கான விழிப்புணர்வு திட்டம்‌.

RRISL, தகவமைப்பு ஆராய்ச்சி பிரிவு ஏற்பாடு செய்த வவுனியாவில்‌ பால்‌
அறுவடை குறித்த சிறப்பு நிகழ்ச்சி திட்டம்‌

ஸ்டார்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பாரம்பரியமற்ற இறப்பர்‌ வளரும்‌ பகுதிகளில்‌ இறப்பர்‌
சிறு வைத்திருப்பவர்களுக்கு கள நடவடிக்கைகள்‌ குறித்த கையேடு தயாரித்தல்‌
மொனராகல , ஹாலீஸல மற்றும்‌ பண்டராகமாவில்‌ இறப்பர்‌ அபிவிருத்தித்‌
திணைக்களத்தால்‌ கோரப்பட்ட சிறப்பு ஆலோசனை வருகைகள்‌

இறப்பர்‌ சேதன பெருந்தோட்ட சான்றிதழ்‌ திட்டத்தில்‌ பங்கேற்றமை - லலான்‌
இறப்பர்‌ நிறுவனம்‌

. RRISL. இல்‌ துருசவிய நிதியத்தின்‌ அதிகாரிகளுக்கான விரிவுரைகளை

நடத்தியமை.

RRISL இல்‌ இறப்பர்‌  அபிவிருத்தித்‌ திணைக்கள அதிகாரிகளுக்கான
விரிவுரைகளை நடத்தியமை.

RRISL. இல்‌ ஸ்டார்‌  திட்டத்தின்‌ அதிகாரிகளுக்கான விழிப்புணர்வு
திட்டங்களை நடத்தியமை.

15


14. இலங்கை ரஜரட்டா பல்கலைக்கழகம்‌ ஏற்பாடு செய்த கண்காட்சியில்‌
பங்கேற்றமை.

உயிரினப்‌ புள்ளிவிபரவியல்‌ பிரிவு

இறப்பர்‌ மீதான சோதனைகள்‌ தொடர்பான புள்ளிவிவர பயன்பாடுகளுக்கான ஆராய்ச்சி
உதவியானது    சோதனைகளின்‌ வடிவமைப்பு, பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி
முடிவுகளின்‌ விளக்கம்‌ ஆகியவை பிற ஆராய்ச்சி துறைகளுக்கு விரிவாக்கப்பட்டன.
மேற்கூறியவற்றில்‌ ஒரு சிறந்த சேவையை வழங்குவதற்கான பார்வையில்‌, இறப்பர்‌
துறையின்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப உயிர்மான பிரிவின்‌ ஆராய்ச்சி திட்டத்தில்‌ புள்ளிவிவர
முறைகளின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ மாற்றங்கள்‌ குறித்து தொடர்ந்து கவனம்‌ செலுத்தப்பட்டன.

இறப்பர்‌ தோட்டங்களில்‌ முடிவெடுப்பதற்காக அடையாளம்‌ காணப்பட்ட வறட்சி
குறியீடுகளை முன்னறிவிப்பதில்‌ “இலங்கையில்‌ வறட்சியை காட்டி அடிப்படையிலான
இனங்காணலும்‌ மற்றும்‌ முன்கணிப்பும்‌ ” திட்டத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தரவு
பயன்படுத்தப்பட்டது.

டார்டன் "பீல்டில்‌ விவசாய வானிலை மற்றும்‌ குருவிட்ட மற்றும்‌ மொனராகலவில்‌ உள்ள
வானிலை ஆய்வு நிலையங்கள்‌ பராமரிக்கப்பட்டு தரவு பதிவு செய்யப்பட்டு ஆராய்ச்சி
நோக்கங்களுக்காக   பரப்பப்பட்டன.   மேலே   குறிப்பிட்டுள்ள   நிலையங்களுக்கு
மேலதிகமாக   நிவிதிகலகலே,   கலேவத்த   மற்றும்‌   பொல்ஹாகவல   உப
நிலையங்களிலிருந்து மழைவீழ்ச்சி தரவு சேகரிக்கப்பட்டு பதிவு செய்யப்பட்டது.

ஏற்பமுரை ஆராய்ச்சி பிரிவு

இறப்பா பால்‌ அறுவடையானது பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்‌ அமைச்சு, உள்ளா
அதிகார நிறுவனங்களின்‌ அரச அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ பிரதேசத்தில்‌ உள்ள கிராம மக்கள்‌
ஆகியோரின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ வடமாகாணத்தின்‌ வவுனியா மாவட்டத்தில்‌ முதன்‌ (முதலில்‌
பயிரிடப்பட்ட சிறு நில இறப்பா நிலத்தில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அதே நேரம்‌,
அதே இடத்தில்‌ புகையூட்டப்பட்ட இறப்பர்‌ ஷீட்‌ உற்பத்தி செய்வதற்கு வசதியளிப்பதாக
ஒரு பதனிடல்‌ நிலையம்‌ நிறுவப்பட்டது.

வட மாகாணத்தின்‌ வவுனியாவில்‌ பால்‌ அறுவடை செயற்பாட்டை ஆரம்பித்தல்‌ மற்றும்‌
பதனிடல்‌ நிலையத்தை நிறுவுதல்‌

16


வடமத்திய மாகாணத்தின்‌ அனுராதபுர மாவட்டத்தின்‌ கலென்பிந்துநுவெவே மற்றும்‌
கஹடகாஸ்திகிலிய பிரதேச செயலாளர்கள்‌ பிரிவுகளில்‌ இறப்ப பயிரிடுவதநற்கான
சாத்தியக்கூறுகள்‌   SWOT    பகுப்பாய்வுகளை    மேற்கொள்வதன்‌   மூலம்‌
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன, மேலும்‌ அதைத்‌ தொடர்ந்து நான்கு விவசாயி பங்கேற்பு ஏற்பமுரை
ஆராய்ச்சி நிலங்கள்‌ இப்‌ பகுதியில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன.

வட மத்திய மாகாணத்தின்‌ உள்ள விவசாயி பங்கேற்பு ஏற்புமுரை ஆராய்ச்சி
நிலங்கள்‌

இறப்பா பால்‌ அறுவடை நிறுவனத்தின்‌ மொனராகலை உப நிலையத்தில்‌ முதன்‌
முதலில்‌ உருவாக்கப்பட்ட இறப்பா தோட்டத்தில்‌ (2.09 ஹெக்டேயர்‌) ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இலங்கையில்‌ சிறுநில இறப்பா துறையில்‌ தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்துதல்‌
தொடர்பான மக்கள்‌ கருத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதாரங்களை மதிப்பீடு செய்வதற்கான
ஆய்வு, தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டு வீதங்கள்‌ முறையே 55%, 20% மற்றும்‌ 5%
முறையே இறப்பர்‌ பயிரிடுதல்‌ பற்றிய அம்சங்களான மழை பாதுகாப்பு பயன்படுத்துதல்‌
பற்றிய விழிப்புணர்வு அளவு, பரிந்துரைக்கப்பட்ட பால்‌ அறுவடை முறைமையின்‌
பயன்பாடு, உர பயன்பாடு மற்றும்‌ களை முகாமைத்துவம்‌ போன்றினவை குறைவாக
உள்ளதாக வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

இறப்பா சிறு தோட்டக்கார்களிடையே தேனீ வளர்ப்பை மேற்கொள்வதற்கான
விருப்பத்தை         மதிப்பிடுவதநற்காக        சிறு         நில        விவசாயிகளுக்கான        மதிப்பீடு
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

ஊவா மற்றும்‌ கிழக்கு மாகாணங்களில்‌ சிறுநில தேயிலை மற்றும்‌ இறப்பர்‌ புத்துயிர்‌
(STaRR) திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பயிரிடப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ள புதிய இறப்பார்‌
பயிரச்செய்கைக்காக தன்னிச்சையான காபன்‌ நியமங்களை (VC$) பெறும்‌ நோக்கில்‌
காபனீரொட்சைட்டின்‌ வெளியீட்டின்‌ அளவை கண்காணிக்கும்‌ திட்டம்‌ ஒன்று
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

விவசாய பொருளியல்‌ பிரிவு
விவசாய பொருளாதார பிரிவு இறப்பா தொழிலில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ பல்வேறு விவசாய
நடைமுறைகள்‌ தொடர்பான பல்வேறு வகையான பொருளாதார பகுப்பாய்வு மற்றும்‌

17


தாக்க மதிப்பீடு தொடரபில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது. இறப்பார்‌ பால்‌ அறுவடையின்‌ தொழில்நுட்ப
செயல்திறன்‌ பற்றிய பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ கேகாலை மாவட்டத்தில்‌ இறப்பார்‌
விவசாயிகளின்‌ வறுமை குறைப்பு மீதான செயல்திறனின்‌ தாக்கம்‌ இந்த ஆண்டின்‌
முக்கிய விளைவுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. மேலும்‌, இறப்பாசாாந்த விவசாயம்‌ வனவியல்‌
முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ வறுமைக்‌ குறைப்பு ஆகியவை மொனராகலை மாவட்டத்தில்‌
இருந்து சேகரிக்கப்பட்ட (முதன்மைக்‌ தரவுகளைப்‌ பயினபடுத்தி விரிவாக பகுப்பாய்வு
செய்யப்பட்டன. இறப்பர்‌ பயிரிடுதலுடன்‌ கொக்கோ, மிளகு மற்றும்‌ பசுமாடுகள்‌ வளபப்பு
உள்ளிட்ட சிறு ஏற்றுமதிப்‌ பயிர்களின்‌ முக்கியத்துவத்தை இது எடுத்துரைத்துள்ளது,
இது இறுதியில்‌ இறப்ப சார்ந்த வேளாண்மை விவசாயிகளின்‌ வறுமையை குறைப்பதில்‌
தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன. இது தவிர, ஏற்றுமதி மற்றும்‌ இறக்குமதி சுங்கத்‌
தரவுகளைப்‌ பயன்படுத்தி இறப்பா உற்பத்தி துறையின்‌ வளாச்சி அடையாளம்‌
காணப்பட்டுள்ளது. விவசாய பொருளாதாரம்‌ செலவு பயன்பகுப்பாய்வை மேற்கொள்வதன்‌
ஊடாக இறப்பா தோட்டத்தில்‌ எரிபொருள்‌ விறகு வளர்க்கும்‌ மாதிரியைத்‌
தோந்தெடுப்பதில்‌ தங்கள்‌ உதவியை தொடர்நது வழங்கியுள்ளனர்‌.

நூலகமும்‌ வெளியீட்டு பிரிவும்‌

நூலகத்தின்‌ குறிப்பு பிரிவு பத்தொன்பது புத்தகங்களுடன்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டது, மொத்த
சேகரிப்பை 6,182 புத்தகங்களாக உயர்த்தியது.

பல நிறுவன வெளியீடுகள்‌, அதாவது RRISL Vo1.96 (2016) சஞ்சிகை, ஆண்டறிக்கை
2017, RRISL ஆலோசனை சுற்றறிக்கைகள்‌ 14 மற்றும்‌ ஆலோசனை சுற்றறிக்கைகள்‌
தொகுப்பு 500 பிரதிகள்‌, நிகழ்ச்சித்திட்ட தகவல்‌ - பெருந்தோட்ட பயிர்‌ ஆராய்ச்சி
தொடர்பான 7வது மாநாடு, பெருந்தோட்ட பயிர்‌ ஆராய்ச்சி தொடர்பான 7வது மாநாட்டின்‌
நடவடிக்கைகள்‌ தொகுதி 01 மற்றும்‌ தொகுதி 02 என்பன தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

கட்புல, காணொளி மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்ப பிரிவு

சம அழுத்தம்‌ கொண்ட பிணைப்பு அமைப்புடன்‌ மறைமுகமான பொங்கர்‌ பாதுகாப்பு
அமைப்பு பிரதான மற்றும்‌ உபசக்தி பனல்களில்‌ நிறுவப்படுவதுடன்‌, ஒவ்வொரு
துறையிலும்‌ வலையமைப்பு ஏந்தானங்களும்‌ (பைபர்‌ முடிவு நிலையங்கள்‌), PABX
தொலைபேசி முறைமை, நிலையான தொலைபேசி இணைப்புக்கள்‌, விரல்‌ வருடிகள்‌
(Finger Scanners) என்பன டார்டடன்பீல்ட்‌ அலுவலக வளாகத்திலும்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன.

டார்ட்டன்பீல்ட்‌ அலுவலக வளாகத்தில்‌ விரும்பிய இடங்களில்‌ முப்பத்தி எட்டு (38)
உயர தெளிவான 1P கண்காணிப்பு கமெரா அமைப்பு மூன்று வகை கமெராக்களை
(வெளிப்புற, உட்புற / வெளிப்புற மற்றும்‌ உட்புற டோம்‌) பயன்படுத்தி பொருத்தப்பட்டு
கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.

கமெராக்கள்‌ பொருத்தப்பட்ட வெளிப்புற தூணில்‌ நேரடி மின்னல்‌ பாதுகாப்பு முறைமை
நிறுவப்பட்டுள்ளது மற்றும்‌ டார்ட்டன்பீல்ட்‌ அலுவலக வளாகத்தில்‌ உள்ள மற்றைய
வெளிப்புற CCTV கமெராக்களில்‌ மின்னல்‌ தாக்கம்‌ போன்ற தாக்கங்களில்‌ இருந்து
பாதுகாப்பதற்கான சாதனம்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது.

18


பயனாளிகளின்‌ இணைய அணுகலை கண்காணிப்பதற்காக இரண்டு (02) பாதுகாப்பு
முறைமை (Hardware Firewall) டார்ட்டன்பீல்ட்‌ மற்றும்‌ இரத்மலானை அலுவலகத்தில்‌
நிறுவப்பட்டு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இரத்தமலானை அலுவலகத்தில்‌ உள்ள பல்லாடக ஒலிவீச்சி முறைமை வீடியோ
தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக மேம்படுத்தப்பட்டது. மேலும்‌ டார்ட்டன்பீல்ட்‌ உள்ள
பிரதான மண்டபம்‌ பிளான்ற்‌ சயன்ஸ்‌ மண்டபம்‌ மற்றும்‌ இரத்மலானையில்‌ உள்ள
பிரதான மண்டபம்‌ என்பவற்றில்‌ பொருத்தப்பட்ட கேட்பொலிக்காட்சி உபகரணம்‌ ஆண்டு
முழுவதும்‌ முறையாக பராமரிக்கப்பட்டு வந்தன.

இரத்மலானை அலுவலகத்தில்‌ இருக்கும்‌ PABX முறைமை இற்கு பதிலாக PABX
முறைமையின்‌ புதிய பதிப்பால்‌ மாற்றப்பட்டுள்ளது மற்றும்‌ இரத்மலானை
அலுவலகத்தின்‌ வரவேற்பு பகுதிக்கு தரவுத்தளத்துடன்‌ தொலைபேசி அழைப்புக்களை
பதிவிடுகின்ற வசதி வழங்கப்பட்டது.

இரத்மலானை அலுவலகத்தில்‌ தற்போதுள்ள கொப்பர்‌ இன்ரனெற்‌ இணைப்பு (ADSL)
நிலையான, தடையற்ற மற்றும்‌ அதிவேக இணையத்துடன்‌ வைபர்‌ ஆப்டிக்‌ இணைப்புக்கு
(FTT%) மேம்படுத்தப்பட்டது.

சிறிலங்கா ரெலிகொமில்‌ (SLTiDC) இருந்து “rாi$1.ஜV.ப என்ற களப்‌ பெயரில்‌
ஈமெயில்‌    சேவர்‌    கட்டமைக்கப்படுவதற்கு    தேவையான    நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன மற்றும்‌ அனைத்து நிறைவேற்றுத்தர அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ தெரிவு
செய்யப்பட்ட பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்களுக்கு அலுவலகத்தில்‌ சுமார்‌ ஜம்பது (50)
பயனா கணக்குகள்‌ உருவாக்கப்பட்டன.

நிறுவ உத்தியோகபூவ வலைத்தளம்‌ (Www.டா்‌51.ஜ0V.!) ஸமுகாமைத்துவத்தின்‌
அறிவுறுத்தலிற்கு  இணங்க  ஆங்கில  மொழியில்‌  இற்றையப்படுத்தப்பட்டது.
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பாள்‌்‌ ஒருவரினால்‌ வலைத்தளத்தை சிங்கள
மொழிக்கு மொழிபெயர்ப்பதந்கான ஆரம்ப நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

வரையறுக்கப்பட்ட (தனியார்‌) மொபிட்டெல்‌ நிறுவனத்துடனான கலந்துரையாடலின்‌
பெறுபேறாக, மொபிட்டெல்‌ (தனியார்‌) நிறுவனத்திடம்‌ இருந்து பிரத்தியேக வைபர்‌
ஆப்டிக்‌ இணைப்பு மூலம்‌ மொபிட்டெல்‌ கவரேச்சை (௦ €[age) மேம்படுத்த தேவையான
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. மேலும்‌ டார்ட்டன்பீல்ட்‌ அலுவலகத்தில்‌ ஒரு
தொலைத்தொடர்பு கோபுரத்தை நிறுவி மொபிட்டெல்‌ 4G சமிக்கை கவரேச்சை
(Coverage) மேம்படுத்த ஆரம்ப நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

டார்ட்டன்பீல்ட்‌ அலுவலகத்தில்‌ வேர்சுவல்‌ லோகல்‌ ஏரியா நெற்வேக்கை (VLAN)
நிறுவுவதற்கு மற்றும்‌ கட்டமைப்பதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

19


இறப்பர்‌ தொழிநுட்பத் திணைக்களங்கள்‌

இறப்பர்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌

இறப்பா தொழில்துறையின்‌ கோரிக்கையின்‌ பேரில்‌, 107 தனித்த ..க்ரேப்‌ இறப்பார்‌
மாதிரிகள்‌, 211 இறப்பா கலவைகள்‌ மற்றும்‌ 389 இறப்ப / பாலிமா உற்பத்திகள்‌
பரிசோதிக்கப்பட்டன.

NR அடிப்படையிலான உற்பத்திகளை தயாரிப்பது தொடர்பாக இருபத்தி ஒரு சிறிய
நடுத்தர தொழில்முயற்சியாளா்கள்‌ (SME) மற்றும்‌ நான்கு மாணவர்‌ குழுக்களிற்கு
பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. இறப்ப தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ அபிவிருத்தி திணைக்களத்தின்‌
பணியாளர்கள்‌ துருசவியா நிதியம்‌ மற்றும்‌ விதாதா நிலையங்களினால்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட இறப்பா அடிப்படையிலான உற்பத்திகள்‌ தொடர்பாக நான்கு
செயலமர்வுகளை நடத்தினா்கள்‌ மேலும்‌, RRISL/ இறப்பர்‌ துறை கடைகளை ஒழுங்கு
செய்வதில்‌ முனைப்பாக பங்குபற்றினர்‌.

பொலிமர் இரசாயனவியல்‌ திணைக்களம்‌

கந்தகம்‌ கலந்து வலுப்பதனிடப்பட்ட இயற்கை இறப்பரில்‌ நைற்ரசமின்‌ பாதுகாப்பான
இரும முடுக்கி முறைமைகளுக்கான பண்பு தொடர்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான
பரிசோதனை ஆண்டு முழுவதும்‌ தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டன. பழைய
முடுக்கிகளுடன்‌ தயாரிக்கப்பட்ட சேர்மங்களுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது வணிக ரீதியாக
கிடைக்கக்கூடிய நைநற்ரசமின்‌ பாதுகாப்பான முடுக்கிகளுடன்‌ தயாரிக்கப்பட்ட
சேரமங்களின் செயலாக்க, நிலையான மற்றும்‌ இயந்திர பண்புகளில்‌ பெரும்பாலானவை
தாழ்ந்தவை என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

இயற்கை இறப்பர்‌ பாலில்‌ நிறப்பு உள்‌ - நிலை (ரீபler in-situ) இணை இணைப்பதற்கு
ஒரு புதிய முறை உருவாக்கப்பட்டது. ரiller in-situ இணைக்கப்பட்டுள்ள இயற்கை
இறப்பார்‌ பால்‌ படலத்தின்‌ பண்புகள்‌ அதன்‌ வெளி - நிலை நிறப்பு இணைக்கப்பட்டுள்ள
இயற்கை இறப்பர்‌ பால்‌ படலத்துடனான பண்புகளுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யப்பட்டு தொடர்ந்து
நடைபெற்றது.

வணிக ரீதியாக கிடைக்கக்கூடிய நனோ பொருட்களை 1MTD உடன்‌ சோத்து
மையவிலக்கு செய்யப்பட்ட இயற்கை இறப்பார்‌ பாலினை பாதுகாக்க ஒரு நூதனமான
பாதுகாப்பு முகவராகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது. வழக்கமான டATZ பாதுகாக்கும்‌
அமைப்புடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 80% MTD ஐ குறைத்தாலும்‌ கூட ஆய்வின்‌ ஆரம்ப
முடிவுகள்‌ இறப்ப பாலில்‌ மேம்பட்ட பக்ரீரியா எதிர்ப்பு பண்புகளை காட்டின. மார்ச்‌
2019 இல்‌ சிங்கப்பூர்‌ தேசிய பல்கலைக்கழகத்தில்‌ நடைபெற்ற விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்பத்திற்கான சாவதேச மாநாட்டில்‌ ஆய்வு முடிவுகளை சமாப்பிப்பதந்காக
NSF பயண மானியம்‌ வழங்கப்பட்டது. திட்டத்தின்‌ இரண்டாம்‌ கட்டம்‌ தொடங்கப்பட்டது.

கைத்தொழில்‌  நிறுவனங்கள்‌  மற்றும்‌  கல்வியிலாளர்களிடமிருந்து  பெறப்பட்ட
ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட பொலிமர்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ கலவை பொருட்கள்‌ நிறுவனத்தில்‌
கிடைக்கக்கூடிய FT1R, TGA, DSC (வேறுபட்ட ஸ்கேனிங்‌ கலோரிமீற்றர்‌) மற்றும்‌
DMA (இயக்கவியல்‌ பொறிமுறை பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி
வகைப்படுத்தப்பட்டன. வாடிக்கையாளர்களின்‌ கோரிக்கையின்‌ பேரில்‌, பண்புக்கூறு
முடிவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தொழில்சார்‌ தீர்வுகளும்‌ வழங்கப்பட்டன.

20


இறப்பர்‌ மூலப்பொருள்‌ மற்றும்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வுத்‌ திணைக்களம்‌

இத்‌ திணைக்களம்‌ பிரதானமாக இறப்ப தொழில்கள்‌, பெருந்தோட்ட துறை மற்றும்‌
SME துறைகளுக்கு சாவதேச ரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட சோதனை வசதிகளை
வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ பூர்த்தி செய்கிறது. பதனிடப்படாத இயற்கை இறப்ப மற்றும்‌
இறப்பா இரசாயனங்கள்‌ தொடர்பாக சோதனை, பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌
சேவைகளை இறப்பா தொழில்துறையின்‌ அனைத்து துறைகளுக்கும்‌ திணைக்களம்‌
வழங்கியுள்ளது. இந்த சேவைகள்‌ கிழங்கு வர்த்தகர்கள்‌, நிறுவனத்தின்‌ சக துறைகளின்‌
ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகங்கள்‌, பிஐ ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள்‌ போன்ற
பல்வேறு உள்ளா நிறுவனங்களுக்கும்‌, முதுகலை மாணவர்கள்‌, துறைசார்‌ நிபுணர்கள்‌
மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்பாளர்கள்‌ உள்ளிட்ட தனிநபர்களுக்கும்‌ விரிவுபடுத்தப்பட்டன.

இயற்கை இறப்ப பால்‌, உலர்‌ இறப்ப மற்றும்‌ இறப்பார்‌ பதப்படுத்தும்‌ இரசாயனங்கள்‌
ஆகியவற்றின்‌ மொத்த எண்ணிக்கையிலான 998 மாதிரிகள்‌ இந்த ஆண்டில்‌ அவற்றின்‌
தரத்தை அறிந்து கொள்வதற்காக பரிசோதிக்கப்பட்டன. இதில்‌ 325 உலர்‌ இறப்பார்‌
மாதிரிகள்‌, 644 இறப்பர்‌ பால்‌ மாதிரிகள்‌ மற்றும்‌ 29 இறப்பர்‌ பதப்படுத்தும்‌ இரசாயனங்கள்‌
அடங்கும்‌.  அந்தந்த தரப்பினின்‌ தர  மதிப்பீடு மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
நோக்கங்களுக்காக பெறப்பட்ட கோரிக்கைகளின்‌ பேரில்‌ மொத்தம்‌ 350 நபர்களுக்கு
சோதனைச்‌ சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்படவில்லை. இதற்கு மேலதிகமாக, பல்வேறு
பகுப்பாய்வு சோதனைகள்‌, சரி செய்தல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ இரண்டு ஆராய்ச்சி
திட்டங்களை இந்த ஆண்டில்‌ மேற்கொண்டது.

இந்த ஆண்டின்‌ முதல்‌ காலாண்டின்‌ சர்வதேச தரத்திற்கு அமைவாக திணைக்களம்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டது.

RRISL 203 இனத்தின்‌ இயக்கசக்தி பண்புகள்‌ ஆய்வு செய்யப்பட்டன. மேலே உள்ள
இனம்‌ சிறந்த நெகிழ்கின்ற பண்புகள்‌ தேவைப்படும்‌ ஒரு உற்பத்திக்கான சிறந்த இனமாக
அடையாளம்‌ காணப்பட்டது.

இயற்கை இறப்பார்‌ பாலில்‌ சவர்கார தரத்தை பகுப்பாய்வு செய்ய ஒரு புதிய சோதனை
முறை அடையாளம்‌ காணப்பட்டது.

மூலப்பொருள்‌ இறப்பர்‌ பதப்படுத்தல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ இரசாயனம்‌ பொறியியல்‌

தற்போது கிடைக்கக்கூடிய முறைகள்‌ துறையில்‌ வணிக ரீதியாக இயலாது என்பதால்‌
மாற்று வழியை கண்டுபிடிக்கும்‌ முயற்சியில்‌ இயற்கையான இறப்ப பாலில்‌ உள்ள
பிறபொருளெதிரியாக்கிக்குரிய புரதங்களுடன் தொடர்புடைய பிரச்சனையை கட்டுப்படுத்த
குறைந்த புரத மையவிலக்கு இறப்பார்‌ பால்‌ தயாரிப்பதற்கான ஒரு புதிய செயல்முறை
உருவாக்கப்பட்டது. நீரில்‌ கரையக்கூடிய மற்றும்‌ கரையாத புரதத்தை நீக்குவதன்‌ மூலம்‌
குறைக்கப்பட்ட புரத அளவைக்‌ கொண்டு செறிவூட்டப்பட்ட இறப்பர்‌ பால்‌ தயாரிக்க
நீத்தல்‌, பகுத்து வடித்தல்‌, ஆடையெடுத்தல்‌ மற்றும்‌ மையவிலக்கு ஆகியவற்றின்‌
ஒருங்கிணைந்த செயல்முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. இது தவிர, புரதத்தை அகற்றுவதில்‌
பகுத்து வடித்தல்‌ செயன்முறையின்‌ DRC அளவின்‌ விளைவு பல்வேறு DRC
மட்டங்களில்‌ 15%, 18%, 21% மற்றும்‌ 24% என ஆய்வு செய்யப்பட்டது. 15% DRC
மட்டத்தில்‌ ஆடையெடுக்கப்பட்டு பகுத்து வடிக்கப்பட்ட இறப்பா பாலை பயன்படுத்தி
தயாரிக்கப்படும்‌ மைய விலக்கு செய்யப்பட்ட இறப்ப பால்‌, ஆய்வு செய்யப்பட்ட
மற்றைய செய்கைமுறையை விட மிகக்‌ குறைந்த இறப்பா அல்லாத உள்ளடக்கம்‌

21


மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ அளவை கொண்டுள்ளது என்பது கண்டறியப்பட்டது. மேலும்‌, இது
மிகக்‌ குறைந்த VFA வளர்ச்சியை கொண்டுள்ளது. குறைந்த புத மையவிலக்கு
இறப்பார்‌ பால்‌ பயன்படுத்தும்‌ பிலிம்‌ புறப்பட்டீஸ்களை குறைந்த பிலிம்‌ புறப்பட்டீஸ்களை
கொண்டுள்ளன. ஏனெனில்‌, பெரும்பாலான இறப்பர்கள்‌ அல்லாதவை செயற்பாட்டின்‌
போது  அகற்றப்படுகின்றன.  ஒட்டுமொத்தமாக,  15% DRC  மட்டத்தில்‌
ஆடையெடுக்கப்பட்டு மற்றும்‌ பகுத்து வடிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தி மையவிலக்கு
செய்யப்பட்ட இறப்ப பால்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ செயல்முறை தற்போது தொழில்‌
துறையில்‌ இரட்டை மையவிலக்கு போன்ற முறைகளை விட குறைந்த புரத
மையவிலக்கு செய்யப்பட்ட இறப்ப பால்‌ தயாரிக்க மிகவும்‌ பொருத்தமானது என்று
கூறலாம்‌.

இறப்பார்‌ பால்‌ தயாரிப்பு உற்பத்தி செயல்முறைக்குத்‌ தேவையான செலவு, சக்தி மற்றும்‌
நேர விரயம்‌ ஆகியவற்றை குறைப்பதற்காக மெல்லிய இறப்பர்‌ பால்‌ பிலிம்சுகளுக்கான
ஒரு புதிய பதப்படுத்தும்‌ முறையை உருவாக்க ஒரு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த
முறையில்‌, வழக்கமான கலவை முறையில்‌ ஒவ்வொரு பதப்படுத்தும்‌ சேர்க்கைகளின்‌
கரைசல்களை தனித்தனியாக வெவ்வேறு கட்டங்களில்‌ சோப்பதற்கு பதிலாக, கந்தகம்‌,
செயல்‌ விரைவுபடுத்தும்‌ பண்டங்கள்‌ மற்றும்‌ செயல்படுத்தும்‌ பொருள்‌ உள்ளிட்ட
பதப்படுத்தும்‌ சே்க்கைகளின்‌ கரைசல்‌ பொருத்தமான நிலையில்‌ மையவிலக்கு
செய்யப்பட்ட இறப்பார்‌ பாலுடன்‌ சேர்க்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பெறுபேறுகளின்‌ படி,
அறை வெப்ப நிலையில்‌ 18 - 30 மணி நேர சேக்கை முதிரக்கை நேரத்துடன்‌
சேமிக்கப்பட்ட 50% TSC கொண்ட பதப்படுத்தும்‌ முறை வழக்கமான முறையை விட
சிறந்த பிலிம்‌ புறப்பட்டிகளை கொண்டுள்ளது. முடிவாக, இந்த புதிய முறை பிலிம்‌
புறப்பட்டிகள்‌ மற்றும்‌ பதப்படுத்தும்‌ வீதங்களை அதிகரிப்பதோடு, இறப்ப பால்‌
கலவையில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ வழக்கமான முறைக்கு பதிலீடாக இருக்கலாம்‌.

பிளாஸ்ரிக்‌ மற்றும்‌ இயற்கை கலப்புக்களின்‌ செயலாக்க அளவுருக்களை நிறுவிய
பின்னர்‌, கந்தகமூட்டப்பட்ட மற்றும்‌ கந்தகமூட்டப்படாத கலப்புக்கள்‌ நிரப்பிகள்‌ மற்றும்‌
நிரப்பிகள்‌ இன்றி தயாரிக்கப்பட்டு அவற்றின்‌ இயந்திர மற்றும்‌ உருமாற்றவியல்‌ பண்புகள்‌
சோதிக்கப்பட்டன. அனைத்து கலவைகளும்‌ வழக்கமான தோமோ பிளாஸ்டிக்‌
எலாஸ்டோமர்களின்‌ நடத்தையை வெளிப்படுத்தின. பிளாஸ்ரிக்‌ உள்ளடக்கத்தை
அதிகரிப்பதால்‌ இழுவை வலு, நெடுங்காலம்‌ இருக்கின்ற மற்றும்‌ பொருள்‌ ஒட்ட காட்டிப்‌
பெறுமதிகள்‌ (M1) அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன. பெளதீக - இயந்திர பண்புகளின்‌ படி,
உகந்த கந்தக சேர்க்கை மற்றும்‌ நிரப்பி சோக்கை தீர்மானிக்கப்பட்டது.

பயனுள்ள அறிவு பரப்புரை வழங்குதல்‌ மூலமும்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பங்களை
மேம்படுத்துவதன்‌ மூலமும்‌ இறப்பா துறையின்‌ ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை
அதிகரிப்பதற்கும்‌,  அதே  நேரம்‌ இநற்றைப்படுத்தப்பட்ட  தகவல்கள்‌ மற்றும்‌
வினைத்திறனான தகவல்‌ தொடர்புகளையும்‌ அணுகுவதற்குமாக இலங்கை இறப்பார்‌
தொழிந்துறைக்கு   முதலாவது   ஆன்ட்ரொயிட்டு   மொபைல்‌   செயலி
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மூல இறப்பர்‌ பதனிடலுக்கு தேவையான கணக்கீடுகள்‌, RS$
குறைபாட்டு அடையாளங்காட்டி, $$ உலர்த்திவடிவமைத்தல்‌, ஓடியோ கோலார்‌
ஒப்சனுடனான தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ வலையமைப்பு, முகப்புத்தகம்‌, யூடியூப்‌ மற்றும்‌
RRISSL பரிந்துரைகள்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனை சுற்றறிக்கைகள்‌ போன்ற பிற
தகவல்களையும்‌ இது கொண்டுள்ளது.

22


திணைக்களத்தின்‌ பணியாளர்கள்‌ வழக்கமான தொழில்நுட்ப உதவி, பகுப்பாய்வு
சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பாரிய அளவிலான பதனிடப்படாத இறப்ப உற்பத்தியாளர்கள்‌,
சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர அளவிலான கட்டிப்பால்‌ தாள்கள்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ பல்வேறு
அரச நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களுக்கு தொடர்ந்து பயிற்சி
அளித்துள்ளனா

இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களத்தின்‌ தோட்டங்களும்‌ உப நிலையங்களும்‌

டார்டன்பீல்ட குழு

மொத்தம்‌ 150,416 கிலோ பயிர்‌ இந்த வருடம்‌ அறுவடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இது
மதிப்பிடப்பட்ட பயிரில்‌ 76% ஐ பூர்த்தி செய்துள்ளது. முந்தைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடும்‌
போது, பயிர்‌ 16% வீழ்ச்சியை பதிவு செய்துள்ளது. மழை பாதுகாப்பு சாதனத்தை
பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ மழை நாட்களில்‌ அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர்‌ 26,292 கிலோ
ஆகும்‌. இது மொத்த அறுவடையில்‌ 17% ஆகும்‌.

ஆண்டுக்கு ஒரு ஹெக்டேயருக்கு சராசரி விளைச்சல்‌ (YPH) 845 கிவோவாக இருந்தது,
இது முந்தைய ஆண்டை விட 158 கிலோ வீழ்ச்சியை காட்டியுள்ளது.

230 மரங்களை அறுவடை செயற்பாட்டில்‌ இருந்து ஆண்டுக்கு சராசரியாக ஒரு
மரத்திலிருந்தான அறுவடையின்‌ அளவு 7.2 கிலோ ஆகும்‌. அதிகபட்ச அறுவடையாக
ஒரு அறுவடையில்‌ இருந்து 10.8 கிலோவானது 2010 ஆம்‌ ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட
நிலத்திலிருந்து 3வது வருடத்தில்‌ அரைவாசி கீழ்நோக்கிய சுருள்‌ வடிவான அறுவடைய்‌
முறையான நான்கு நாட்களுக்கு ஒருமுறை அறுவடையில்‌ RRISL 203/2001 என்ற இன
223 மரங்களில்‌ இருந்தான வடிகட்டலில்‌ பெறப்பட்டதாக பதிவிடப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டின்‌ சாதாரண தாமதமான, மழைப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ அறுவடைய்‌ செய்யாத
நாட்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை முறையே 201, 19, 65 மற்றும்‌ 80 நாட்கள்‌ ஆகும்‌.

இந்த ஆண்டின்‌ மொத்த மழைவீழ்ச்சி 4389.7 மில்லிமீற்றர்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ 204 மழை
நாட்கள்‌ 616.44 மில்லிமீற்றர்‌ மேலதிக மழையும்‌, முந்தைய ஆண்டில்‌ பதிவான அளவை
விட 09 மழை நாட்களும்‌ அதிகம்‌.

இந்த ஆண்டுக்கான உற்பத்திச்‌ செலவு (CoP) மற்றும்‌ தேறிய விற்பனை சராசரி (NSA)
முறையே ரூபா 330.91 மற்றும்‌ ரூபா 276.22 ஆகும்‌. இது ஒரு கிலோவுக்கு ரூபா 54.69
நட்டத்தையும்‌ மொத்தம்‌ ரூபா 8.2 மில்லியன்‌ நட்டத்தையும்‌ ஏற்படுத்தியுள்ளது.
ஆண்டுக்கு ஹெக்டேயர்‌ ஒன்றுக்கான நட்டம்‌ ரூபா 46,209.70 ஆகும்‌. தரம்‌ 1 இன்‌
தரத்தில்‌ 91% ரி. ப்ட்‌ புகையூட்டிய ஷீட்‌ (RSS) உற்பத்தி செய்துள்ளது.

குருவீட உப நிலையம்‌

குருவிட்ட உப நிலையத்தின்‌ முதிர்ந்த மற்றும்‌ முதிர்ச்சியற்ற நிலங்களின்‌
விஸ்தீரணங்கள்‌ முறையே 79.36 மற்றும்‌ 2.80 ஹெக்டேயர்‌ ஆகும்‌.

23


ஆண்டில்‌ மொத்தம்‌ 72,308 கிலோ பயிர்‌ அறுவடை செய்யப்பட்டது மற்றும்‌ முந்தைய
ஆண்டின்‌ பயிர்‌ அறுவடையிலும்‌ காட்டிலும்‌ 8840 கிலோ குறைவடைந்துள்ளது.

ஒரு ஹெக்டேயருக்கான சராசரி விளைச்சல்‌ (YPH) 911 கிலோ. தோட்டத்தின்‌ சராசரி
உட்கொள்ளல்‌ அறுவடை (121) 7.4 கிலோவாக இருந்துள்ளது, முந்தைய ஆண்டின்‌
அளவில்‌ இருந்து 1.2 கிலோ வீழ்ச்சி வித்தியாசத்தை காட்டுகிறது.

ஆண்டின்‌ சாதாரண, மழைப்‌ பாதுகாப்பு, மழை குறுக்கீடு மற்றும்‌ அறுவடை செய்யாத
நாட்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை முரையே 250, 63, 0 மற்றும்‌ 31 ஆகும்‌.

இந்த ஆண்டின்‌ ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 226 மழை நாட்களுடன்‌ 3978.8 மில்லிமீற்றர்‌
மழைவீழ்ச்சியை  பதிவிட்டுள்ளது.  அதேவேளை  முந்தைய  ஆண்டில்‌  244
மழைநாட்களுடன்‌ 4560.8 மில்லிமீற்றர்‌ மழைவீழ்ச்சியை பதிவிட்டுள்ளது.

ஆண்டுக்கான உற்பத்திச்‌ செலவு (CoP) மற்றும்‌ தேறிய விற்பனை சராசரி (NSA)
கிலோவுக்கு முறையே 337.71 மற்றும்‌ 263.54 ஆக இருந்துள்ளது. இந்த ஆண்டுக்கான
நட்டம்‌ ரூபா 5.3 மில்லியனாகும்‌, ஆண்டுக்கு ஒரு ஹெக்டேயருக்கு ஏற்பட்ட இழப்பு ரூபா
67,579.19 ஆகவும்‌ இருந்தது.

பொல்கஹவெல உப நிலையம்‌

இந்த பருவத்தில்‌ மொத்தம்‌ 15,673 பால்‌ அறுவடை செய்யப்பட்டுள்ளது, இது
மதிப்பிடப்பட்ட பயிரில்‌ 86% ஆகும்‌. முந்தைய ஆண்டின்‌ பயிருடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது
இது 6% அதிகரிப்பு ஆகும்‌.

ஆண்டுக்கான ஒரு ஹெக்டேயருக்கான விளைச்சல்‌ (YPH) 883 கிலோ ஆகும்‌.

ஆண்டுக்கான சராசரி ஒரு அறுவடைக்கான பெறுகை 9.4 கிலோ ஆகும்‌. அதிகபட்ச
ஒரு அறுவடைலிருந்தான பெறுகை 11.22 கிலோவானது மூன்று நாட்களுக்கு ஒரு முறை
அறுவடைசெய்யப்படுகின்ற பணியின்‌ RRIC 121 இன்‌ 269 மரங்களிலிருந்தான அறுவடை
பணியின்‌ உருவாக்கப்பட்ட தோட்டத்தில்‌ இருந்து பெறப்பட்டதாக பதிவிடப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டின்‌ சாதாரண, மழைப்‌ பாதுகாப்பு, மழை குறுக்கீடு மற்றும்‌ வடிகட்டாத மொத்த
நாட்களின்‌ எண்ணிக்கை முறையே 289, 11, 10 மற்றும்‌ 55 ஆகும்‌.

இந்த ஆண்டுக்கான மொத்த மழைவீழ்ச்சி 139 மழை நாட்களுடன்‌ 2170 மில்லிமீற்றர்‌
மழைவீழ்ச்சியை பதிவு செய்துள்ளது. அதேவேளை முந்தைய ஆண்டில்‌ 153 மழை
நாட்களுடன்‌ 2683.7 மில்லிமீற்றர்‌ மழைவீழ்ச்சியை பதிவு செய்துள்ளது.

மொத்த உற்பத்தி செய்யப்பட்ட RSS இல்‌ நம்பா 01 தரத்தின்‌ சதவீதம்‌ 73% ஆகும்‌.

மொனராகலை உபநிலையம்‌
சோதனை செயற்பாடு:

அனைத்து சோதனை தளங்களின்‌ பராமரிப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இறப்பார்‌,
கொக்கோ ஊடுபயிர்‌ சோதனையில்‌ 850 கொக்கோ பயிர்‌ நடப்பட்டது. சுமார்‌ 2700

24


கறுவா பயிர்கள்‌ மற்றும்‌ 150 முருங்கைகளும்‌ இந்த வருடம்‌ இறப்பருடன்‌ ஊடுபயிராக
நடப்பட்டது.

இரவு பால்‌ அறுவடை சோதனையின்‌ தரவு சேகரிப்பு தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உப நிலையத்தின்‌ எல்லையை சுற்றி நடப்பட்ட 5000 கிளிசிறியா
தாவரங்களின்‌ பராமரிப்பு செய்யப்பட்டது.

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ பல பயிற்சி திட்டங்களுக்கு மண்டபம்‌
கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது. அட்டவணை 01 இல்‌ நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளின்‌
விபரங்கள்‌ தரப்பட்டுள்ளன. அப்பகுதியை சேர்ந்த 103 விவசாயிகளுக்கு இறப்பார்‌
பயிர்ச்செய்கை தொடர்பாக பொதுவான ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

பயிற்சி திட்டம்‌          எண்ணிக்கை      மற்றும்‌ | வளவாளர்கள்‌ மற்றும்‌
பங்குபற்றுனா்கள்           அனுசரணை
1. இறப்பார்‌     பயிர்ச்செய்கை | 55 சிறுநில விவசாயிகள்‌      ஆலோசனை
தொடர்பான பொது பயிற்சி (11                            சேவைகள்‌
நாள்‌ வதிவிட பயிற்சி)                           திணைக்களம்‌ மற்றும்‌
துருசவிய நிதியம்‌.
2. குரைந்த மீடிரன்‌ அறுவடை    50 சிறுநில விவசாயிகள்‌      ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி
(Law Frequency Harvesting)                                                      சபை,              இறப்பர்‌
அபிவிருத்தி

கிணைக்களம்‌ , RRISL
3.நாற்று மேடை முகாமைத்துவம | வீரவில விவசாய கல்லூரியில்‌ | RRISL உப நிலையம்‌

மற்றும்‌ இறப்பா அறுவடை     இருந்து இரண்டு அணியின்‌
மாணவர்கள்‌ ( 18+14 )
4. கள விஜயம்‌         உடவெல  மத்திய  மகா | RRISL
வித்தியாலயத்தில்‌ இருந்து 14
மாணவர்கள்‌
5. கள விஜயம்‌            பதுளை தேசிய பாடசாலையில்‌ | RRISL
இருந்து 14 மாணவர்கள
6.௧கள விஜயம்‌          24  தொழில்நுட்ப   துறை | RRISL
மாணவர்கள்‌
7. இறப்பர்‌ பயிரிடுதல்‌ தொடர்பான | துட்டகைமுனு மத்திய மகா | RRISL
ஒரு நாள்‌ பயிற்சி         வித்தியாலயத்தில்‌ இருந்து 20
மாணவர்கள்‌
8. வடிகட்டல்‌ பயிற்சி             20 சிறுநில விவசாயிகள்‌        RDD & RRISL
9. இறப்பர்‌ பால்‌             25 சிறுநில விவசாயிகள்‌      டீப்ட்‌ புறடக்ஸ்‌ பிஎல்சி
சேகரிப்பாளர்களுக்கான                     மற்றும்‌ RRISL

விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி
10. இறப்ப பயிரிடல்‌ பயிற்சி (6   தேசிய இளைஞர்‌ நிலையத்தில்‌ | RRISL

மாதங்கள்‌ )              இருந்து 2 மாணவர்கள்‌
11. உயிரத்திணிவு திட்டம்‌      RRISL மற்றும்‌ RDD இன்‌ 50 | உயிரத்திணிவு திட்டம்‌
அதிகாரிகள்‌

25


விருதுகள்‌

நவம்பா்‌ 4 - 6, 2019 இல்‌ மரினா பீச்‌ ஹோட்டலில்‌ பெருந்தோட்டப்பயி£ர்‌ ஆராய்ச்சி
பற்றிய 7 வது மாநாட்டில்‌ - 2017 “வறட்சி மற்றும்‌ வெப்ப அழுத்த நிலைமைகளின்‌
கீழ்‌ இறப்பரின்‌ வள௱ாச்சி மற்றும்‌ பிற பெளதீகவியல்‌ - இரசாயனவியல்‌ பண்புகள்‌
மீது உயிரியல்‌ தூண்டுதலாக முருங்கை இலைச்சாறு என்ற தலைப்பில்‌
சமாப்பிக்கப்பட்ட தனது கட்டுரைக்கு சிறந்த ஒட்டுமொத்த விளக்கக்காட்சி
முன்வைப்பு விருதினை கலாநிதி என்‌.எம்‌ .சி நயனகாந்த பெற்றார்‌.

கலாநிதி. என்‌.எம்‌ .சி. நயனகாந்த 2016 - 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இறப்பார்‌ துறைக்கு
அளித்த பங்களிப்புக்காக நவம்பா 4 - 6, 2019 இல்‌ கொழும்பில்‌ நடைபெற்ற
பெருந்தோட்டப்‌ பயிர்‌ ஆராய்ச்சி பற்றிய 7&8 மாநாட்டில்‌ விருதினை பெற்றார்‌.

              V0 Res
MB op               !      தத
PCH Goals in &    த்த க்‌

26


கலாநிதி. என்‌.எம்‌ .சி. நயனகாந்த உயர்‌ பிராண்ட்‌ குழுவினரால்‌ நடத்தப்பட்ட மற்றும்‌
இறப்பர்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தொழில்துறை மற்றும்‌ வர்த்தக அமைச்சகத்தால்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட இளம்‌ இறப்பர்‌ தொழில்‌ வல்லுநர்களுக்கான தலைமை மற்றும்‌ திறன்‌
மேம்பாட்டு பயிற்சி திட்டத்தில்‌ “சிறந்த இறப்பர்‌ தொழில்‌ பங்கேற்பு”? க்காக
“உயர்ந்த மனம்‌” ஐடியா மாஸ்டர்‌ விருது” பெற்றார்‌. “இளம்‌ இறப்பர்‌ கொத்து
பிணை”. “இறப்பர்‌ மாஸ்டர்‌ திட்டத்தில்‌, ஆகஸ்ட்‌ 28-30, 2018.

ந
|

stry of Industry and Commerce Proudly Presents
 ர Lanka's greatest future minds in Rubber) Industry     '*

|

RRISL இன்‌ உயர்‌ வேதியியல்‌ மற்றும்‌ பெளதீகவியல்‌ துறையின்‌ ஆராய்ச்சி
அலுவல்‌ திருமதி என்‌ .பி.எஸ்‌.என்‌. கருணாரத்தின 'இறப்பரின்‌ விளைச்சல்‌
தூண்டுதலாக வணிக ரீதியாக கிடைக்கக்கூடிய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நீர்‌ சார்ந்த
மற்றும்‌ எண்ணெய்‌ சார்ந்த எதெலின்‌ கலவை சோக்கைகளின்‌ விளைதிறன்‌' என்ற
தலைப்பிற்காக பெருந்தோட்டப்பயிர்‌ ஆராய்ச்சி 2019 தொடர்பான 7வது மாநாட்டில்‌
இறப்பா துறையில்‌ சிறந்த விளக்கக்காட்சி முன்வைப்பு விருதை பெற்றார்‌.
(என்‌ .பி.எஸ்்‌.என். கருணாரத்தின, கே.வி.வி.எஸ்.குடலிகம, எல்‌ .ரி.பி.கே.பெர்ணான்டோ,
என்‌.என்‌ .அபேவர்த்தன,  பி.டி.ரி.எல்‌.  மதுசானி,  எம்‌ .கே.பி.பெரேரா  மற்றும்‌
வி.எச்‌.எல்‌ .ரொட்றிக்கோ)

2 இக

"பாகா on Pantatun Crop Research

27


இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

முகாமைத்துவ சபை

பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்‌ கெளரவ அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட
அங்கத்தவர்கள்‌ :

திருமதி விஷாகா ச௲ூரியபண்டார, தவிசாளர்‌, இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை (22.11.2019
வரை)

திருமதி எம்‌ கே டி என்‌ மாதம்பே, கருவூலம்‌ , பிரதிநிதி

திரு. ஆர்‌ ஏ டி எஸ்‌ ரணதுங்க, பெறுந்தோட்ட கைத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌ பிரதிநிதி
திரு ஜஸ்டின்‌ செனவிரத்ன, குழு பணிப்பாளர்‌, லலான்‌ இறப்பர்‌ (பிரத்தியோக) லிமிடட்‌
திரு ஆர்‌ சி பீரிஸ்‌, தலைமை நிர்வாக அதிகாரி,கொட்டகல்‌ பெருந்தோட்ட பீ எல்‌ சீ
திரு அனுஷா பெரேரா, தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பிரதிநிதி, பலான்கொட
பெருந்தோட்ட பீ எல்‌ சீ

கலாநிதி டீ டி கே பர்நாட்‌, தவிசாளர்‌, இலங்கை விவசாய ஆராய்ச்சி"

கலாநிதி ஜே டீ எச்‌ விஜேவர்தன, தவிசாளர்‌, இலங்கை விவசாய ஆராய்ச்சி
கொள்கை சபை (31.01.2019 முதல்‌)

திரு வீ எஸ்‌ திக்வெள்ள சிறு உரிமையாளர்களின்‌ பிரதிநிதி

. திரு டீ என்‌ தங்கராஜா, தொழிற்சங்க பிரதிநிதி, (12.02.2019 முதல்‌)
. திரு டீ சி நெத்தேனியல்‌, சிறு உரிமையாளர்களின்‌ பிரகிநிதி (21.03.2019 முதல்‌)

. கலாநிதி எல்‌ எம்‌ கே திலகரத்ன, சி.ஆர்‌ .டி.ஏ-வின்‌ பிரதிநிதி (16.09.2019 முதல்‌)

பதவி வழி அங்கத்தவர்கள்‌:

1.
2.

திரு ஆர்‌ பீ ப்ரேமதாச, பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, இறப்பர்‌ அபிவிருத்தி திணைக்களம்‌

திரு எஸ்‌ எஸ்‌ பொஹலியத்த, நிர்வாக இயக்குனர்‌, ஆர்‌ பீ சீ பெருந்தோட்ட
மேலாண்மை சேவைகள்‌

நிலைக்குழுக்கள்

பெருந்தோட்டங்கள்‌ குழு

1.

திருமதி விஷாகா ச௲ூரியபண்டார, தவிசாளர்‌, இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை (03.12.2019
வரை)

கலாநிதி வீ எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, மேலதிக பணிப்பாளர்‌, இஆநி
கலாநிதி திருமதி பீ செனவிரத்ன துணை பணிப்பாளர்‌, ஆராய்ச்சி (உயிரியல்‌)

இஆறி
கலாநிதி எஸ்‌ சிரிவ்தன, துணை பணிப்பாளர்‌, ஆராய்ச்சி (தொழிழ்நுட்பம்‌)

இஆநி.

திரு நிஸ்சங்க செனவிரத்ன, பணிப்பாளர்‌, கொட்டகல பிலாண்டேசன்‌ லிமிடெட்‌,
திரு ஜகத்‌ ஹெட்டி ஆராய்ச்சி, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, பயாகல எஸ்டேட்‌,
திரு பிரின்ஸ்‌ குணசேகர, பொது முகாமையாளர்‌, நமுனுகுள பிலாண்டேசன்‌ லிமிடெட்‌

28


8.
9.

திரு பீ ஏ லக்ஷ்மன்‌ , சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, டார்டன்‌ பீல்ட்‌ எஸ்டேட்‌
திரு பி எஸ்‌ எஸ்‌ ஹேவகே, சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌, இ.ஆ.நி

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

1.
2.
3.

திருமதி எம்‌ கே டி என்‌ மாதம்பே, குழுத்‌ தவிசாளர்‌, கருவூல பிரதிநிதி
திரு ஆர்‌ பீ ப்ரேமதாச, பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, இறப்பர்‌ அபிவிருத்தி திணைக்களம்‌

திரு ஆர்‌ ஏ டி எஸ்‌ ரணதுங்க, பிரதிநிதி, பெறுந்தோட்ட கைத்தொழில்‌ அமைச்சு

பார்வையாளர்கள்‌

1.

A

திருமதி நிலானி ஜயசிரி, தணிக்கை கண்காணிப்பாளர்‌ பெறுந்தோட்ட கைத்தொழில்‌
அமைச்சு

கலாநிதி வீ எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, மேலதிக பணிப்பாளர்‌, இஆநி

திரு எஸ்‌ ஹேவகே, சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌, இ.ஆ.நி

திருமதி எஸ்‌ சேனாதீர, அகநிலைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌, இ.ஆ.ச

திரு சுசன்த்த திசாநாயக்க, துணை பணிப்பாளர்‌ (நிர்வாகம்‌)

விஞ்ஞானக்‌ குழு
இஇஆநி உறுப்பினர்கள்‌

1.
2.
3.

4.
5.
6.

15.

16.

திருமதி விஷாகா ௲ூரியபண்டார, தவிசாளர்‌, இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

கலாநிதி வீ எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, மேலதிக பணிப்பாளர்‌, இஆநி

கலாநிதி (திருமதி ஜி பி டப்‌ பி செனவிரத்ன, துணை பணிப்பாளர்‌ (உயிரியல்‌)
இஆறி

கலாநிதி எஸ்‌ சிரிவர்தன, துணை பணிப்பாளர்‌ (தொழிழ்நுட்பம்‌) இஆறி

கலாநிதி டீ எம்‌ ஏ பி திசாநாயக்க, தலைவர்‌ ,மதியுரை சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌, இஆறி
கலாநிதி (திருமதி) டி ஜி எதிரிசிங்ஹ, தலைவர்‌, இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆறி

கலாநிதி (திருமதி) எஸ்‌.பி. விதானகே, தலைவர்‌, பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர
இனவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆறி

கலாநிதி (திருமதி) பீ டப்‌ விஜேசூரிய, தலைமை ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌,
உயிரியல்‌ பகுதி, இஆறி

கலாநிதி என்‌ எம்‌ சி நயனகான்த்த , தலைவர்‌, தாவர விஞ்ஞான திணைக்களம்‌,
இஆநி

கலாநிதி (திருமதி) ரி எச்‌ பி எஸ்‌ பெர்னாண்டோ, தலைவர்‌, தாவர நோயி மற்றும்‌
நுண் உயிரியல்‌ திணைக்களம்‌ ,இஆறி

. கலாநிதி (திருமதி) இ முனசிங்ஹ, தலைமை ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, ஏற்ப்ப

முரை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு, இஆறி
கலாநிதி (திருமதி) கே வி வி எஸ்‌   குடலிகம, சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி
உத்தியோகத்தர்‌, உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பெளதிகவியல்‌ திணைக்களம்‌, இஆறி

. கலாநிதி (திருமதி)  ஆர்‌ பி ஹெட்டிஆராய்ச்சி, சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி

உத்தியோகத்தர்‌, மண்‌ மற்றும்‌ தாவர போஷாக்கு திணைக்களம்‌ இஆறி

திருமதி ஏ பி அத்தணாயக, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, மூலப்பொருள்‌ இறப்பர்‌
மற்றும்‌ இரசாயன பகுப்பாய்வு, திணைக்களம்‌ இ. ஆ. நி.

கலாநிதி கே கே லியனகே, சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, பிறப்பியல்‌
மற்றும்‌ தாவர இனவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆநி

திரு டி யு கே சில்வா, சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, தாவர விஞ்ஞான

29


17.

18.

19.

திணைக்களம்‌, இஆநி

திருமதி பீ எம்‌ ரி சீ பாலசூரிய, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, ஏற்ப்ப முரை
ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு, இஆறி

திருமதி டி எஸ்‌ ஏ நாகன்தல, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, தாவர விஞ்ஞான
திணைக்களம்‌, இஆநி

திருமதி எம்‌ கே ஆர்‌ சில்வா, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, தாவர நோயி மற்றும்‌
நுண் உயிரியல்‌ திணைக்களம்‌, இஆநி

20. திருமதி பி வி ஏ அநுஷ்கா, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌
தாவர இனவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆறி

16. திரு டப்‌ ரி ஏம்‌ சம்பத்‌, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆநி

21. திரு பி கே கே எஸ்‌ குனரத்ன, மதியுரை அலுவலர்‌, மதியுரை சேவைகல்‌
திணைக்களம்‌, இஆநி

22. திரு ஜே கே எஸ்‌ சன்கல்ப்ப, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, விவசாயப்‌
பொருளியல்‌ பிரிவு, இஆநி

23. திரு கே அதிகாரி, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, மூலப்பொருள்‌ இறப்பர்‌ மற்றும்‌
இரசாயன பகுப்பாய்வு, திணைக்களம்‌ இஆநி

24. திருமதி ஜ எச்‌ கே சமரசிங்ஹ, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, பெொலிமர்‌
இரசாயனவியல்‌ திணைக்களம்‌, இஆநி

25. திருமதி டி டி டீ தஹநாயக, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌
தாவர இனவிருத்தி திணைக்களம்‌, இஆநி

26. திருமதி எச்‌ ஏ ௫வனி ஜயவர்தன, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, மண்‌ மற்றும்‌
தாவர போஷாக்கு திணைக்களம்‌ இஆநி

27. திருமதி என்‌ பி சுரனி கருனாரத்ன, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, உயிரியல்‌
இரசாயனம்‌ பெளதிகவி யல்‌ திணைக்களம்‌, இஆநி

28. திருமதி பி ஜீ என்‌ இஷானி, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, விவசாயப்‌ பொருளியல்‌
பிரிவு, இஆறி

29. திரு யஷோதா சோமரத்ன, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌,  பெொலிமர்‌
இரசாயனவியல்‌ திணைக்களம்‌, இஆநி

30. திரு யொஹான் சுபசிங்ஹ, ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌, மூலப்பொருள்‌ இறப்பர்‌
மற்றும்‌ இரசாயன பகுப்பாய்வு, திணைக்களம்‌ இஆநி

31. திரு பி ஏ லக்ஷ்மன்‌ , சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ (எஸ்டேட்‌) இஆநி

கொழிற்ச்சாலை மற்றும்‌ ஏனைய  வனங்களின்‌ பி   களாகிய உறப்பினர்கள்‌

1. திரு ஆர்‌ ஏ டி எஸ்‌ ரணதுங்க, பணிப்பாளர்‌ (அபிவிநுத்தி) பெறுந்தோட்ட
கைத்தொழில்‌ அமைச்சு

2. திருமதி டப்‌ கே ச்சதுரய்கீ, உதவி பணிப்பாளர்‌ (அபிவிறுத்தி) பெறுந்தோட்ட
கைத்தொழில்‌ அமைச்சு

3. திரு சம்பத்‌ மன்த்ரிநாயக, பணிப்பாளர்‌. பி.எம்‌ .எம்‌.டி.

4. திருமதி ஜே எம்‌ சீ பிரியதர்ஷனி, உதவி பணிப்பாளர்‌ பி.எம்‌ .எம்‌.டி.

5 திரு திமுது ரோஹன, பணிப்பாளர்‌ (அபிவிறுத்தி, இறப்பர்‌ அபிவிறுத்தி
திணைக்களம்‌, 450,கானஷஹேன, பத்தரமுள்ள

6. திரு கே டி சில்வா, பணிப்பாளர்‌, துருசவிய நிதி, இல 74, கடுவெல ரோட்‌,
பத்தரமுள்ள

7. திருமதி நதீஷா, உதவி பணிப்பாளர்‌ (அபிவிறுத்தி), இறப்பர்‌ அபிவிறுத்தி

திணைக்களம்‌, 450,கானஷஹேன, பத்தரமுள்ள

30


30.

31.

கலாநிதி கே ட சில்வா, துருசவிய நிகி, இல 74, கடுவெல ரோட்‌, பத்தரஸமுள்ள
கலாநிதி பி  தர்மசேன,  பணிப்பாளர்‌, பெருந்தோட்ட நிர்வாகத்தின்‌ தேசிய
நிறுவனம்‌, எம்‌ டி எச்‌ ஜயவர்தன மாவத்த, அத்துருகிரிய

திரு மநோஜ்‌ உடுகம்பொல, சீ ஈ ஓ, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.
எ.'.ப்‌.எல்‌.சி டவர்‌, இல 19, டட்லி சேநாநாயக மாவத்த,கொழும்பு 08

. திரு ஏ சி பர்டஸ்‌, பொது முகாமையாளர்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.

எ.'.ப்‌.எல்‌.சி டவர்‌, இல 19, டட்லி சேநாநாயக மாவத்த,கொழும்பு 08
திரு எஸ்‌ திசாநாயக, டீ ஜீ எம்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ .பம்பேகம
எஸ்டேட்‌, பரகடுவ

. திரு எல்‌ எஸ்‌ எச்‌ சமின்த, கண்காணிப்பாளர்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ்‌

பீ.எல்‌.சீ. பீன்கன்த எஸ்டேட்‌, நிவித்திகல
திந் கே எம்‌ கே எஸ்‌ விஜேரதத்ன, கண்காணிப்பாளர்‌, அகலவத்த
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ. கிரிவானக்கெடிய எஸ்டேட்‌, மஹகம.

. திரு க்‌ பர்னான்து, கண்காணிப்பாளர்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.

குள்லோடன்‌ எஸ்டேட்‌, நேபொட
திந் டீ வெகுனாகொட, கண்காணிப்பாளர்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ.
தொலஸ்வெல்ல எஸ்டேட்‌, நிவித்திகல

. திரு ஆர்‌ ஏ டீ ஐ ராமநாயக்க, கண்காணிப்பாளர்‌, அகலவத்த பிளாண்டேசன்ஸ்‌

பீ.எல்‌.சீ. வட்டாபொத்த எஸ்டேட்‌, நிவித்திகல

. திரு டீ பி ஏ பெரேரா, டீ ஜீ எம்‌, த. பெ. 06, பலாங்கொட பிளாண்டேசன்ஸ்‌

பீ.எல்‌.சீ. பால்ம்கார்ட்டன்‌, இரத்தினபுரி
திந் டி கே விஜேரத்ன, கண்காணிப்பாளர்‌, பலாங்கொட பிளாண்டேசன்ஸ்‌
பீ.எல்‌.சீ. ரம்புக்கன்த எஸ்டேட்‌, இரத்தினபுரி

. திரு பீ எல்‌ எல்‌ பிரேமதிலக, கண்காணிப்பாளர்‌, பலாங்கொட பிளாண்டேசன்ஸ்‌

பீ.எல்‌.சீ. மஹவெல எஸ்டேட்‌, இரத்தினபுரி

. திரு பீ புலுமுல்ல, சீ ௱ ஓ,  எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்ஸ்்‌ பீ.எல்‌.சீ. 09 ம்‌ தட்டு,

எய்ட்கன் ஸ்பெள்ஸ்‌ டவர்‌ 1, வொக்ஸ்வோல் தெரு. கொழும்பு 2

. திரு ஏ ஜீ கீத்‌ குமார, பொது முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்ஸ்‌

பீ.எல்‌.சீ. எல்பிட்டிய எஸ்டேட்‌, தல்கஸ்வல

. திரு பீ எச்‌ யு புலுகஹபிட்டிய, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய

பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, எல்பிட்டிய எஸ்டேட்‌, தல்கஸ்வெள்ள
திரு கே எல்‌ சீ இசுரு, முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.
பென்தொட்ட எஸ்டேட்‌, எல்பிட்டிய

. திரு ஆர்‌ டீ எஸ்‌ டக்லஸ்‌, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்‌

பீ.எல்‌.சீ. எல்பிட்டிய எஸ்டேட்‌, எல்பிட்டிய

. திரு என்‌ எம்‌ எஸ்‌ பீ நவரத்ன, முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்‌

பீ.எல்‌.சீ. குலுகஹகன்த எஸ்டேட்‌, வன்துரம்ப

. திரு யு ஏ கருநாநாயக்க, முகாமையாளர்‌, எல்பிட்டிய பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ.

திவித்துர எஸ்டேட்‌, எத்கன்துர

. திரு எஸ்‌ ஏ ஈரியகம்‌, சீ ஈ ஓ , கேகாலை பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ. 310,

ஹயிலெவல்‌ ரோட்‌, நாவின்ன, மஹரகம

. திரு எஸ்‌ ஏ ஏ பி ஜயதிலக, கண்காணிப்பாளர்‌, கேகாலை பிளாண்டேசன்‌

பீ.எல்‌.சீ. பல்லேகம எஸ்டேட்‌, நியாந்துறுகம

திரு எஸ்‌ டீ முனசிய்க, கண்காணிப்பாளர்‌, கேகாலை பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ.
ஈதெல்ல எஸ்டேட்‌, பொல்கஹவெல

திரு பீ எம்‌ ஜே ஏ மூனமலை, கண்காணிப்பாளர்‌, கேகாலை பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, அட்டாலே எஸ்டேட்‌, அட்டாலே

31


32.

33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

53.

54.

55.

திரு எம்‌ காரியப்பெறும, பணிப்பாளர்‌, ஹொரண பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, இல
400, டீன்ஸ்‌ ரோட்‌, கொழும்பு 10.

திரு ஹரேன்த்ர்‌ எஸ்‌ கட்டுகஹ, செயல்படும்‌ பணிப்பாளர்‌, ஹெொரண
பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, கொபோவெல்ல எஸ்டேட்‌, கோவின்ன

திரு காமினி என்‌ ரத்நாயக, டீ ஜீ எம்‌ ஹொரண பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,
நிவ்ச்செட்ல்‌ எஸ்டேட்‌, நேபொட

திரு பீ ஏ என்‌ நுவன்‌, துமு ஹொரண பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, ஹல்வத்துர
எஸ்டேட்‌, இங்கிரிய

திரு என்‌ பீ செனவிரத்ன, பணிப்பாளர்‌, தாழ்‌ நாடு, கொட்டகல பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, பிராந்திய அலுவலகம்‌, எல்லகன்த, ஹொரண

திரு ஜே. என்‌. ஹெட்டிஆராச்சி, சிரேஷ்ட (மமகாமையாளர்‌, கொட்டகல
பிளாண்டேசன்ஸ, பீ.எல்‌.சீ, பயாகல எஸ்டேட்‌, தொடங்கொடை

திரு லா டீ ஜே பெரேரா, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, கொட்டகல பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, டெல்கித்‌ எஷ்டேட்‌, பதுரெலிய

திரு   ஆர்‌   தென்னகோன் ,   சிரேஷ்ட   முகாமையாளர்‌,   கொட்டகல
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ. பாதுக்க எஸ்டேட்‌, பாதுக்க

திரு டீ ஜயகொடி, முகாமையாளர்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, இல 52,
மாலிகாலத்த ரோட்‌, கொழும்பு 10.

திரு சீ அமரதுங்க, ஆர்‌ ஜீ எம்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, பிராந்திய
அலுவலகம்‌, கஹவத்த

திரு எஸ்‌ ஹேவகே, டிஎம்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, ஹுூனுவெல்ல
எஸ்டேட்‌, ஓப்பநாயக

திரு கே ஜீ ஏ ஐ ஐயசிங்ஹ, கண்காணிப்பாளர்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, கஹவத்த

திரு ஓ கயா கே வீரசேகர, முகாமையாளர்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,
ஓப்பநாயக எஸ்டேட்‌, கஹவத்த

திரு டீ தென்னகோன்‌, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, பெல்ம௫ுள்ள எஸ்டேட்‌, கஹவத்த

திரு யு மிலன்கொட, உதவி முகாமையாளர்‌, கஹவத்த பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,
போரநுவ எஸ்டேட்‌, கஹவத்த

திரு யு பிரேமதிலக, கெலனிவெலிட பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ. பணிப்பாளர்‌, இல
400, டீன்ஸ்‌ ரோட்‌, கொழும்பு 10.

திரு பீ குனசேகர, பொது முகாமையாளர்‌, கெலனிவெலி பிளாண்டேசன்ஸ்‌
பீ.எல்‌.சீ., பனாவத்த எஸ்டேட்‌, யடியன்தொட்ட

திரு எஸ்‌ பர்னான்து, கெலனிவெலி பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ., கிரிபோறுவ
எஸ்டேட்‌, யடியன்தொட்ட

திரு ஆர்‌ எம்‌ யு எஸ்‌ ஜயசுன்தர, முகாமையாளர்‌, கெலனிவெலி
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ., ஊருமில்லேவ எஸ்டேட்‌, புலத்கொஹபிட்டிய

திரு ஆர்‌ எல்‌ ஒஓபேசேகர, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌,  கலனிவெலி
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ,    எதுராபொல எஸ்டேட்‌, புலத்கொஹபபிட்டிய

திரு ஈ வெலிக்கல, டீ ஜீ எம்‌, கலனிவெலி பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ, கெலனி
எஸ்டேட்‌, யடியன்தொட்ட

திரு பி கே ஏ எச்‌ திலகரத்ன, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, கலனிவெலி
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ, வீஜய எஸ்டேட்‌, யடியன்தொட்ட

திரு ட்‌ பி எஸ்‌ பீ அபேவர்தன, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, கலனிவெலி
பிளாண்டேசன்ஸ் பீ.எல்‌.சீ, தேவாலகன்த எஸ்டேட்‌, தெஹியோவிட்ட

திரு பீ டி எல்‌ ஏ குனசேகர, பொது முகாமையாளர்‌, நமுனுகுல பிளாண்டேசன்ஸ்‌
பீ.எல்‌.சீ. இல 310, ஹயிலெவல்‌ ரோட்‌, நாவின்ன, மஹரகம

32


56. திரு ஜே பி வீரசேகர, கண்காணிப்பாளர்‌, நமுனுகுல பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.
பல்லேகொட எஸ்டேட்‌, தர்கா நகர்‌

57. திரு எச்‌ ராஜபக்ஸ, கண்காணிப்பாளர்‌, நமுனுகுல பிளாண்டேசன்ஸ்‌ பீ.எல்‌.சீ.
சிரிகந்துர எஸ்டேட்‌, மத்துகம

58. திரு எல்பர்ட்‌ பீரிஸ்‌, பொது முகாமையாளர்‌, லலான்‌ இறப்பர்ஸ்‌
(வரையறுக்கப்பட்ட) லிமிடட்‌, இல 54, கிருளப்பணை எவநிவ்‌, கொழும்பு 06.

59. திரு டீ அமரதுங்க, பொது முகாமையாளர்‌, திரு மல்வான , பியகம

60. திரு எம்‌ என்‌ செனவிரத்ன, ஜீஜீஎம்‌, லலான்‌ இறப்பர்ஸ்‌ (வரையறுக்கப்பட்ட)
லிமிடட்‌, சப்புமல்கன்த குழு, தெரனியகல

61. திரு ஆர்‌ அலஹகோன்‌, ஜீஜீஎம்‌, லலான்‌ இறப்பர்ஸ்‌ (வரையறுக்கப்பட்ட)
லிமிடட்‌, உடபாகெ குழு, தெரனியகல

62. திரு ஜ வக்கும்புர, முகாமையாளர்‌, லலான்‌ இறப்பர்ஸ்‌ (வரையறுக்கப்பட்ட)
லிமிடட்‌, மஹஒய குழு, தெஹியோவிட்ட

63. திரு  பீ மெதகம, கண்காணிப்பாளர்‌, மத்துரட்ட பிளாண்டேசன்‌ லிமிடட்‌,
அன்தபான எஸ்டேட்‌, கம்புறுபிட்டிய

64. திரு எல்‌ எம்‌ ஏ சீ பண்டார. கண்காணிப்பாளர்‌, மத்துரட்ட பிளாண்டேசன்‌ லிமிடட்‌,
வில்பிட்ட எஸ்டேட்‌, அகுரஸ்ஸ

65. திரு எம்‌ எச்‌ பி குனரத்ன, கண்காணிப்பாளர்‌ , மத்துரட்ட பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,
தித்தெனிபொட்ட எஸ்டேட்‌, மத்துலட்ட

66. திரு ஆர்‌ செனவிரத்ன, டீஜீஎம்‌,   புஸ்ஸெல்லாவ பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,
எல்ஸ்டன் எஸ்டேட்‌, புவக்பிட்டிய

67. திரு கே எம்‌ சீ பிரசான்‌, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, புஸ்ஸெல்லாவ
பிளாண்டேசன் பீ.எல்‌.சீ, ஹல்ப்பே எஸ்டேட்‌, தும்மோதர

68. திரு சீ ஜயலத்‌, உதவி பொது முகாமையாளர்‌, புஸ்ஸெல்லாவ பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, புஸ்ஸெல்ல எஸ்டேட்‌, 64 பரகடுவ

69. திரு எல்‌ எம்‌ அமரதுங்க, கண்காணிப்பாளர்‌, புஸ்ஸெல்லாவ பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, சாலாவ எஸ்டேட்‌, ஹன்வெல்ல

70. திரு டீ தஸ்வத்த, டீஜீஎம்‌,  வட்டவல பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ, தலன்கஹ
எஸ்டேட்‌, நாக்கியாதெனிய

71. திரு சீ பர்நாந்து, நிர்வாக பணிப்பாளர்‌, மல்வத்தவெலி பிளாண்டேசன்‌ பீ.எல்‌.சீ,

72.
73.

74.
75.

76.

இல 280, டேம்‌ வீதி, கொழும்பு 12

திரு ஆர்‌ எம்‌ வீ ரத்நாயக, குழு முகாமையாளர்‌, மல்வத்தவெலி பிளாண்டேசன்‌
பீ.எல்‌.சீ, மொரலிஒய எஸ்டேட்‌, ௫வன்வெல்ல

திரு எஸ்‌ செனவிரத்ன, செனவிரத்ன குழு, டீ ஜே விஜேவர்தன மாவத்த,
கல்கிஸ்ஸ

திரு என்‌ எம்‌ அமரசேகர, ஆலோசகர்‌, டெரன்ஸ்‌ எவநிவ்‌, கல்கிஸ்ஸ

திரு ஜயன்த பி முததன்த்ரி, இல 4/4, நெலும்‌ மாவத்த, சிரிமல்‌ உயன,
கல்கிஸ்ஸ

கலாநிதி வீ எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, மேலதிக பணிப்பாளர்‌, இஆநி

சேமலாப நிதிக்‌ குழு

1.

2.
3.
4.

திருமதி விஷாகா சூரியபண்டார, தவிசாளர்‌, இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை (03.12.2019
வரை)

கலாநிதி வீ எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, மேலதிக பணிப்பாளர்‌, இஆநி, (அங்கத்தவர்‌)
திரு டீ எம்‌ எஸ்‌ திசாநாயக, சிரேஷ்ட நிர்வாக அதிகாரி, செயலாளர்‌

திரு பி எஸ்‌ எஸ்‌ ஹேவகே, சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌, இ.ஆ.நி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
குழு அங்கத்தவர்‌

33


5 திரு டி பீ திசாநாயக, பரிசோதனை அதிகாரி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழு

அங்கத்தவர்‌

6. திரு பி கே கே எஸ்‌ குனரத்ன, ஆலோசனை அதிகாரி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட

குழு அங்கத்தவர்‌

7. திரு ஜே ஏ எஸ்‌ சன்ந்ரசிரி, ஆலோசனை அதிகாரி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழு

அங்கத்தவர்‌

தவிசாளர்‌ அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ சபை செயலகம்‌
தவிசாளர்‌                 - திருமதி விஷாகா சூரியபண்டார,
பதில்‌ சபை செயலாளர்‌        -கலாநிதி (திருமதி) வாசனா விஜேசூரிய, (முஆ௮
(28.02.2019 வரை)
சபை தலைவரின்‌ பிரத்தியோக உதவியாளர்‌  - திருமதி பீ. ஏச் பி பாலசூரிய (05.04.2019 வரை)
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌      - திருமதி எச்‌ என்‌ கான்ச்சனா
- திருமதி பி எஸ்‌ இஷ்ஷாரா (15.07.2019 வரை)

வழக்கறிஞர்கள்‌

சட்டமா அதிபர்‌

சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களம்‌
(அரச நிறுவனங்கள்‌)

த.பெ. இல: 502,

கொ

ழும்பு 12.

கணக்காய்வாளர்‌

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ திணைக்களம்‌,
இல 306/72, பொல்துவ ரோட்‌,
பத்தரமுல்ல.

தொலைபேசி:

பணிப்பாளர்‌

மேலதிக பணிப்பாளர்‌

பிரதி பணிப்பாளர்‌ (உயிரியல்‌)
பொது

தொலைநகல்‌
மின்னஞ்சல்‌

வலைத்தளம்‌

வங்கியாளர்கள்‌
இலங்கை வங்கி
கூட்டிணைந்த கிளை

75, ஜனாதிபதி மாவத்தை,
கொழும்பு 01.

இலங்கை வங்கி
இல 306/72
அகலவத்தை

034 - 2248457
034 - 2248458
034 - 3346118
034 - 2247426
034 - 22473833
034 - 3349999
034 - 2248459
034 - 2247427
dirrri@sltnet.k

www .rrisl.k

34


சபை அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ இறப்பர்‌ இராசாயனமும்‌ தொழிழ்நுட்ப ஆய்வுக்கூடங்களும்‌
தெலவல ரோட்‌, இரத்மலானை
தொலைபேசி இலக்கங்கள்‌ :

தவிசாளர்‌                                                011 - 2635019
தொலைநகல்‌                                            011 - 2633353
சபை அலுவலகம்‌                                   011 - 2635142
தொலைநகல்‌                                            011- 2605171
பணிப்பாளர்‌                                              011 - 2633351
தொலைநகல்‌                                            011 - 2633351
பிரதி பணிப்பாளர்‌ (தொழிழ்நுட்பம்‌)              011 - 2633352
பொது                                                     011 - 2635851
011 - 2635852
தொலைநகல்‌                                            011- 2605171
மின்னஞ்சல்‌                                              dirrub@sltnet.k,

rubberreseach@£mail.com

உப நிலையங்கள்‌

நிவித்திகலகெலே - உபநிலையம்‌ , மத்துகம.
பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர இனவிருத்தி திணைக்களம்‌
தொலைபேசி இல: 034 - 2247368 , 034 - 2247199
மின்னஞ்சல்‌ [்ஜob@sltnet.lk

குருவிற்ற - உபநிலையம்‌, இரத்தினபுரி.
தொலைபேசி இல: 045 - 2262115, 045 - 3460537

மின்னஞ்சல்‌ [ப்பாபயita@sltnet.lk

பொல்கஹவெல - உபநிலையம்‌, பொல்கஹவெல.
தொலைபேசி இல: 037 - 3378191

மொணராகல - உபநிலையம்‌, மொணராகல.
தொலைபேசி இல: 055 - 3600707

வலைத்தளம்‌      www.rris.k

31


இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌

பதவியணி
இயக்குனர்‌ குழு
மேலகிக பணிப்பாளர்‌          வி எச்‌ எல்‌ ரொட்ரிகோ, BSc Agric (SL),
M$c (Essex) PhD (Wales)
பிரதி பணிப்பாளர்‌ - ஆராய்ச்சிஉயிரி.)   வி பி டப்‌ பி பி செனவிரத்ன, Bc (SL),
PhD (Bath)
பிரதி பணிப்பாளர்‌ -               எஸ்‌   சிரிவ்தன, B$¢ (5L), M$C
ஆராய்ச்சி(தொழிழ்நு.)                                                (Australia)

PhD (Malaysia)

ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்கள்‌

பயிராக்கவியல்‌ திணைக்களங்கள்‌

பிறப்பியல்‌ மற்றும்‌ தாவர இனவிருத்தி (நிவித்திகலகெலே,    உப    நிலையம்‌
மத்துகமயில் )

திணைக்களத்‌ தலைவர்‌        திருமதி எஸ்‌ பீ விதானகே, B$c Agric
(SL),

M$c (India), PhD (Malaysia)

சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி அலுவலர்கள்‌ கே கே லியனகே, BSC Agric (SL) MPhil
(SL)
திருமதி பீ வீ ஏ அனுஷ்கா, BSc Agric
(SL)**
திருமதிடி டி டீ தஹநாயக, B$c Agric
(SL)

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌        டி பீ திசாநாயக்க
டி எம்‌ எஸ்‌ கே குணசேகர
எச்‌ பி பீரிஸ்‌, Dip. Agric (Kundasale)
திருமதி ஏ கே கமகே, B$C (SL)

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌       பி டப்‌ ஏ என்‌ பத்தவித்தான, BSc Agric.
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)    (SL)
திருமதி என்‌ எஸ்‌ ஜயசிங்ஹ, B$
Agric. (SL)
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌        திருமதி எஸ்‌ டீ பி கே எல்‌ பீரிஸ்‌

32


(எழுத்தாளர்‌)                                 (ஓசஸ்ட்‌ முதல்‌)

தாவர விஞ்ஞானம்‌             (டார்ட்டன்‌ பீல்ட்‌ அகலவத்தையிலி
திணைக்களத்‌ தலைவர்‌         என்‌ எம்‌ சி நயனகாந்த, B$€ (SL), MS€
(India), PhD (India)
சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌    டியு கே சில்வா (5), MPhil (SL)
.        .         திருமதி டி
ஆராய்ச்சி அலுவலர்கள்‌        திருமதி எஸ்‌ ஏ நாகந்தல, B$c Agric
(SL)

டப்‌ எம்‌ என்‌ டி அல்விஸ்‌, BSc (SL)
(ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌       திருமதி ஜி ஏ எஸ்‌ விஜேசேகர (மே
வரை)

திருமதி ஆர்‌ .கெ. சமரசேகர

டீ எல்‌ என்‌ டி சொய்சா

பி டீ பத்திரண, B$€C (SL)

பி கே டபிள்யு  கருணாதிலக, Dp.
Agric (Ratnapura)

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌      ஆர்‌ ஹந்தபான்கொட, BSc Agric (SL)
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)     திருமதி யு திசாநாயகாக, Dip. in Agric.
(Naiwala)

செல்வி கே எஸ்‌ டப்‌ வட்டவல, B$€ (SL)
ஆர்‌ பீ டீ பிரியதர்ஷன, B$c (SL)
செல்வி எச்‌ எம்‌ சுபசிங்ஹ, B$c (SL)
செல்வி யு என்‌ உதயகுமாரீ, B$c (SL)
செல்வி டப்‌ எம்‌ டீ விச்ரமகுமாரி, BSc (SL)
) (ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)
ஏச்‌ டீ எச்‌ சீ அறுனசிரி, Dip. of Agric.
(ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌        திருமதி எச்‌ டீ டீ ஈ ஜயவர்த்தன
(எழுத்தாளர்‌)                திருமதி அருனி டி அல்மேதா

தாவர நோயியலாளர்‌ மற்றும்‌ நுண்‌ உயிரியல்‌ (டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌)

திணைக்களத்‌ தலைவர்‌         திருமதி டீ எச்‌ பி எஸ்‌ பர்னாண்து, BSC (SL),
MPhil (SL), PhD )

ஆராய்ச்சி அலுவலர்கள்‌         திருமதி எம்‌ கே ஆர்‌ சில்வா, BSc Agric (SL),
MSc (SL)

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌        திருமதி பீ ஐ தென்னக்கோன்‌, Dip. Agric
(Kundasale)

திருமதி ஈ ஏ டீ டீ சிறிவர்த்தன, BSC (SL)

33


தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)

நிருவாக உதவியாளர்‌ (எழுத்தாளர்‌)

மண் மற்றும்‌ தாவர போஷாக்கு
முதன்மை ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

ஆராய்ச்சி அலுவலர்கள்‌

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)

நிருவாக உதவியாளர்‌
(சுருக்கெழுத்தாளர்‌ )

எஸ்‌ சி பி விஜயரத்ன, NDT Agric
(Hardy)

ஈ ஏ டீ என்‌ நிஷான்த்த, Dip. Agric.
Ratnapura), BIS (Agric) (SL)

பி டப்‌ பாலசூரிய, BSc (SL)

செல்வி ஆர்‌ டி என்‌ எஸ்‌ குனசேகர,
Dip. Agric (ஜனவாரி வரை)

செல்வி ஏ எச்‌ எம்‌ என்‌ ஆர்‌ அபேரத்ன,
BSc (SL) (ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)

டீ ஏ என்‌ மல்லிகா ஆரச்சீ, B$c (SL)
(ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)

திருமதி கே ஏ டி வை மதுஷானி
லங்கா

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌)

திருமதி ஆர்‌ பீ ஹெட்டியாராய்ச்சி, BSC
(SL), MPhil (SL)

திருமதி எச்‌ ஏ ஆர்‌ கே ஜயவர்தன,
BSc Agric. (SL)

எல்‌ ஏ டீ எஸ்‌ லியனரச்சி, BSc Agric. (SL)
(ஓகஸ்ட்‌ முதல்‌)

செல்வி வி யு எதிரிமான்ன, BSc (SL)
செல்வி ஏ. பி. தெவரப்பெரும

பி டீ டி சி குணதிலக, NDT (Agric)
திருமதி எரங்கா டி சில்வா, NDT

சி ஜி மல்லவஆராச்சி, Dip. in Agric.
(Hardy)

திருமதி எம்‌ குலதுங்க, B$C (SL)
திருமதி ஆர்‌ எம்‌ பத்தவிதான, B$€
(SL)

திருமதி பி டீ எஸ்‌ டீ ஓ ரத்னசூரிய,
BSC (SL)

எம்‌ எச்‌ டப்‌ கயான்‌, B$c (SL)

எஸ்‌ எல்‌ என்‌ எஸ்‌ எல்‌ மதுசங்க, B$€
(SL)

பீ எம்‌ கே ரஙக்ன, B$C (SL) (ஓகஸ்ட்‌
முதல்‌)

திருமதி கே ஏ டீ எல்‌ ரூபசிங்க பெரேரா

34


உயிரியல்‌ இரசாயனமும்‌
பெளதிகவியலும்‌

முதன்மை ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌
ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌
பரீட்சார்த்த அலுவலர்‌

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)

நிருவாக உதவியாளர்‌ (எழுத்தாளர்‌)

மதியுரை சேவைகள்‌
திணைக்களத்‌ தலைவர்‌

மதசியுரை அலுவலர்கள்‌

உதவி பயிற்ச்சி அலுவலர்‌
இறப்பர்‌ விரிவாக்க அலுவலர்கள்‌

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌)

திருமதி கே வி வி எஸ்‌ குடலிகம, B$€
(SL),

MPhil (SL), PhD (SL)

திருமதி என்‌ பி எஸ்‌ என்‌ கருனாரத்ன,
BSC (SL)

எம்‌ கே பி பெரேரா, B$C (SL)

செல்வி பி ஏ டீ டி எல்‌ மதுஷானி,
Diploma in Agric.

செல்வி என்‌ என்‌ அபேவர்தன, B$€ (SL)
எல்‌ டீ பீ கே பர்நாந்து, BSc (SL) (ஓகஸ்ட்‌
முதல்‌)

திருமதி எச்‌ ஏ மனோஜி எரன்திகா

(தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)

டீ மம்‌ ஏ பி திசாநாயக்க, BSc Agric
(SL) PhD (Aberdeen)

பி கெ கெ எஸ்‌ குனரத்ன, BSc Agric (SL)
ஆர்‌ ஏ டீ ரனவக்க

செல்வி கே ஜி பி மனஹாரி,B$c (SL)
ஆர்‌ எம்‌ எஸ்‌ ரத்நாயக்க, NDT Agric
(Hardy)

டீ ஈ பி எம்‌ நாணயக்கார, Dip. Agric.
(Aquinas)

எம்‌ தர்மதாச, B$c (SL), MSc (SL)
நிஹால்‌    கமகே,   Dip.   Agric.
(Angunakolapelessa)

எஸ்‌ ஜி ஜி விஜேசிங்க

ஐ பி எல்‌ கித்சிறி

ஜே ஏ எஸ்‌ சன்ந்ரசிரி

டபிள்யு பி ஜி டீ சி பி கேசேனாநாயக,
NDT Agric (Hardy)

டீ எல்‌ ராமநாயக்க, BC (SL)

ஏ ஆர்‌ குலதுங்க, BSc (SL)

எச்‌ ஜி எம்‌ ஜி ஜயசிங்ஹ, BSc (SL)
திருமதி கே கே அயி ஜயசுன்தர, B$
(SL)

டீ எஸ்‌ திசாநாயக, B$ (SL)

கே டீ கே எல்‌ சிரிவர்தன, Bc (SL)
திருமதி ஜீ ஆர்‌ தென்னகோன்‌, Dip.

35


நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

தொழில்நுட்ப திணைக்களங்கள்‌

இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்தி

திணைக்களத்‌ தலைவர்‌

ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)

நிருவாக உதவியாளர்‌
(எழுத்தாளர்‌)

பொலிமர் இரசாயனம்‌
ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

Agric (Kundasale)

சேல்வி ர்‌ ஆர்‌ என்‌ டீ தாரா, B$c Agric.
(SL) (செப்டெம்பர்‌ முதல்‌ )

எஸ்‌ எம்‌ ஏ சமரகோன்‌, Dip. Agric.
(Kundasale)

டி ஆர்‌ சி சில்வா

பி சச்சினி இஷாரா

திருமதி கேவை ஜீ பி எம்‌ குமாரி,
BA (SL) (செப்டம்பர்‌ வரை)

திருமதி ஜே என்‌ ஆர்‌ ஜயசிங்க
திருமதி எஸ்‌ எம்‌ களுஆராச்சி

ஆர்‌ ஜீ ஏ எஸ்‌ தர்மரத்ன

டி ஆர்‌ சி சில்வா

பீ சச்சினி இஷாரா

திருமதிகே வை ஜீ எம்‌ பி குமாரி, BA
(SL) (செப்டெம்பர்‌ வரை)

(தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)

திருமதி டீ .ஜி. எதிரிசிங்க, BSc (SL), MSc
(SL), MPhil (UK), PhD (SL)

டப்‌ டீ எம்‌ சம்பத்‌, BSc (SL)

திருமதி யு ஏ வீரசிங்ஹ, B$¢ (SL)
திருமதி ஜீ எம்‌ ப்ரியன்தி பெரேரா, BSc ($
M$c (SL)

வி ஜீ எம்‌ ஜே அபேவர்தன, NDT
செல்வி எஸ்‌ ஜீ பி பாகெயாவெதா, NDT
கே ஐ டீ பி பெரேரா,B$C(SL)

செல்வி பி கே ஜ எல்‌ ஜயரத்ன, B$€ (SL;
கே என்‌ மீ திளக்கரக்ன, BC (SL) (ஆகஸ்‌!
முதல்‌ )

திருமதி ஈ என்‌ என்‌ நாநயக்கார, B$€ (SL)
ஏ எச்‌ ஆர்‌ டப்‌ எம்‌ ௭ெ குணவர்தன, BSc ($
செல்வி எஸ்‌ எம்‌ டீ எஸ்‌ ஆர்‌ டி
விஜேரத்ன

(தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)
திருமதி ஐ எச்‌ கே சமரசிங்ஹ, BSc (SL)

36


வை ஆர்‌ சோமரத்ன, B$€ (SL) MSc (SL)

பரீட்சார்த்த அலுவலர்‌          திருமதி என்‌. ஜயவர்தன, Dip. Agtic.
(Bibile)

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌       திருமதி எச்‌ எம்‌ எச்‌ தனுகமலீ, BSc (SL)

(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)     செல்வி பி எஸ்‌ வி ருபசிங்ஹ, B$€ (SL)

டீ வி டீ மல்லிகாராய்ச்சி, BSC (SL)

செல்வி எச்‌ எல்‌ டி தாரகா, B$¢ (SL)
நிருவாக உதவியாளர்‌          ஏன்‌ டப்‌ ஈ சீ மதுரங்க
(எழுத்தாளர்‌)

மூல இறப்பர்‌ மற்றும்‌ இரசாயன பகுப்பாய்வு (தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)

சிரேஷ்ட்ட ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌    திருமதி ஏ பீ அத்தனாயக, BSC (SL) PhD
(SL)

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌        திருமதி சி எஸ்‌ லொக்குகே
செல்வி எம்‌ எஸ்‌ விஜேசேகர, Dip.
Rubber Tech. (PRD)

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌       செல்வி எஸ்‌ பி விஜேவர்தன, B$€ (SL)

(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)    செல்வி என்‌ சி வை கித்மினி, B$€ (SL)
செல்வி எம்‌ யு டீ எஸ்‌ வீரசிங்ஹ, B$
(SL)

எச்‌ டீ எம்‌ எஸ்‌ விஜேவர்தன, B$C (SL)
கே ஏ எஸ்‌ டீ கொஸ்வத்த, BSc (SL)
திருமதி என்‌ எஸ்‌ சிரிவர்தன, BSc (SL)
MSC (SL)
செல்வி ஜீ எம்‌ உதயகுமாரி, B$ (SL)
(ஆகஸ்ட்‌ முதல்‌ )
நிருவாக உதவியாளர்‌          செல்வி டப்‌ டீ டீ சமன்மலீ
(எழுத்தாளர்‌)

மூல இறப்பர்‌ பதனிடல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ இரசாயன எந்திரவியல்‌
(தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)
ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌          வை சி வை சுதுசிங்ஹ, B$C (SL)
பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌        திருமதி டபிள்யு கே சி நளினி, Dip.
Rubber Tech. (PRI)
திருமதி யு எம்‌ எஸ்‌ பிரியங்கா, BSc (SL),
MSc (SL)
திருமதி வி சி ரோஹனதீப
ஏ கே டீ டபிள்யு பிரசாத்‌
தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌       ஆர்‌ டீ இலேப்பெறும, BSc (SL)
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)      செல்வி பி கே என்‌ என்‌ சந்தமாலி, BS (SL)

37


நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

பகுதி / பிரிவு

உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பகுதி
முதன்மை ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

பரீட்சார்த்த அலுவலர்கள்‌
தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)
நிருவாக உதவியாளர்‌ (எழுத்தாளர்‌)

ஏற்பமுரை ஆராய்ச்சி பிரிவு
முதன்மை ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

ஆராய்ச்சி அலுவலர்‌

தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள்‌
(ஆராய்ச்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌)
நிருவாக உதவியாளர்‌ (எழுத்தாளர்‌)

விவசாயப்‌ பொருளியல்‌ பிரிவு
ஆராய்ச்சி அலுவலர்கள்‌

நூலகம்‌ மற்றும்‌ பிரசுரங்கள்‌ பிரிவு
நூலகப்‌ பொறுப்பாளர்‌ மற்றும்‌ பிரசுர
அலுவலர்‌

நூலக உதவிப்பொறுப்பாளர்‌
மற்றும்‌ உதவி பிரசுர அலுவலர்‌

ட்‌ ஆர்‌ யு ட சில்வா,
(ஜீலை வரை)

டப்‌ ஏ எஸ்‌ பண்டார, B$c (SL) (ஆகஸ்ட்‌
முதல்‌

செல்வி எச்‌ ஏ ஜனனி லக்ஷிகா, BA (SL)
செல்வி பி டி எஸ்‌ தில்ஹானி

Dip.in Chem

திருமதி பீ டபிள்யு விஜேசூரிய, BSc Agric
(SL),

MPhil (SL), PhD (SL)

ஏ எம்‌ ஆர்‌ டப்‌ எஸ்‌ டீ ரத்நாயக, B$c (SL)
(செப்ட்‌ முதல்‌ )

ஓ வி அபயவர்தன, Dip. Agric. (Kundasale)
திருமதி எம்‌ ஐ என்‌ சில்வா, , B$C (SL)
(ஆகஸ்ட்‌ முதல்‌ )

திருமதி எஸ்‌ என்‌ முனசிங்ஹ

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌)
திருமதி இ எஸ்‌ முனசிங்ஹ, B$c Agric
(SL), PhD (SL)

திருமதி பீ எம்‌ ரி சி பாலசூரிய, B$€ Agric
(SL)

பீ எம்‌ எம்‌ ஜயதிலக, NDT (Agric.)
திருமதி என்‌ எம்‌ பியசேன, Dip. Agric.
திருமதி எம்‌ ஏ ரன்திமா சிரிமலீ

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌

ஜே கே எஸ்‌ சங்க்கல்ப்ப, BSc (SL), MSc
(SL)

சேல்வி பி ஜீ என்‌ இஷானி, BSc Agric.
(SL)

(டார்ட்டன்‌ பீலிட்‌ அகலவத்தையில்‌)
திருமதி என்‌ சீ டீ விஜேசேகர BA (SL)

திருமி ஆர்‌ எம்‌ அமரதுங்க,
Intermediate; Lib. Sci. Doc. & Info. (SLLA)

38


நூலக உதவிப்பொறுப்பாளர்‌
மற்றும்‌ உதவி பிரசுர
அலுவலர்‌(இரத்மலானை)
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌

(எழுத்தாளர்‌)

செவிப்புல மற்றும்‌ கட்புல மற்றும்‌,
தீகவல்‌ தொழில்நுட்ப பிரிவு
பிணைய நிர்வாகி

நிருவாகத்‌ திணைக்களம்‌
சிரேஷ்ட நிருவாக அலுவலர்‌

நிருவாக பகுதிகள்‌
பதிவு மருத்துவ பயிற்சியாளர்‌
நிருவாக அலுவலர்‌

நிருவாக உதவியாளர்கள்‌ (எழுத்தாளர்‌

நிருவாக உதவியாளர்‌

(சுருக்கெழுத்தாளர்‌ )
தொலைபேசி இயக்குநர்‌

நிருவாக பிரிவு (இரத்மலானை)
நிருவாக அலுவலர்‌

நிருவாக உதவியாளர்‌ (எழுத்தாளர்‌

தொலைபேசி இயக்குநர்‌

திருமதி டீ என்‌ சி அமரதுங்க

பி எம்‌ பி ஜயன்த்த

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையில்‌)

எஸ்‌ ஆர்‌ டீ பி சி பீரிஸ்‌, BSc (5L)

(டார்ட்டன்‌ பீலிட்‌ அகலவத்தையில்‌)
டீ எம்‌ எஸ்‌ திசாநாயக, B$¢ (Mgt.) (SL),
MHRM (SL)

எம்‌ சுபசிங்ஹ

திருமதி பி மண்டலவத்த, (Dip. in HRM)
(நவம்ப்‌ வரை )

திருமதி பி டபிள்யு நீலமணி

திருமதி ஜே ஏ டி விஜயந்தி

திருமதி பீ டி நிரஞ்ஞலா

திருமதி ஓ டபிள்யு டி நாமலி உதயன்தி
திருமதி பி சி அதுகோரல

திருமதி தமோஷா முனசிங்ஹ

திருமதி ஓ டப்‌ டி நிலுஷா உதயன்தி
திருமதி எம்‌ என்‌ டீ பெரேரா

திருமதி பி சன்த்ரலதா, BA (SL)
செல்வி எம்‌ ஜி எல்‌ நிரோஷினி
திருமதி ஜே ஏ எச்‌ எஸ்‌ குமாரி

திருமதி ஜே ஏ டி சி பிரீதிகா

(தெலவல ரோட்‌ இரத்மலானையில்‌)

திருமதி யு கே அகிலா தரிந்நுனி,B$c
(SL)

ஏ டி சேனாரத்ன

திருமதி ஏ ஆர்‌ எம்‌ டீ அல்விஸ்‌
திருமதி கே ஏ கீதா (செப்ட்‌ வரை )
திருமதி ஜி டீ டீ கலாமினி

39


உள்ளக கணக்காய்வுப் பிரிவு
உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌

நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

தொழிற்‌ பிரிவு

குடியிநப்பு பொறியியயாளர்‌
பொறியியல்‌ உதவியாளர்‌
தொழில்துறை அலுவலர்‌(கட்டிட)
போக்குவரத்து அதிகாரி
தொழில்துறை அலுவலர்‌(இயந்திர)
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

கணக்குகள்‌ பிரிவு
சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌

கணக்காளர்‌

கணக்கீட்டு உதவியாளர்‌
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(கணக்கியலி

நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

(டார்ட்டன்‌ பீலீட்‌ அகலவத்தையிலி)

திருமதி எம்‌ எஸ்‌ ஜ சேனாதீர, AFA, IPF,
IRCA, LICA

ஏம்‌ ஏ டீ டப்‌ கே திலகரத்ன

(டார்ட்டன்‌ பீல்ட்‌ அகலவத்தையிலி)

கே ஏ டீ கே சத்துரங்க, BS¢(Eng)
திருமதி டப்‌ டீ டீ ப்ரசாதனி, NDES

எம்‌ ஏ டி கே ஐயசுமண, NCT

யு எல்‌ டீ ஆர்‌ எல்‌ குனசிங்ஹ

ஏச்‌ ஜே பீ பெர்னாண்டோ, HNDE
திருமதி கே சி எஸ்‌ ஜயவீர

திருமதி ஜே ஏ எஸ்‌ தர்சனி (Dip.in
Management)

திருமதி கே சீ எஸ்‌ விக்ரமசிங்ஹ (ஜீலை
வரை)

திருமதி கே கே டீ பீ ரனவீர

திருமதி எம்‌ எஸ்‌ டப்‌ எச்‌ குமாரி, BA
(SL)

உதய சமந்த முநழன்த்ரதாச BA (SL)

எஸ்‌ எஸ்‌ ஹேவகே, CPFA (UK), CBA,
FPFA

திருமதி ஏ எம்‌ லசன்த்தி, B$C (SL), MBA
(SL), CBA, APFA

திருமதி ஆர்‌ ஹந்நுன்கொட

திருமதி குகுலேவித்தான

திருமதி கே எம்‌ ஜே சி ஆர்‌ பர்நான்து

திருமதி சி திசாநாயக்க

ஏ கே டீ ஏ விக்கிரமசிங்க

திருமதி எஸ்‌ எல்‌ கே பத்திரகே
திருமதி எஸ்‌ ஏ நிலுகா ஹர்ஷனி
திருமதி கே கே டி வை எல்‌ ரனவீர
செல்வி கே கே டி எல்‌ ஜயசேகர
செல்வி ஆர்‌ பி திலினி

40


காசாளர்‌

குருவிட்ட உபநிலையம்‌
தோட்ட அலுவலர்‌
நிருவாக உதவியாளர்கள்‌
(எழுத்தாளர்‌)

பொல்கஹவெல உப நிலையம்‌

நிருவாக உதவியாளர்‌ (கணக்கு)

மொணராகல உப நிலையம்‌
தோட்ட அலுவலர்கள்‌

நிருவாக உதவியாளர்கள்‌

டார்டன்பீல்ட்‌ குரூப்‌

ஜே ஏ ஜே ஆர்‌ லக்மால்‌, BA (Mgt)

கே ஏ டிலான்‌ சம்பத்‌

திருமதி எரன்தி கான்ச்சனா ஜஐயசிங்ஹ,
BA (SL)

திருமதி எஸ்‌ ஆர்‌ சிங்ஹபாஹு

ஹரித்‌ கலுதரவித்தான BA (5)

ஜீ என்‌ கே குனசேன

திருமதி கே ஜீ பீ ஹசாரா
திருமதி ஜீ ஏ டீ டீ ஜயவர்தன

(குருவிட்டவில்‌)

டீ டீ ஏ ஜஐயதுங்க, Dip.in Agric
டீ எஸ்‌ ஜயசிங்க

கே டீ பி சேனாரத்ன

(நாரம்பொல கோட்ட நுன்கமுவ
யடிகல்லலுவயில்‌)
டீ பி என்‌ பி திசானாயக

(கும்புக்கன மொணராகலையில்‌)
வி ஜீ டீ நிஷான்த்த குணசீல
என்‌ வி யு எஸ்‌ விஜித குமார
திருமதி டீ எம்‌ பி சந்நுன்‌ குமாரி
எம்‌ எம்‌ சமத்‌ குமார

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - தோட்டம்‌ பீ ஏ லக்ஷ்மன்‌, BSc (SL)

நிருவாக உதவியாளர்கள்‌

தோட்ட அலுவலர்‌(நி'கெலே)

** சம்பளமிலா விடுமுறை

எச்‌ டி டி அச்சின்த

எம்‌ ஏ என்‌ சசித்‌ பவின்த
டீ டீ ஹர்ஷ

பீ எம்‌ சிரிவர்தன

ஏ ஜீ எல்‌ சந்தருவன்‌

41


நிதி அறிக்கைகள்‌

2019         நிதியாண்டிற்கான         நேர்க்கோட்டு         மற்றும்‌         மூலதன
செலவினங்களின் பகுப்பாய்வு

மொத்த நேர்க்கோட்டுச்‌ செலவினங்கள்‌ - 2019

என்‌ எஸ்‌ எப்‌

தோட்டச்‌ செலவு             மற்றும்‌ ஏனைய

செயல்‌          திட்டங்கள்‌
திட்டயல்‌, _       (53மூ 817
(8.70மூ) 62.72           |

மிலி

நிதி செலவுகள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய
செலவுகள்‌

பராமரிப்பு _/
(6.61மூ) 47.65         வழங்கீடுகள்‌ '
(மூ) 21.39
மிலி

42


மொத்த மூலதன செலவினம்‌ - 2019

ஜான

மற்றும்‌        சொத்துக்களை
ன்னேற்றம்‌ 4மூ     கையகப்படுச்‌          .
மூலதன .     முன்‌ மிலி)      கைய 'படுத்துத    வளர்ச்சி
செலவினங்கள்‌ =                       |             மஸ்ச்சி

தத மில                             896 மிலி

(30.57 மிலி)__

ஆராய்ச்சி
, ம்ற்றும்‌ மேம்பாடு
12மூ (11.58
மிலி )

மொத்த உள்ளீடு - 2019

ஏனைய உள்ளீடு   என.எஸ. ௭. .ப

(2.28மூ) 15.18..    , மற்றும்‌ ஏனைய     பிற்போடப்பட்ட

வருமானம்‌

மானியங்கள்‌
(1.25மூ) 8.35         (12.15மூ) 81.06
தோட்டத்தின்‌                     தத                           மிலி
ஏனைய
mS

மொத்த லாபம்‌
9.02மூ) 60.14
மிலி

43


இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ - 2019

உள்ளடக்கம்‌

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறு நிதிநிலைமை கூற்று
2019.12.31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்துக்கான நிதி செயலாற்றுகைக்‌

கூற்று

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறு திரண்டகாசுப்‌ பாய்ச்சற்கூற்று

தேறியசொத்துக்கள்்‌ /பங்குரிமைகள் மாற்றத்திற்கான விபரக்கூற்று
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

குறிப்பு
குறிப்பு

குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு

01
02

03
04
04
05
06
07
08
09
10
11
12
13
14
14

அ

மதோட்டம்‌

குறிப்பு 14 ஆ

KEதோட்டம்‌
குறிப்பு 14 இ

குறிப்பு
குறிப்பு
குறிப்பு

15
16
17

ஆதனம்‌, பொறிமற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

2B 1 குருவிடதோட்டம்‌ (KE)

2B 11 டார்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌ (DF)
ஏனைய நடப்புச்‌ சொத்துக்கள்‌
பதிவேடுகள்‌ / இருப்புக்கள்
முன்னேற்றதொழிற்பாடுகள்
பெறத்தக்கவை

முதலீடு
வங்கியிலுள்ளபணம்்‌/கையிலுள்ளபணம்‌
செலுத்தவேண்டியவை
கணக்காய்வுகட்டணளஏற்பாடுகள்
பணிக்கொடைரஏற்பாடுகள்
மூலதனபங்களிப்பு

கிரட்டியமிகை! (பற்றாக்குறைகள்)
ஏனைய வருமானம்‌
தனிப்பட்டஊதியங்கள்

கூலி,வேதனம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நலன்கள்‌ -

கூலி,வேதனம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நலன்கள்‌ -

கூலி,வேதனம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நலன்கள்‌ -
மொனராகலைமற்றும்‌ பொல்கஹவலை உப
நிலையங்கள்‌

பிரயாணம்‌

வழங்குநர்கள்‌ மற்றும்‌ நுகரத்தக்கவை
நடைமுறையல்லாசொத்துக்களின் பெறுமானத்தேய்வு

பக்க எண்‌
46
47

48
40
50-58
59-60
61
61
61
62
63
64
65
66
67
68
69
69
70
70
71
72
73

74

75
76

77
78

44


குறிப்பு 18
குறிப்பு 18

குறிப்பு 19
குறிப்பு 20
குறிப்பு 21
குறிப்பு 22
குறிப்பு 23
குறிப்பு 24
குறிப்பு 25
குறிப்பு 26
குறிப்பு 26
அட்டவணை
அட்டவணை
அட்டவணை
அட்டவணை
அட்டவணை

அட்டவணை
அட்டவணை

அட்டவணை

அட்டவணை

அட்டவணை
அட்டவணை

பராமரிப்புமற்றும்‌ வாகனதொழிற்பாட்டுசெலவினங்கள்

அ ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய

திணைக்களங்கள்‌

ஒப்பந்தரீதியானசேவைகள்

ஆராய்ச்சிமற்றும்‌ திணைக்களசெலவினங்கள்
ஏனைய தொழிற்பாட்டுசெலவினங்கள்

டாரட்டன்‌ பீல்ட்‌ தோட்டதொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு
குருவிடதோட்டதொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு
குமாரவத்ததோட்டதொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு
நாரம்மலதோட்டதொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு

அ N5கொடைகள்்‌
ஆ விஷேட கருத்திட்டங்கள்‌

01 பொருட்பட்டியல்‌/கையிருப்பு RRI

02 கையிருப்புப்‌ பெறுமதி-குருவிடதோட்டம்‌

03 கையிருப்புப்‌ பெறுமதி-டார்டன்‌ பீல்ட்‌ தோட்டம்‌
04 வைப்புக்கள்

05 ஏனைய்‌ கடனபடுநர,பொதுக்கடன்படுநர்,
பெறத்தக்ககடன்கள்

06 ஐயக்கடன்படுநர்

07 வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வரவுகள்‌ - கு  குருவிட
வர்த்தகமமற்றும்‌ ஏனைய வரவுகள்‌ -டார்டன்‌ பீல்ட்‌
08 கடன்கொடுநர்கள்

09 செலுத்தவேண்டியவை குருவிட

10 செலுத்தவேண்டியவை டார்டன்்‌ பீல்ட்‌

11 அட்டுறுசெலவினங்கள்

11-1 RRI
11 - ii குருவிட
11 - ii டார்டன்‌ பீல்ட்‌

அட்டவணை

தொழிலாளர்‌ வீதமும்‌

12 ஏனைய கொடைகள்‌
டார்டன்‌ பீல்ட்‌ குருவிட்ட தோட்டத்தின்‌

உற்பத்திச்‌ செலவின்‌ விபரங்கள்‌

79
80

81
82
83
84
85
86
86
87
88
89
90
91
92
93

94
95

%
97
98
99
99
99
99
100
101

45


இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை - நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ விபரக்கூற்று

31 டிசம்பர்‌ 2019 வரை

சொத்துக்கள்‌

நறிப்பு

2019

ரூ

2018

நடப்பு அல்லாத சொத்துக்கள்‌

நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டங்கள்‌
உள்கட்டமைப்புத பொறித்தொகுதி உபகரளி

புலனாகாத சொத்துக்கள்‌

நடப்புச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஏனைய நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
ஏனைய நடப்பு சொத்துக்கள்‌
பதிவேடுகள்‌
நடைமுறையிலுள்ள வேலை
பெரப்பாலனவை
தொடர்ப்புள்ள முதலீடுகள்‌
காசும்‌ காசுக்கு சமமானதும்‌

மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

பொறுப்புடைமைகள்்‌
நடப்பு பொறுப்புடைமைகள்்‌

செலுத்தப்பாலனவை

குறுகிய கால வாங்கிய கடன்கள்‌

நடப்பலிலாத பொறுப்புடைமைகள்‌
பணியாளர்களின்‌ உஊதியங்கள்‌

மொத்த பொறுப்புடைமைகள்‌
மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌
தேறிய சொத்துக்கள்‌ .'.உறிமை பங்கு

தேறிய
திரண்ட மிகை/பற்றாக்குறை

நன்கொடைகன்

01

08
09

10

11
12

மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌ /உறிமை பங்கு

227,370,444.28
409,545,692.75
22.072,838.27

658,988,975.29

8,684.975.90
24,153,839.18
17,202,810.97
34,765,643.01
25,113,697.91
558,906.80
57,084,159.84
167,564,033.61

147,302,147.07
240,834,964.79
27,198,217.18

415,335,329.04

826,553.008.90

(04,573,442.05)
(3,182,598.05)

(97,756,040.10)

(143,314,133.50)

(143,314,133.50)

528,830.35
57,434,696.18
17,991,255.47
10,491,121.92

545,447.49

119,817,078.64
206,808,430.05

622,143,759.09

(58.024,149.50)
(1,478,816.48)

(59,502,965.98)

(130,991,234.00)

(241.070,173.60)

585,482,835.30

1,006,144,036.22
(420,444,418.65)

(130,991,234.00)

(190,494,199.98)

431,649,559.11

961,384,287.07
(529,734,727.96)

585,699,617.57

431,649,559.11

இலங்கை பொதுத்‌ துறை கணக்கீட்டு நியமங்ளுக்கு

னி _

பீ எஸ்‌ எஸ்‌ ஹேவகே
சிரேஷ்ட கணககாளர்‌

இணங்க

46 ல்‌ இறுந்து 100 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ காணப்படுகின்ற கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌
குறிப்புகளும்‌ இந்நிதியியல்‌ கூற்றுகளை முழுமையாக்கும்‌ பாகங்களாகும்‌.
இந்நிதியியல்‌ கூற்றுகளை தயாரிப்பதற்கும்‌ எடுத்துரைப்பதற்கும்‌ ஆளுநர்‌ சபை பொறுப்புடையதாகும்‌. இந்நிதியியல்‌ கூற்றுகள்‌

ஆளுநர்‌ சபையினால்‌. அமைமதிக்கப்பட்டு அவர்கள்‌ சார்பில்‌ கையொப்பயிடப்பட்டுள்ளது.

த
போராசிரியர்‌ (திருமதி) சுதீர ரன்வல
தவிசாளர்‌ இஆச

நிதியியல்‌ கூற்றுகளை தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

க?
॥

கலா. வீ. ஏச்‌. ஏல்‌. ரோட்ரிகோ
பிரதி பணிப்பாளர்‌ இஆநி

சபை உறுப்பின
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

46



LV

Garo |= 51598   50990) |1€ 21S 'ES)  = 562959) |= 01S 2) =9€:= =95'Ce   = €5='252""  TEED LLG Er |W 1S =D DV)  a )  LE 19S 'LE)  னான னன ாஅஏ9னணைன னன

€€ 390'90r'oe     89=r0c'ce                                                                          ட o93'os'=       €€ =€€'669'07    rasos'are'rs | 2G acr se      -                   -                      €='=€       அவ

.    .             .    .                                                                                             .    .                        -    .    .         -    .    .       aa o                     அபயன்‌
09a ze     £9951 '350'L€                                                                                               = ௨9€'ட௨90'ட                       =0'cs5'sar'e       09 2a'se =e                                         அ அவவ வலக

வனக சுன்னிய ன

னன யவன இன
=



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

திரண்ட காசுப்பாய்ச்சல்‌ விபரக்கூற்று
31 டிசம்பர்‌ 2019 ஆந்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌
மிகை / பற்றாக்குறை
பணமீட்டாத செயற்பாடுகள்‌

கூட்டுக : மதிப்பிறக்கம்‌

பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்கீடு
சந்தேகத்திற்கிடமான கடன்களுக்கான ஒதுக்கீடு
முந்தைய ஆண்டு அனுசரிப்பு

கழிக்குக முதலீட்டு மீதான வட்டி

பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌

சிரப்பாக பிற்போடப்பட்ட மற்றும்‌ NSF

தொழிழ்‌ மூலதன மாற்றத்திற்கு முன்‌ நிகர பண பரிமாற்றம்‌
தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்கள்‌
செலுத்தவேண்டிய நிதி மிகை /பற்றாக்குறை
பிற நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌ மிகை /பற்றாக்குறை

செலுத்தப்பட்ட பணிக்கொடை

செயற்பாட்டுப்‌ பணிகளின்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகள்‌
பொறி, பொறித்தொகுதி      கொள்வனவு

முதலீடுகளின்‌ வட்டி வருமானம்‌

முதலீட்டுப்‌ பணிகளின்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

நிதிசார்‌ செயற்பாடுகள்‌
மூலதன மானியமாக திறைசேரியில்‌ பெறப்பட்ட நிதி

NSF தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌
சிறப்புத்‌ திட்டத்துக்கு பெறப்பட்ட நிதி

நிதியீட்டல்‌ பணிகளின்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

ஆண்டிற்கான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
குறித்த கால ஆரம்பத்திலிருந்த காசும்‌ ஒப்புரவுகளும்‌

குறித்த கால முடிவிலிருந்த காசும்‌ ஒப்புரவுகளும்‌

2019                                                   2018
ரூ                                       ரூ

(53,790,676)          (21,250,394)
76,537,795                                         33,924,797
36,511,447                                                          20,214,974
(332,308)                                            178,420
(27,037,214)                                       (26,084,947)
(430,189)                                            (34,037)
(81,059,157)                                           (32,788,689)
(64,372,162)
4,190,374            (68,961,644)
38,253,074                                       (17,495,450)
(23,475,063)                                        34,426,069
(24,188,548)                                           (14,733,714)
(9,410,536)             2,196,906

(164,290,833)                                           (95,293,799)
430,189                                  27.915
(163,860,643)           (95,265,884)
80,500,000                                                                                          87,000,000
5,396,201                                               3,040,123
74,472,604                                                                           88,874,179
160,368,805            178,914,302
172,994,657              (62,502,677)            (4,366,714)
120,362,526           124,729,240
57,859,849           120,362,526

48



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

தேறிய சொத்துக்கள்‌/உரிமை பங்கு மாற்றத்திற்கான விபரக்கூற்று 31 டிசம்பர்‌ 2019 ஆந்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
உரிமையாளர்களின்‌ கட்டுப்பாட்டு சொத்துரிமையின்‌ இயல்பு
-                     j      முழு தேறிய
பங்களிப்‌              மொழிபெயர்ப்பு    திரண்ட               சிறுபான்மை     G  $  /
பு                            ட்‌        .        சாத்து
.   பிற ஒதுக்கல்‌   க்கான        மிகை       மொத்தம்‌      வட்ம
மூலதனம்‌                உட்க    (பற்றாக்குறை)                         உரிமம்‌ ரூ

31 டிசெம்பர்‌ 2017 இல்‌ நிலுவை
கணக்கீட்டு கொள்‌;    ளின்‌

மாற்றங்‌

879,654,.719.38

(482,349,191.43)

397,305,527.95

397,305,527.95

முன்கொணரப்பட்ட மீதி

2017 இற்கான தேறிய சொத்துக்கள்‌/ உரிமை பங்கு மாற்றங்கள்‌

அதன்‌ மீள்மதிப்பீட்டு இலாபம்‌

சொத்து மீள்‌ மதிப்பீட்டு நட்டம்‌
ஙநிதிமனுக்கான செலவானி மாந்நங்கல்‌
பெறப்பட்ட நிதி

முன்னைய ஆண்டுக்கான சீராக்கல்‌

(26,084,947.48)

(26,084,947.48)

(26,084,947.48)

நேரான அங்கீகாரம்கொண்ட தேறிய வறுவாய்களின்‌

சொத்துக்கள்‌ /உறிமை பங்கு

காலப்பகுதிக்கான மிகை

81,729,567.69

(482,349,191.43)

(21,250,394.05)

(400,619,623.74)

(21,250,394.05)

(400,619,623.74)

(21,250,394.05)

மொத்த அங்கீகாரம்கொண்ட வருவாயும்‌
காலப்பகுதிக்கான செலவுகள்‌

31 டிசம்பர்‌ 2018
முன்கொணரப்பட்ட மீதி

961,384,287.07

(529,684,532.96)

(431,699,754.11)

431,649,559.11

டிசம்பர்‌ 31, 2018 மூன்‌ கொண்டுவரப்பட்ட சமநிலை

2019 இற்கான தேறிய சொத்துக்கள்‌/ உரிமை பங்கு மாற்றா
சொத்து மீள்‌ மதிப்பீட்டு நட்டம்‌

முதலீடு மீள்மதிப்பீட்டு இலாபம்‌

முன்னைய ஆண்டுக்கான சீராக்கல்‌
வெளிநாட்டு செயற்பாட்டுக்கான நாணயமாற்ற
வேறுபாடுகன்

961,384,287.07
961,384,287.07

164,236,655.90

(529,684,532.96)
(529,684,532.96)

(27,037,214.11)

"

431,699,754.11
431,699,754.11

164,236,655.90
(27,037,214.11)

431,649,559.11
431,649,559.11

164,236,655.90
(27,037,214.11)

நேரடியாக அங்கீகாரம்கொண்ட தேறிய வறுவாய்களின்‌
சொத்துக்கள்‌ /உறிமை பங்கு
காலத்திற்கான பற்றாக்குறை

44,759,749.15

(503,853,184.13)

(53.790,676.31)

(503,853,184.13)

(53,790,676.31)

(503,853,184.13)
(530,890,398.24)
(366,653,742.34)

(53,790,676.31)

மொத்த அங்கீகாரம்கொண்ட வருவாயும்‌
காலப்பகுதிக்கான செலவுகள்‌

31 டிசம்பர்‌ 2019 மிகுதி

1,006,144,036.22

(584,681,074.55)

421,462,961.67

(420,444,.418.65)
585,699,617.57

49



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌
நிறுவனத்தின்‌ தகவல்கள்‌

1.1   அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌
இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை (சுசுடீ) இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சிக்‌
கட்டளைச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பொது கூட்டுத்தாபனமாக
நிறுவப்பட்டது. இக்கட்டளைச்‌ சட்டம்‌ காலத்துக்குக்காலம்‌
திருத்தப்பட்டது. மிகவும்‌ கிட்டிய அறிமுகம்‌ “இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி
சட்டமூலம்‌ பகுதி 11, திருத்த இலக்கம்‌ 28, ஏப்ரல்‌ 2003” ஆகும்‌.
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை பெருந்தோட்ட அமைச்சின்‌
ஆளுகைக்குட்பட்ட நிறுவனமாகும்‌. அதன்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட
அலுவலகம்‌ தேலவல வீதி இரத்மலானையில்‌ அமைந்துள்ளது.

1.2   முக்கிய நடவடிக்கைகளும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ இயல்பும்‌
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ பணியானது பொருளாதார
ரீதியாகவும்‌   சுற்றுச்சூழல்‌   ரீதியாகவும்‌   பேண்தகு
புத்தாக்கங்களை அபிவிருத்தி செய்தும்‌ அக்கறைதாரர்களுக்கு
பயிற்சி மற்றும்‌ ஆலோசனை சேவைகளினூடாக நவீன
தொழிநுட்பங்களை பரிமாற்றம்‌ செய்தும்‌ இறப்பர்‌ துறைக்கு
புத்துணர்வூட்டுவதாகும் .

1.3   உத்தியோகத்தர்களின் எண்ணிக்கை
2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதிக்கு இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை
உத்தியோகத்தர்களின்‌ எண்ணிக்கை 380 ஆகும்‌. 2018 ஆம்‌
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ இத்தொகை 386 ஆக இருந்தது.

1.4   நிதியாண்டு
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்‌ நிதியாண்டு 2019 டிசம்பர்‌ 31
உடன்‌ முடிவடையும்‌ 12 மாதங்களாகும்‌.

1.5   வெளியிடுவதற்கு அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்ட திகதி
இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சியின்‌ 2019/12/31 ஆந்‌ திகதிக்கு
முடிவடையும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்களை வெளியிடுவதற்கான
அங்கீகாரம்‌ 2020 பெப்ரவரி 20 ஆந்‌ திகதி முகாமைத்துவ
சபையினால்‌ வழங்கப்பட்டது.

50


குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள

2.1

2.2

2.3.

2.4

நிதிக்கூற்றுக்களைத்்‌ தயாரிப்பதற்கான அடிப்படை

இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ நிதிக்கூற்று    வரலாற்றுச்‌
செலவடிப்படையில்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ தயாரிக்கப்பட்டு
இலங்கை ரூபாவில்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இணக்கக்கூற்று
இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ நிதிக்கூற்று இலங்கை

பொதுத்துறை கணக்கீட்டுத்‌ தராதரங்களின்‌ அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

சொத்துக்களும்‌ மதிப்பீட்டு அடிப்படைகளும்‌

2.3.1 நிதிக்கூற்றில்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

பெறுமானத்‌ தேய்வு கழிக்கப்பட்ட கிரய  அடிப்படையில்‌
பதியப்பட்டுள்ளது.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கான கிரயம்‌
சந்தைப்‌ பெறுமதியாக அல்லது எவ்விதத்திலான தற்செயல்‌
செலவுகளுடனான கொள்வனவு விலையாகும்‌.

2.3.2 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌, இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌,

ஆய்வக உபகரணங்கள்‌, ஆடியோ காட்சி உபகரணங்கள்‌,
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌, அலுவலக உபகரணங்கள்‌
மற்றும்‌ பிற சொத்துக்களின்‌ மறுமதிப்பீட்டு மதிப்புகள்‌
வீதிகள்‌, நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்களைத தவிர நிதி
அறிக்கைகளில பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன

2.3.3 மதிப்பீட்டுத்‌          கிணைக்களத்திலிருந்து          மறுமதிப்பீட்டு

மதிப்புகளைப்‌ பெறாததால்‌, வீதிகள்‌, நிலங்கள்‌ மற்றும்‌
கட்டிடங்கள்‌ நிதி அறிக்கையில்‌ குறைந்த தேய்மானத்தில்‌
பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.

2.3.4 தோட்டங்களின்‌ உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ நிதி அறிக்கைகளில்‌

தனித்தனியாக காட்டப்பட்டுள்ளன.

தேய்விடற்‌ கொள்கை

24.1 நிலையான சொத்துக்களுக்கான தேய்மானம்‌ சொத்து, பொறி

மற்றும்‌   உபகரணங்களின்‌ ஒவ்வொரு   குறிப்பிடத்தக்க
பகுதிக்கும்‌ தனித்தனியாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது மற்றும்‌ அது
பயன்பாட்டிற்கு கிடைக்கும்போது தேய்மானம்‌ தேய்மானம்‌
ஆரம்பிக்கப்படும்‌.       நிலங்களுக்கு       தேய்மானம்‌
வழங்கப்படவில்லை.

51


2.4.2

2.4.3

ஒரு ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌ என்பவற்றின்‌
ஒவ்வொரு பாகத்துக்குமான தேய்மானக்‌ கட்டணங்கள்‌
வெவ்வேறாக தீரமானிக்கப்படுவதுடன்‌, அவை பயன்பாட்டுக்கு
இருக்கின்ற திகதியிலிருந்து தேய்மானம்‌ ஆரம்பிக்கப்படும்‌.

தேய்மானத்திற்கான ஏற்பாடு அனைத்து சொத்து பொறி
மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ செலவில்‌ நேர்‌-கோடு முறை
அடிப்படையில்‌   கணிக்கப்படும்‌.   செல்லுபடியாகும்‌
பெறுமானங்கள்‌ கீழள்ள அட்டவணையில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

விபரம்‌                             வீதம்‌ (%)
கட்டிடங்கள்‌                      2.5%
அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌                 20%
தளபாடம்‌, பொருத்துதல்கள்‌ மற்றும்‌

காரியாலய உபகரணம்‌                20%
வலுசக்தி மற்றும்‌ நீர்‌ வழங்கல்‌           10%
இயந்திரமும்‌ கருவிகளும்‌              12.5%
ஆய்வுகூட உபகரணங்கள்‌              20%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                20%
நூலக புத்தகங்கள்‌ ,                  20%
ஆவணப்‌ படம்‌                    12.5%
விபரம்‌                             வீதம்‌ (%)
மண் சரிவுத்‌ திட்டம்‌                   4%
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                 10%
சுத்திகரிப்பு பொறித்தொகுதி             4%
கட்புல, காணொளி உபகரணம்‌         20%
பாதை அபிவிருத்தி                  10%
சூரியவலு பனல்‌ - டாப்‌ தோட்டம        20%
சிசிரிவி கெமரா                    20%
பாதுகாப்பு சாதனம                  20%
இறப்பர்‌   தாங்கி   டாபீ/குருவிட்ட        5%
தோட்டங்கள

தேயிலை மீள்நடுகை குருவிட்ட           5%
கறுவா மீள்நடுகை டாபீ/குருவிட்ட       5%
தோட்டங்கள்‌

52


2.5

2.6

2.7

2.8

2.9

2.10

பொருட்‌ பட்டியல்‌

உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌, பராமரிப்புப்‌ பொருட்கள்‌, சுத்தீகரித்தல்‌
பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ காகிதாகிகளின்‌ இருப்பு போன்றன
உள்ளடங்கும்‌ பொருட்‌ பட்டியல்‌ சராசரி கிரய அடிப்படையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது

வரவுகள்‌
வரவுகள்செயற்பாட்டு கடன்பட்டோர்‌, பெறத்தக்கவைகள்‌ என
இனங்கண்டுள்ள தொகையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அறவிட முடியா மற்றும்‌ ஜயக்‌ கடன்களுக்கான ஏற்பாடுகள
அறவிட முடியா மற்றும்‌ ஐயக்‌ கடன்களுக்கான ஏற்பாடுகள்‌
கணக்கிடப்பட்டு பின்வருமாறு கணக்குகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

நிலுவைக்‌ காலம்‌        ஏற்பாடு
ஒரு   வருடத்தை   விட    பூச்சியம்‌
குறைந்த காலம்‌
2015 முதல்‌ 2018 வரை       5.0%
2015 வரை               100.0%

காசும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌
காசும்‌ காசுக்கு சமமானவையும்‌ (முதலீடு, வங்கியிலுள்ள பணம்‌
மற்றும்‌ கையிருப்பிலுள்ள பணம்‌ என்பவற்றை உள்ளடக்கும்‌.

வெளிநாட்டு செலாவணியை மாற்றுதல்‌
நடைமுறையிலுள்ள விகிதங்களில்‌ வெளிநாட்டுச்‌ செலவாணி
மாற்றப்பட்டுள்ளது.

ஓய்வுப்‌ பணிக்கொடை

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌     சகல     உத்தியோகத்தர்களதும்‌
சேவைக்காலத்தின்‌ முதல்‌ வருடத்தில்‌ தொடங்கி சேவையைப்‌
பூர்த்திசெய்யும்‌ ஒவ்வொரு வருடத்துக்கும்‌ நிதியாண்டின்‌ கடைசி
மாதத்தின்‌   அரை   மாத   சம்பளத்தின்‌   அடிப்படையில்‌
கணிப்பிடப்பட்ட தொகைக்கு சமமான தொகையை ஓய்வுப்‌
பணிக்கொடைகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. என்றாலும்‌, 1983 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடை வழங்கல்‌ சட்டத்தின்‌

53


2.11

2.12

படி 5 வருடங்கள்‌ தொடர்ச்சியான சேவையை பூர்த்திசெய்தாலே
ஒரு உத்தியோகத்தரின்‌ தகுதிநறிலை உறுதிப்படுத்தப்படும்‌.

அரச மானியம்‌

2.11.1 மீண்டெழும்‌ மானியம்‌
அரசாங்கத்திலிந்து கிடைத்த மீண்டெழும்‌ மானியமானது
இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ ஒரு வருமான மூலமாக
வருமானக்கூற்றில்‌ பதியப்பட்டுள்ளது.

2.11.2 மூலதன மானியம்‌

அரசாங்கத்திலிருந்து கிடைத்த மூலதன மானியமானது
பிற்போடப்பட்ட வருமானமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அது
சொத்துக்களின்‌  பயனுள்ள  ஆயட்காலத்தின்  மீதான
முறையியல்‌ மற்றும்‌ நியாய அடிப்படையிலான வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்பட்டள்ளது.. மூலதன மானியத்தின்‌ கீழ்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கொள்ளல்‌
ரூபா. 163,107,548.28. ஆகும்‌

2.11.3 மீள்நடுகை மானியங்கள்‌ மீள்நடுகை செலவுக்கெதிராக
தீர்க்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ நிகர தொகை ஐந்தொகையில்‌
அசையா சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

2.114 ஏனைய மானியங்கள
தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌ மற்றும்‌ விடே கருத்திட்ட
மானியங்கள்‌ குறிப்பு இல. 26௮ மற்றும்‌ 26ஆ இல்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன. நிதி செயலாற்றறிக்கையில்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டுக்கான செலவுக்கு சமனான தொகை தேசிய
விஞ்ஞான  மன்றம்‌  மற்றும்‌  விடே  கருத்திட்ட
மானியங்களாக கருதப்பட்டுள்ளன.

பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌

பிற்போடப்பட்ட வருமானமானது மூலதனச்‌ செலவினத்துக்கென
2019 இல்‌ பொதுத்‌ திறைசேரியிலிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற மூலதன
மானியத்தினை உள்ளடக்கும்‌.  மூலதன மானிய விடயத்தில்‌
பிற்போடப்பட்ட வருமானமானது சொத்துக்களின்‌ பயன்படு
ஆயட்காலத்தின்‌ மீதான முறையியல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான

54


வருமானமென ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பிநற்போடப்பட்ட
வருமானத்தை மூலதன கொள்வனவுகளுக்காக நிலைமாற்றும்‌.

2.13 வருமான அங்கீகாரம்‌
நிறுவனம்‌   கீழுள்ள   மூலங்களிலிருந்து   வருமானத்தை
உழைக்கின்றது. மேலும்‌, நிறுவனம்‌ அட்டுறு அடிப்படையில்‌
கணக்கீட்டு நோக்கங்களுக்காக இவ்வாறான வருமானத்தை
ஏற்றுக்கொள்கின்றது.
(௮) பரிசோதனை மற்றும்‌ பகுப்பாய்வுக்‌ கட்டணங்கள்‌
(ஆ) கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ செயலமர்வுகள்‌
(இ) வெளியீடுகளை விற்பனை செய்தல்‌
(ஈ) திருகிப்பிடி கத்திகளின்‌ விற்பனை
(ஈ) நானாவித வரவுகள்‌

2.14             செலவினம்‌
அட்டுறு             அடிப்படையில்‌             அனைத்து             செலவுகளும்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

2.15 திரள்‌ செலவுக்கான சீராக்கல்கள
திரள்‌ செலவுக்‌ கணக்கில்‌ ரூ. 27,037,214.11 பெறுமதியான சீராக்கம்‌
செய்யப்பட்டது.

சட்ட விவகாரங்கள்‌
ஊழியர்களின்‌   விஷயங்கள்‌   தொடர்பான   சட்ட   சிக்கல்கள்‌
நீதிமன்றங்களில்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 வரை நிலுவையில்‌ உள்ளன.

ஒருங்கிணைப்பு கொள்கைகள;

4.1 இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை கணக்குகள்‌ இ.இ.ஆ யின்‌ செயல்பாடுகளை
ஒருங்கிணைப்பதை உள்ளடக்கியது. இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால்‌
நிர்வகிக்கப்படும்‌ தோட்டங்கள்‌ (பெருந்தோட்டங்கள்‌).   அதாவது
டார்டன்." பீல்ட்‌ குழு மற்றும்‌ குருவிட்ட தோட்டம்‌.

4.2 இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ மற்றும்‌ தோட்டங்கள்‌ ஒரு பொதுவான
நிதி ஆண்டைக்‌ கொண்டுள்ளன, இது டிசம்பர்‌ 31 அன்று
முடிவடைகிறது.

4.3 தோட்டங்களின்‌ இலாபங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புகள்‌ இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி
நிறுவனத்தின்‌ மிகை / பற்றாக்குறை கணக்கில்‌ எடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டு
இருப்புநிலைக்‌ குறிப்பில்‌ பிரதிபலிக்கப்பட்டுள்ளன.

55


44 திட்டங்களின்‌ கணக்குகள்‌ இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்‌
கணக்குகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படவில்லை, ஏனெனில்‌ அவை தனி
நிறுவனங்கள்‌. இருப்பினும்‌, திட்டங்களின்‌ விரிவான தகவல்கள்‌
தனித்தனியாக காட்டப்பட்டுள்ளன, அது நிதி அறிக்கைகளில்‌
பிரதிபலிக்கப்பட்டுள்ளது.

4. நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌:

5.1

5.2

காணிகள்‌

கலேவத்தை,குமாரவத்தை (மொனராகலை) மற்றும்‌
நாரம்பொலை (அலவ்வை) தவிர்ந்த ஏனைய அனைத்து
காணிகளும்‌ இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துக்கு சொந்தமானவை

நாரம்பொலை (அலவ்வ) மற்றும்‌ குமாரவத்தையில்‌ அமைந்துள்ள

உப

5.2.1

5.2.2

நிலையம்‌

நாரம்பொலை (அலவ்வ)

இக்காணியின்‌ பரப்பு 106 ஏக்கர்கள்‌, 02 ரூட்‌ மற்றும்‌ 31
பேர்ச்கள்‌. இக்காணி வாடகை உடன்படிக்கைக்கிணங்க
புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழ்‌ 14.12.2004 இல்‌
எடுக்கப்பட்டது.

குமாரவத்த ( மொணராகல)

காணியின்‌ பரப்பு 50 ஏக்கர்கள்‌. இது ஜனதா தோட்ட
அபிவிருத்தி சபையிடமிருந்து (JEDB) 30 வருட குத்தகை
உடன்படிக்கையின்‌ கீழ்‌ 2006 செப்தம்பர்‌ 19 இல்‌
எடுக்கப்பட்டது.

இக்காணிகளை பெற்றுக்கொள்வதந்கான அமைச்சரவை
அங்கீகாரம்‌  கிடைக்கப்பெற்றது.  பெருந்தோட்டக்‌
கைத்தொழில்கள்‌ அமைச்சினால்‌ இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி
சபைக்கு குறித்த காணிகளின்‌ உடமை மாற்றம்‌
செய்யப்படும்‌.

காணி மறுசீமைப்பு ஆணைக்குழு மற்றும்‌ JEDB
உடனான சட்டத்தேவைப்பாடுகள்‌ பூர்த்தியடைந்ததன்‌
பின்னர்‌ தொழில்கள்‌ (MP1 இறுந்து ஆர்‌.ஆர்‌.பி. ற்கு

56


5.2.3

()

(i)

இலாபமும்‌ நஷ்டமும்‌ - நாரம்பொல (அலவ்வ) மற்றும்‌
குமாரவத்தை (மொனராகலை) உப நிலையங்கள்‌

நாரம்பொலை  உபநிலையம்‌   ஆராய்ச்சி  மற்றும்‌
விரிவாக்கல்‌   நோக்கத்துக்காக   நிறுவப்பட்டதுடன் ,

' இன்னுமும்‌ விருத்திக கட்டத்தில்‌ உள்ளது.

குமாரவத்தை (மொனராகலை) உப நிலையமானது
வடக்கு       மற்றும்‌       கிழக்கு        மாகாணங்கள்‌       உட்பட
பாரம்பரியமற்ற இறப்பர்‌ விளையும்‌ பிரதேசங்களுடன்‌
தொடர்புடைய          ஆராய்ச்சி          மற்றும்‌          விரிவாக்கல்‌
நடவடிக்கைகளுக்காக நிறுவப்பட்டது. இவ்வுபநிலையம்‌
ஆராய்ச்சிக்கும்‌            பயிரிடுவதந்குமான            சிறியதொரு
காணியாக          இருப்பதனால்‌          இறப்பர்‌           ஆராய்ச்சி
நிறுவனத்துக்கு இதிலிருந்து இலாபம்‌ எதிர்பார்க்க
முடியாது.

கொண்டு செல்லப்படுகின்ற பொருட்கள்‌ .
2019 க்கான கொண்டு செல்லப்படுகின்ற பொருட்களின்‌ தொகை
ரூ. 824,676.82 என காட்டப்பட்டுள்ளது

நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

7.1        கடன்பட்டோரும்‌ ஏனைய வரவுகளும

2019.12.31

இல்‌ உள்ளவாறு பிணை முறி கடன்பட்டோர்‌ மீதி ரூ.

3,509,706.50 என பின்வருமாறு காட்டப்பட்டுள்ளது.

. எச்‌ .எச்‌ தல்கஸ்வத்த       -      38,402.56
. எஸ்‌. எம்‌. சீ.£ஈ சில்வா      -    1,635,005.85
. நலிந்த பீ விக்ரமசிங்ஹ     -      10,643.54
. பீ பி வீரரத்ன           -    1,825,654.55

மொத்தம்‌                  3.509.706.50

ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செலவு:
மீளாய்வுக்‌ காலத்தில்‌ திணைக்கள ரீதியான செலவுக்காக ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி செலவு அறவிடப்பட்டுள்ளது.

புது நடுகை/மீள்நடுகை/பயிர்‌ பல்லினத்தன்மைக்கான செலவு
மேற்கூறப்பட்ட செலவு வகைகள்‌ கணக்குகளில்‌ மூலதனமாக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
முதிர்ச்சி நிலை அடிப்படையில்‌ தேயிவிடப்படும்‌.

57


10. வரவு செலவுத்திட்ட மாதிரிக்கு எதிராக செலவை வகைப்படுத்துதல்‌
நிதிச்செயலாற்று அறிக்கையில்‌ ஆய்வுகூட வேலைச்‌ செலவுகளும்‌ கள
வேலைச்‌ செலவுகளும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செலவில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது. வரவு செலவுத்திட்ட மாதிரியில்‌ ஆய்வுகூட வேலைச்‌
செலவுகளும்‌ கள வேலைச்‌ செலவுகளும்‌ முறையே வழங்கல்‌ மற்றும்‌
சேவைகளின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

ஏனைய செயற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌ (டார்டன்பீல்ட்‌ மற்றும்‌ குருவிட்ட)
தோட்டங்களிலிருந்து இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிலைத்துக்கு வழங்கிய
சேவைகளின்‌ பெறுமதியாகும்‌. இங்கு நாரம்பொல மற்றும்‌ குருவிட்ட
தோட்டங்களுக்கான  வாடகை  உள்ளடங்காது.  இச்செலவுகள்
டார்டன்பீல்ட்‌  மற்றும்‌  குருவிட்ட  தோட்டங்களின்‌  மாதாந்த
கணக்குகளிலிருந்து இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி நிலையத்துக்கு அறவிடப்பட்டன.
நிறுவன நடவடிக்கைகளுடன்‌ தொடர்புடைய தொழிலாளர்‌ கட்டணங்கள்‌
உரிய திணைக்கள செலவு வாக்குக்கு அறவிடப்படும்‌.

58


இலங்கை இட்‌

ப்‌ வாப்ச்சி சபை

ப்‌    01    - காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌
01.01.2019               2019           வாஹன விற்பனை (31/12/2019க்கான    01.01.2019 இல்‌         2019 இல்‌        31.12.2019          31.12.2019 இல்‌
இல்‌ செலவு     ஆண்டிற்கான        அறுவடைக்கான        மொத்தம்‌              திரண்ட            தேய்மானம்‌            திரன்ட             பெறுமதி
சொத்துக்கள்‌                                                   -               .                                      த      _                                  த      _              ள்‌
மேலதிகம்‌          இறப்பர்‌                                  தேய்மானம்‌                             தேய்மானம்‌        குறைக்கப்பட்ட
டா.பீ. பாதை அபிவிருத்தி                         10,726,428.59          7.719.748.22                             18,446,176.81            1,050,465.05        1.072.642.86         2.123,107.91        16,323,068.90
காணி    - டா.பீ                                  1,010,704.74                                                  1.010.704.74                    -                                      -           1.010,704.74
- நி. கெலே                              357,805.89                                                    357,805.89                    -                                      -            357,805.89
- கலேவத்தை                             1,865,476.48                                                  1,865,476.48                    -                                      -           1,865,476.48
- குருவிட்ட                               732,681.96                                                    732,681.96                    -                                      -            732,681.96
- இரத்மலானை                            270,760.81                                                    270,760.81                    -                                      -            270,760.81
குத்தகை நிலம்‌ - அலவ்வ(55 வருட)                662,365.75                                                    662,365.75                    -                                      -            662,365.75
- மொனராகல(99 வருட)               106,650.00                                                    106,650.00                    -                                      -             106,650.00
கட்டடங்கள்‌- டா.பி த/அ                  68.251.621.85      36.708.987.26       501,820.00    104.458.789.111       10,155,031.08     1.867.943.84      12.022,.974.92     92.435,814.19
-        கேட்போர்கூடம்‌                         33.848.323.04                                                                                           33.848.323.04                     4.928.673.94                846,208.08                 5.774,882.02              28.073.441.02
- டா.பீ. தோட்டம்‌                3.986.745.16          9,167,565.14                             13,154,310.30            1,099,645.00          99,668.63          1,199.313.63        11,954,996.67
*      ஙி.கெல                                4.413.793.59                574,875.92                                          4.988.669.51                   882,289.44             116,408.60                998,698.04            3,.989.971.47
*          கலேவத்தை                                815,733.74                     30,948.45                                                      846,682.19                       172,522.47                 20.949.30                   193.471.77                  653,210.42
-        குருவிட்ட                                        5,950,434.04                  1,404,.736.90                                                     7.355,170.94                     1,158,684.94                 161,438.80                 1.320.123.74               6.035,047.20
*       இரத்மலானை                        20.731.095.01              29,585.675.37                                             50.316.770.38                  5.620,414.51              630,682.12              6.251.096.63            44.065.673.75
அலவ்வ                                                 1,302.848.78                                                                                       1,302.848.78                       300,938.62                 32.571.22                   333,509.84                 969,338.94
மொனராகலை                                14,897,068.52                 102,047.00                                         14,999,115.52                3.391,525.21             374,523.57             3.766,048.78           11,233,066.74
தொலைத்தொடர்புகளை மேம்படுத்தல்‌            6.284,836.20          662,639.05                           6.947.475.25            153,036.82         164,069.08          317,105.90        6.630.369.35
அருவச்‌ சொத்து
மென்பொருள்‌                                                    27.917.332.93                510,000.00                                         28.427.332.93                   719,115.75           5.635.378.91              6.354.494.66           22.072.838.27
௲ூரியப்‌ படல்‌ - டா.பி. தோட்டம்‌                             12,695,629.92                   12,695,629.92                     710,445.53       710,445.53     11,985,184.39
CCTV கமரா                                                            5.297.282.79                             5.297.282.79                               382,936.61           382,936.61         4.914,346.18
பொங்கற் காப்பு கருவி                                                 4.799.742.00                             4.799.742.00                               927,433.29           927,433.29         3.872,308.71
உள்கட்டமைப்புகள்‌, உடை        ற்றும்‌ உபகர                                                                                                                                   -
இயந்திரங்களும்‌ உபகரணங்களும்‌ - 0ஈ.£9             3.881,864.00         16,149,646.02                             20.031,510.02                                492,632.10           492,632.10        19,538,877.92
- நி.கெல                          298,260.00                                                    298,260.00                                 37,282.50            37,282.50          260,977.50
டா.பீ. தோட்டம்‌                    449,935.00       1.375,710.00                    1,825.645.00                      63.943.76        63.943.76      1,761.701.24
-        குருவிட்ட                                     1.393.750.00                     35.721.43                                                   1.429.471.43                                                       174,235.67                   174,235.67               1,255,235.76
*        இரத்மலானை                              1,850.819.00                 2.601.905.80                                                     4.452.724.80                                                         471,439.60                    471,439.60               3,.981,285.20
-அலவ்வ                                               207,500.00                                                                                                    207,500.00                                                               25.937.50                       25.937.50                    181,562.50
ஆய்வுகூட உபகரணங்கள்‌ -    DF                53.560.176.00         18,727,109.98                            72.287.285.98                             12,788,590.35         12,788,590.35       59.498,695.63
*      இரத்மலானை                     57,119.466.00               467,650.04                                      57.587.116.04                                       11,464,750.07           11,464,750.07          46,122,365.97
- நி.கெல                             8,520,.490.00               50,964.00                                    8.571,454.00                                     1.708,342.67            1.708.342.67           6.863.111.33
கட்புல செவிப்புல உபகரங்கள்‌         5,543,154.00          1.537,320.50                             7.080.474.50                              1,368.905.34          1,368.905.34        5.711,569.16
கழிவு சுத்திகரிப்பு                         9.422,.910.68                                  9.422,910.68        1,619.050.46      376,916.45       1,.995,966.91      7.426.943.77
மோட்டார்‌ வாகனம்‌ த..".௮.                        58.592.969.00                                            58,592.969.00                          11,718,593.80        11,718,593.80       46.874.375.20
டா.பீ. தோட்டம்‌                            2,154,000.00            56,205.00                             2.210,205.00                               441,100.76           441,100.76         1,769,104.24
-          குருவிட்ட                                                 900,000.00                                                                                                                900,000.00                                                                     180,000.00                        180,000.00                      720,000.00
- நி.கெல                 4.750.000.00                                    4.750.000.00                       950,000.00        950,000.00      3,800.,000.00
*    இரத்மலானை               30.965.000.00                                                 30.965.000.00                              6,193,000.00         6.193.000.00       24.772.000.00
மின்சாரமும்‌ நீர்‌ வழங்கலும்‌ டாப்‌            3,.817,947.18           516,308.74                             4,334,255.92             931,857.60         409,573.02          1,341.430.62         2,.992,825.30

59



(                                                H       -          *           *        O
ப்பு 01 - காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌
01.01.2019              2019           வாஹன விற்பனை |[31/12/2019க்கான    01.01.2019 இல்‌        2019 இல்‌       31.12.2019 ,V;     31.12.2019 இல்‌
சொத்துக்கள்‌                                  இல்‌ செலவு        ஆண்டிற்கான             அறுவடைக்கான             மொத்தம்‌                        திரன்ட                   தேய்மானம்‌                   திரன்ட                     பெறுமதி
மேலதிகம்‌                 இறப்பர்‌                                                        தேய்மானம்‌                                                தேய்மானம்‌             குறைக்கப்பட்ட
- நி.கெல                                          132,038.73                                                                                     132,038.73                       28,021.37                 13,203.87                   41,225.24                  90,813.49
-       குருவிட்ட                                     228,831.39                                                                                    228,831.39                      127,534.03                22,883.14                  150,417.17                  78,414.22
-         இரத்மலானை                                   450,808.00                         11,100.00                                                            461,908.00                         244,728.32                   45,676.85                     290,405.17                     171,502.83
-அலவ்வ                                            1,695,132.00                                                                                               1,695,132.00                      1,104,076.02                 169,513.20                  1,273,589.22                   421,542.78
-அலவ்வ                                                      90,685.00                                                                                                              90,685.00                             59,065.10                       9,068.50                         68,133.60                       22,551.40
டா.பி. தோட்டம்‌                                                                                    340,229.76                                                    340,229.76                                                         1,771.06                      1,771.06                 338,458.70
மரச்சாமா          ம்‌ பொ.               களும்‌ மற்றும்‌             44,332,521.00                7.975,701.15                                              52,308,222.15                                                 9,516,817.48               9,516,817.48            42,791,404.67
- நி.கெல                                               5,932,585.00                      232,806.46                                                         6,165,391.46                                                           1,221,284.19                   1,221,284.19                 4,.944,107.27
-       குருவிட்ட                                   2,581,145.00                                                                                 2,.581,145.00                                                   516,229.00                  516,229.00              2,064,916.00
-        இரத்மலானை                              10,632,137.00                      987,543.07                        18,421.80               11,601,258.27                                                         2,245,180.92                  2,245,180.92                9,356.077.35
-அலவ்வ                                                    172,875.00                                                                                                             172,875.00                                                                    34,575.00                         34,575.00                      138,300.00
டா.பி. தோட்டம்‌                                             845,150.00                 364,432.69                                              1,209,582.69                                                211,809.37                 211,809.37                997.773.32
மொனராகலை                                  1,248,250.00                                                                          1,248,250.00                                              249,650.00                249,650.00               998,600.00
பிற சொத்துக்கள்‌ டாபி ௧௮                                                     137,090.00                  1,564,261.09                                                      2.301,351.09                                                           134,776.31                     134,776.31                2,166.574.78
டா.பி. தோட்டம்‌                                                     26,394,990.00                        96,000.00                                                        26,490,990.00                                                           2,643,470.51                   2,643.470.51                23,847,519.49
-        இரத்மலானை                                 44,140.00                 1,129,667.77                                                    1,173,807.77                                                         28,505.21                     28,505.21                1,145,302.56
- ஙி.கெல                               79,240.00                    3,037.14                                               82,277.14                                                 8,136.53                   8,136.53                 74,140.61
-        குருவிட்ட                                              65,200.00                          1,800.00                                                             67,000.00                                                               6,581.64                         6,581.64                     60,418.36
-அலவ்வ                                        130,800.00                    35.333.33                                                   166,133.33                                                     13,564.02                    13,564.02                 152,569.31
=     மொணராகல                                              450,420.00                     41,364.61                                                      491,784.61                                                         46,561.51                     46,561.51                  445,223.10
Et ntspaPடs;AQpiffSk; iz Ngha;wit                                                9,983,.973.40                      66,093.48                                                   10,050,066.88                    7,489,695.88             2,005,589.63                 9,495,285.51                   554,781.37
இறப்பர்மீள்‌ பயிரிடல்‌ - டா.பீ.     குருவிட்ட தோட்‌]           37,916,243.56                    30,046.26                1,869,890.38            36.076,399.44                                                                                                =                36.076,399.44
இறப்பர்‌ அறுவடை - டா.பீி.     குருவிட்ட தோட்டபு          22.959.746.97                1,869,890.38                                            24,829.637.35                                               1,147,987.35               1,147,987.35            23,681,650.00
குருவிட்ட -தேயிலை யமீள்நடுதல்‌                                3,918,517.76                                                                                  3,918,.517.76                                                    195,925.89                  195,925.89              3,722,.591.87
நூலக வெளியீகள்‌, சஞ்சிகைகள்‌                         1,433,445.89                                                           644,336.21                   789,109.68                                                            71,672.29                      71,672.29                   717,437.39
மிளகு மீள்நடுதல்‌                                                     106,848.01                                                                             106,848.01                                                              I                     -     '          106,848.01
மண்சரிவு கருத்திட்டம்‌                                              139,543.30                                                                            139,543.30                     56,657.02                5,581.73                  62,238.75                 77,304.55
விவரணச்‌ சித்திரம்‌                                                       3,723.33                                                                               3,723.33                      3,540.49                   182.84                   3,723.33                         =
மொத்தம்‌                                                         620,.267.028.28          165.527,726.72             3,.034,468.39        7182,760.286.61              41,296,569.12        82.474,742.10         123,771,311.22        658,988.975.39

60



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை
31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புக்கள்‌
குறிப்பு (02 ) ஏனைய நிதி சொத்துக்கள்‌

குறிப்பு 2 பீ - 1                      குருவிட்ட
விபரம்‌                      ரூ             ரூ

2019            2018
2013 இளந்‌ தளிர்‌ நாற்று மேடை                                  -
2007 ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை
2008 ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை
2011 ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை                     36,795.39        36,795.39
2014 இள ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை                  29,208.23        29,208.23
2007ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை                        1,781.41
கருவா நாற்று மேடை                            247,608.23
| உப மொத்தம்‌                                      315,393.26         66,003.62
குறிப்பு 2 பீ - 11   டார்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌

விபரம்‌                      ரூ             ரூ

2019            2018
2013/2014 இளந்‌ தளிர்‌ நாற்று மேடை நி.கெலே                                           -
2014/2015 இளந்‌ தளிர்‌ நாற்று மேடை க.வ                                               -
2018 இளந்‌ தளிர்‌ NS                                                     243,648.04
வாழை பரிசோதனை - DF                                         15,488.73
SOR-இறப்பர்‌ மீல்‌ நடுகைச்‌ நெலவு                    8,016,824.18            -
மிளகு பரிசோதனை - DF                                        92,439.76
ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை NK                                    17,210.00
ஒட்டு தண்டு நாற்று மேடை GW                      94,040.20        94,040.20
கருவா _நயற்று மேடை
2013/2014 இளந்‌ தளிர்‌ நாற்று மேடை                            258,718.26
உப மொத்தம்‌                                8,369,582.64       462,826.73
முழு மொத்தம்‌                                 8,684,975.90        528,830.35

61



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு 03
ஏனைய நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
விபரம்‌                     அட்டவணை இல                         இஆநி                               குருவிட்ட- தோட்டம்‌               டார்டன்பீல்ட்‌ - தோட்டம்‌                          மொத்தம்‌
ந.

2019             2018             2019            2018            2019            2018            2019             2018
வைப்புக்கள்                            அட்டவணை 04           754,944.57           661,323.57                                                                                                          754,944.57           661,323.57
ஏனைய கடன்பட்டோர்‌                       அட்டவணை 05             1,286,278.99            2,803,029.97                                                                                                                                                1,286,278.99            2,803,029.97

பொது கடன்பட்டோர்‌                    566,224.71                                                                                                                                             -                     -

566,224.71           756,190.67                                                                                                          566,224.71           156,190.67
கடன்பட்டோர்‌                                                             4,752,954.70         3,1726,632.33                                                                                                                   4,752,954.70         3,1726,632.33
தடன் பெறுவனவுகள்‌                                               4,722,437.14        3,505,956.93                                                                                                        4,722,437.14        3,505,956.93
வியாபாரமும்‌ ஏனைய பெறுவனவுகளுப்‌ அட்டவணை 07                                                                         1,036,439.37          290,277.04                                                                      1,036,439.37             290,277.04
வியாபாரமும்‌ ஏனைய பெறுவனவுகளுப்‌ அட்டவணை 07                                                                                                         10,231,366.60      5,287,409.74       10,231,366.60        5,287,409.74
பரிமாற்றும்‌ பொருட்களின்‌ A/C                                  824,676.82       31,172,353.95                                                                                                           824,676.82       31,172,353.95
அஹற்றப்பட்ட கடனாலிகளின்‌ A/C                                    23,173,704.39       23,349,076.55                                                                                                      23,173,704.39       23,349,076.55
கழிக்க பிணை கடனாளிகளின்‌ வழங்கீடு                               (23,195,188.11)| (23,527,496.41)                                                                                                                           (23,195,188.11)| (23,527,496.41)
(அட்டவணை 06)
(இடை பரிவர்த்தணை கணக்கு-நடைமுரை A/C)                                                   7,480,235.30     3,869,276.60      17,131,058.45        5275730.53                  -          9,145,007.13

12,886,033.21       42,447,067.56        8,516,674.67        290,277.04       217,362,425.05       5,287,409.74       24,153,839.18       57,169,761.47

62



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை
31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு - 04

கணிப்பீடு / கையிருப்பு

2019                      2018

இடஅமைவு                 அட்ட            இல

ரூ       ரூ

இஆநி

குருவிட்ட- தோட்டம்‌

டார்டன்பீல்ீட்‌ - தோட்டம்‌

அட்டவணை 01

அட்டவணை 02

அட்டவணை 03

15,758,064.97

134,737.96

1,310,008.04

16,914,719.88

330,056.48

746,479.11

மொத்தம்‌

17,202,810.97

17,991,255.47

63



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு - 04 A
முன்னேற்ற செயற்பாடு
விபரம்‌                      2019            2018
ரூ              ரூ
சிறு பணியாளர்கள்‌ கட்டிட புதுப்பித்தல்‌ ; என்‌ கெலே
821,795.07       -
மண்‌ திணைக்களத்திற்து புதிய கழிவறை அமைத்தல்‌             68,379.91
0104/ MA 03,04,08 & 12 புதுப்பித்தல்‌
த்த                    1,317,351.75       -
டி.ஆர்‌ .டி அலுவலகத்கிர்‌  ட்டிப்‌
டி.டி.ஆர்‌ .டி அலு   த்திற்கு நீட்டிப்பு                      801,060.00       |
விருந்தினர்‌ விடுதி புதுப்பித்தல்‌, இ
ந்தி     தி     த்த   வறி                     268,700.00       -
CEB சேம்பர்‌ கட்டுமானம்‌
445,948.35       -
விளையாட்டுக்‌ கழகத்தின்‌   ப்பித்தல்‌
டுக்‌ கழகத்தின்‌ புதுப்பித்த                      304,455.00       |
தொழிற்சாலைக்கான மின்‌   வல்‌
தாழிற்‌               நிறு                                 4,079,338.78         -
பணி பிரிவிர்‌  ஊர்திச்சாலை அமைத்தல்‌
ரிவிற்து    தி          த்த                  414,480.00       -
தாவர திணைக்களத்தைச்‌ சுற்றியுள்ள நிலங்களை
மறுசீரமைப்பு செய்தல்‌                                317,950.00       -
தொழிற்சாலை கட்டிடத்தின்‌ டைல்‌ பிடித்தல்‌
தாழிற்       டிடத்தி        டித்த                      730,938.50        |
€ Po fb! jh PbgG                     19,290,943.76       A
வடிகால்‌ சீரமைப்பு - தொழிற்சாலை
டி      7    ப    தாழிற்‌                                   434,611.00         -
தாவர திணைக்களததின் இழையவளர்ப்பு ஆய்வகத்தினை
புதுப்பித்தல்‌                                    332,368.99       -
ர்வாக பிரிவை   ப்பித்தல்‌     த்மலனா
நிர     ரிவை புதுப்பித்தல்‌ இஅ(ரத்‌    )                 572,632.00       |
இ.ஆ!!   ன் ஆய்வக உள்கட்டமைப்பு மேம்பா|
ஆறி தின்‌ ஆ            ப     5              4,564,689.90       -
மொத்தம்‌                                                    34,765,643.01           -

64


இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு - 05 பெறுவளவுகள்‌

விபரம்‌                     2019           2018

ரூ             ரூ
ஆர்டிடி ஏஎஸ்டி ஆர்‌ ஆர்ஜ கட்டுப்பாட்டுக்‌ க/கு                    316,121.70         208,295.19
ஆர்டிடி                                                                                                                                                                                                 261,000.00
பண்டிகை முற்பணம்‌                             104,216.70         68,966.70
பிரயாண முற்பணம்‌                               228,500.00        137,400.00
ஏ.எஸ்‌ .டி. கட்டிடத்தொகுதி                        5,214,500.00       5,214,500.00
ஆளணியினருக்கான சம்பள முற்பணம்‌                   4,400.00          400.00
பாதுகாப்பு முதலீடு                                32,150.00         32,150.00
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌                    35,081.56      37,692.08

காபப்றுதி                                           (229,936.93)         (172,307.97)
முற்பணம்‌   பிரேமதுங்க,சுரங்க மோடர்ஸ்‌, அம்பாறை                 150,000.00          150,000.00
காசோலை பெறுவதற்கான (முன்பணம்‌                  220,704.24        373,031.91
முற்பணம்‌ நகர்வும்‌ கணக்கு செலுத்துதலு                  19,028,570.64        3858,188.75
வழங்குநர்களும்‌ ஸமுற்பணமும்‌ A/C                                        223,801.26
கிடைக்கவேண்டிய A/c 03.51.06                                                   5,380.29                  97.404.00
(முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு                               4,009.71

மொத்தம்‌

25,113,697.91

10,491,121.92

65



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

ப்பு -06                  முதலீடு
விபரம்‌                       2018               2017
ரூ                  ரூ
இலங்கை வங்கி - அகலவத்தை                                200,000.00
C/29 200835
தேசிய சேமிப்பு வங்கி - நகர்க்கிளை                                          332,107.10
AC No.1-0002-04-5806-06
தேசிய சேமிப்பு வங்கி - மத்துகம                                   1,378.63
FD No.2-0045-01-58658
மொத்தம்‌                                          533,485.73

66



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு - 07    வங்கியிலுள்ள பணமும்‌ கையிருப்பிலுள்ள காசும்‌
2019         2018
விபரம்‌            வங்கியிலுள்ள பணம கையிருப்பிலுள்ள    மொத்தம்‌      மொத்தம்‌
ரூ           ரூ
இலங்கை வங்கி - கூட்டுறவு கிளை                    =           -     62,561,640.68
A/C No.1837                                            36,676,147.36                 -           36,676,147.36                     -
இலங்கை வங்கி - அகலவத்தை                      -           -     36.026,840.78
A/C No.335976                                               11,665,653.20              39,455.00         11,705,108.20                        -
இலங்கை வங்கி - அகலவத்தை        5,836,674.19        -      5836674.19    5442071.74
டார்ட்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌            1,913,364.32     2,068.59     1915432.91    13,782,571.67
A/C No.335978                                                                                                    0                    -
குருவிட்ட தோட்டம்‌               753,266.18       31.00     753297.18    2003,953.77
A/C No.4320540                                                                                                   0                    -
ளிபொருள் கூப்பன்கள்‌ பணிமுற்பணம்‌               197,500.00                     197,500.00
மொத்தம்‌                    57,042,605.25    41,554.59   57,084,159.84 | 119,817,078.64

67



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

குறிப்பு 08
கொடுப்பனவுகள்‌
விபரம்‌   அட்டவணை இல         இஆநி           குருவிட்ட தோட்டம்‌        டாபீ தோட்டம்‌           மொத்தம்‌
ரூ                        ரூ
2019          2018         2019         2018         2019         2018         2019         2018
கடன்தருநர்கல்‌ [அட்டவணை 08       23,119,624.07   21,/714479.88                                                     23,119,624.07   21,/714479.88
கொடுப்பனவுகள்‌ (அட்ட. 08,09,10        7005,330.05    1,500,590.42    3,579,631.60   3,400,672.48    10,856,294.57    9831,278.87   21,441,256.22   14,732,541.77
(Schedule 09)     (Schedule 09)    (Schedule 10)     (Schedule 10)

அட்டுறுச்செலவுக

ள்‌        அட்ட. 11          50,012,561.76   21,577,127.85                             -               50,012,561.76   21,577,127.85
மொத்தம்‌                     80,137,515.88 | 44,792,198.15   3,579,631.60_ | 3,400,672.48   10,856,294.57   9,.831,278.87 | 94,573,442.05 | 58,024,149.50

68



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கீட்டுக்‌ குறிப்புகள்‌

கணக்காய்வு கட்டணத்துக்கான ஒதுக்கீடு

குறிப்பு - 09
2019                  2018
விவரம்‌
ரூ                    ரூ
01.01.2019 ற்கு அப்பாற்பட்ட                                0.00                           -
2018ற்கு ஒதுக்கீடு                       3,182,598.05              1,478,816.48
மொத்தம்‌                   3,182,598.05              1,478,816.48
பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்கீடு
குறிப்பு - 10
2019                  2018
விவரம்‌
ரூ                    ரூ
இ.ஆடி.      இ.ஆடி.                 114,210,233.50            107,680,114.00
குருவிட்ட     குருவிட்ட                  6,379,800.00              5,082,000.00
டார்டன்‌ பீல்ட்‌ டார்டன்‌ பீல்ட்‌                20,342,700.00             15,868,300.00
பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்கீடு பொல்கஹவெல                950,600.00                  981,120.00
பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்கீடு மொனராகலை                1,430,800.00                1,379,700.00
மொத்தம்‌                            143,314,133.50            130,991,234.00

69



குறிப்பு - 11

விபரம்‌

திரண்ட நிதி

ஏனைய மூலதன மானியம்‌

திறைசேரி மூலதன மானியம்‌

சிறப்பு மூலதன திட்டங்களுக்கான கருவூல மானியங்கள்‌

திறைசேரி நிதி - சிறப்புத்‌ திட்டங்களுக்கான ஆர்‌
மற்றும்‌ டி (R&D) செலவுகள்‌

திறைசேரி மானியம்‌ செஸ்‌

பெறுந்தோட்ட பயிர்‌ அபிவிருத்தி நிதியம்‌

.                                                   2019                                      2018
அட்டவணை இல
ரூ                                                  ரூ
45,044234.46                45,044,234.46
Schedule 12        294,377422.20      219,904817.99
623,369,762.28              623,928,918.84
(42,775418.12)
(13,621,719.62)

79,828035.40                79,828,035.40
6,300000.00        6,300,000.00

மொத்தம்‌                      1,006,144,036.22   961,384,287.07

குறிப்பு - 12

2019           2018

விபரம்‌
ரூ             ரூ

க /கு பற்றாக்குறை மு / கொ 01.01.2019                      (503853,184.13)     (482,399,386.43)
முன்னைய ஆண்டிற்கான சீராக்கல்கள்                         (27037,214.11)     (26,084,947.48)

(530,890,398.24)     (508,484,333.91)
மறுமதிப்பீடு ௧ /கு                                   164,236,655.90
பற்றாக்குறை 2019 ஆண்டு                                                                                    (53,790,676.31)            (21,250,394.05)

மொத்தம்‌

(420,444,418.65)

(529,734,727.96)

70



குறிப்பு - 13 - 2019 ஏனைய வருமானம்‌

மொத்‌    ரூ
விபரம்‌                        2019          2018
ரூ            ரூ

நிறுவனக்‌ கடன்கள்‌ மீதான வட்டி                           153,277.57      120,120.80
பிரசுரங்களின்‌ விற்பனை                                  85,600.00       194,400.00
பஸ்‌ கட்டண அறவீடுகள்‌                                288,742.00      280,831.00
நானாவித வரவுகள்‌                                  1,676,307.35     4,771,305.56
இ.ஆ. நிறுவன வளவிற்குள்‌ வெளிகனரக வாகனங்கள்‌ நுழைவு                      -               -
கழிவுநீர்‌ பராமரிப்பு உயிரியல்‌ இரசாயன திணைக்களம்‌             86,650.00       39,700.00
இறப்பர்‌ மாதிரி சோதித்தல்‌ -- பொலிமர்‌                           -        334,875.00
இறப்பர்‌ மாதிரி சோதித்தல்‌ - இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌             206,965.00      250,222.00
இறப்பர்‌ மாதிரி சோதித்தல்‌ - மூ.இ.ப.திணைக்களம்‌               249,100.00           -
குறுவிட்ட விருந்தினர்‌ விடுதிக்கான கட்டனம்‌                     2,750.00       11,050.00
நிராகரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ விற்பனை                      49,502.00       34,088.00
மண் மற்றும்‌ இலை ஆய்வு கட்டணம்‌                        274,118.30           -
முதலீடு மீதான வட்டி                                  430,189.41       34,036.81
பால்‌ வெட்டும்‌ கத்திகளின்‌ விற்பனை                             -         24,090.00
செயற்திட்டங்கலுக்கு பயன்படுத்தும்‌ இஆநி வாகனங்கள்‌            297,681.26      254,887.80
பயிற்ச்சி திட்டங்களின்‌ இலாபங்கள்‌                  305,186.00     606,633.20
விருந்தினர்‌ விடுதி வருமானம்‌                             48,040.00       4,758.00
மண்‌ மற்றும்‌ இலை கணிப்பாய்வு                           694,783.80         150.00
ஆராய்ச்சி திணைக்கள நிராகரிக்கப்பட்ட இறப்பர்‌ விற்பனை              -            -
இறப்பர்‌ பால்‌ அறுவடைக்கான குறியிடும்‌ தகடு விற்பனை      100,375.00      98,500.00
டீ.எஸ்‌.ஆர்‌. மாதிரி பரிசோதனை                         1,224,212.00     1,205,580.20
பரிசோதனையும்‌ பகுப்பாய்வு கட்டனம்‌ பொலிமர்‌ இராசாயனம்‌         576,250.00      510,500.00
தீ விபத்து ஏற்பட்ட தொழிற்சாலை காப்புறுதிக்‌ கோரிக்கைகள்‌             -             -
கேட்போர்கூட வருமானம்‌                                41,606.00           -
இஆநி மரப்பலகை பாவித்தல்‌                        -          -
குருத்து /குற்றிகளின்‌ விற்பனை                                 500.00            -
காப்புறுதி கூட்டுத்தாபத்தினால்‌ பெறப்பட்ட கோரிக்கைகள்‌          =           =
பதிவுசெய்யப்பட்ட வழங்குபவர்கள்‌                      -       60,260.00
தாவரநோயியல்‌ ஆய்வு கட்டணம்‌                               -             -
தாவரநோயியல்‌ ஆய்வு கட்டணம்‌                               -             -
தாவரவியல்‌ ஆய்வு கட்டணம்‌                               2,500.00           -
1.R.R.D.B.-வரவு                                           -       1,126,900.00
ஏணைய விற்பணை                                   630,066.23     1,209,213.66
ஆய்வரங்கு பதிவு கட்டணம்‌                              7,720,200.00

மண்‌ மாதிரிகள்‌ சோதனை                                  42,575.00

சம்பளக்‌ கட்டுப்பாடு A/C.

மொத்தம்‌

15,187,176.92

11,172,102.03

71



குறிப்பு -14 அலுவளக பணியாளர்‌ வேதனம்‌                 செலவின கூற்று - 2019
ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்கள்‌       வேதனம்‌         ச.நி       ஊ.சே.ஙி    மருத்துவ நிதி   மேலதிக நேரம்‌   வீட்டு வாடகை   போக்குவரத்து    எரிபொருள்‌     மொத்தம்‌
கொடுப்பனவு     கொடுப்பனவு
தாவரவியல்‌                                                          15,758,114.58                2,427,401.62                 446,605.69                 3,017,392.17                 584,524.96                12,281.42                     604,420.00             192,120.00              23,102,860.44
தாவரநோயியல்‌                                      9,287,296.36            1,154,355.95            230,871.18            1,377,159.04            308,811.38           54,257.09               600,000.00         192,120.00          13,204,871.00
பிறப்பியலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌       14,580,095.60       2,150,956.98       398,959.07       2,794,069.43      1,156,431.54       52,688.83         600,000.00      192,120.00     21,925,321.45
மண்ணும்‌ தாவர போசாக்கும்‌            11,493,673.83       1,641,594.33       328,318.86       1,998,895.63       431,109.71       55,865.00        624,193.54      199,958.70     16,773,609.60
மூலஇறப்பர்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு         1,836,694.68      1,291,114.78       211,936.54       1,123,864.70       118,745.36      41,371.26                                 10,623,727.32
உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பெளதீகவியல்‌        5,469,873.95        138,078.74       147,615.74        880,014.68                    20,832.00        617,741.93     183,108.38      8,057,265.42
ஏற்ப்ப முறை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு            6,811,070.78        856,025.10       171,205.01        1,148,091.73       416,201.88       39,480.00         600,000.00      192,120.00      10,234,194.50
இறப்பர்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌                8,278,978.27      1,335,604.99       219,891.71        981,121.04       245,934.90      58,739.77        600,000.00      192,120.00      11,912,390.68
மூ.இ.ப, இ.இ. திணைக்களம்‌             6,633,162.02      1,073,577.02       191,721.14       1,194,907.98       371,655.37      49,377.42                                  9,514,400.95
உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பிரிவு        4,188,619.32      659,739.07      110,820.77       479,467.98      93,226.83      19,710.67       600,000.00    192,120.00     6,343,704.64
இ.ஆ.நி. புதிய மதியுரை சேவைகள்‌       17,648,448.06      3,003,011.95      494,262.70       2,458,065.62        9,231.00     266,214.97        600,000.00     148,680.00     24,627,914.30
பயிற்ச்சி அலிக்கும்‌ நிலையம்‌           1,002,188.23       137,109.03       27,421.81       210,765.30       24,254.04       3,598.71                                 1,405,337.12
பொலிமர்‌ இரசாயனம்‌                   5,886,466.75        751,707.11       150,341.42       1,094,722.56        31,512.11       40,620.00                                    17,955,369.95
விவசாய பொறுளியள்‌ பிறிவு        1,880,348.72      218,643.96      43,728.79       76,831.30                  1,100.00                             2,220,652.77
உப மொத்தம்‌         116,755,031.15    17,438,920.63    3,173,700.43    18,835,369.16    3,791,639.08    776,137.14     5,446,355.47   1,684,467.08   167,901,620.14
ஏனைய திணைக்களங்கள்‌
நூலகமும்‌ பிரசுரமும்‌                  3,106,877.69       440,517.48       88,103.50        121,586.20       323,603.06      15,840.00                                  4,696,527.93
பணிப்பாளர்‌ அலுவலகம்‌                7,103,089.91        111,486.11       142,297.23        116,001.91        12,935.10       6,720.00        150,000.00     668,588.75      10,111,119.01
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு            2,279,530.10        276,633.89        55,326.78        382,218.18        10,523.00       18,034.67                                    3,022,266.62
சபை அலுவலகம்‌                     5,064,220.38        393,922.80        19,306.66        562,016.81        56,515.22       24,920.00                      195,364.31       6,376,266.18
நிர்வாகம்‌                                                              27,533,662.30                3,625,285.49                 113,471.53                 5,081,392.66              2,624,617.66               156,729.99                                                                                    39,735,159.63
நிதி (கணக்கு)                      13,378,154.74       1,853,251.38       346,774.86       2,627,328.42       965,760.91       52,241.89         600,000.00     297,003.32      20,120,515.52
களஞ்சியசாலை                     1,760,199.57        254,232.42       50,846.48        389,053.55       124,834.92      15,840.00                                  2,595,006.94
பராமரிப்பு (வேலைப்பிரிவு)               28,363,261.95       4,194,087.24       810,569.51       6,093,562.06      4,683,204.34      139,360.66                                   44,284,045.76
இலத்திரனியல்‌ திருத்தும்‌ பிரிவு                                                                                                                           -
உப மொத்தம்‌                  88,588,996.64     11,749,416.81     2,286,696.55     16,573,159.79     8,801,994.21     429,687.21       1,350,000.00    1,160,956.38     130,940,907.59
முழு மொத்தம்‌                  205,344,027.79     29,188,337.44     5,460,396.98     35,408,528.95     12,593,633.29    1,205,824.35       6,796,355.47    2,845,423.46    298,842,527.73

72



குறிப்பு 14A

வேதனம் ,சம்பளம்்‌,ஊழியர்‌ நலன்கள்‌                          2019                                         2018
வேதனம் ,சம்பளம்‌ ஆகிய                             7,679,989.39                                 7,048,592.80
உஊ.சே.நி.                                                                5,938,143.83                                          4,495,986.96
உஊள.ந.நி.                                                                  1,505,301.12                                           1,123,996.74
மருத்துவம்‌                                                                     1,260,558.35                                                1,057,289.59
ஊழியர்‌ .'.ஊதியம்‌                                                   20,233,519.09                                         15,303,788.07
விடுமுரை கொடுப்பனவு                             3,270,210.21                            2,424,999.55
வருகை உஊக்க ஊதியம்‌                                             125,850.00                                             124,700.00
மொத்தம்‌                                                                       40,013,571.99                            31,579,353.71
மானியம்‌ மற்றும்‌ பிற வழங்கல்‌    கொடுப்பனவு
வழங்குபவர்களும்‌ பயன்படுத்தக்கூடியதும்‌
உபகரணங்கள்‌                                                             36,709.00                                               24,990.00
மழைக்காப்பு                                                           2,287.082.36                                             396,642.70
உக்கி                                                                        59,202.00                                             136,996.17
பால்‌ வெட்டும்‌ உபகரனங்கன்‌                                        85,250.00                                              95,400.00
இராசாயனப்‌ பொருள்‌                                         352,810.51                                      931,757.48
கட்டுச்சா தனங்கள்‌                                                1,166.00                                       30,210.07
மொத்தம்‌                                                                           2,822,819.87                               1,615,996.42
தேய்மானம்‌ மற்றும்‌ மதிப்பிறக்க செலவுகள்‌
நிலையான மூலதனம்‌                                      (3,459,993.02)                                    482,712.96
கழிவு                                                                      1,219,659.64                                           1,062,648.42
மொத்தம்‌                                                                          (2,240,333.38)                              1,545,361.38
ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி, உபகரணங்களின்‌    பேணல்‌
வாகனங்களின்‌ பேணல்‌                                             303,522.48                                           1,489,664.94
எழுதும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌                        766,289.22                                             765,503.76
பங்களா                                                                    713,278.35                                             830,204.49
லைன்‌ அறைகள்‌                                             132,062.83                                    210,530.33
சிறு கட்டிட பராமரிப்பு                                  23,944.35                              221,706.80
களைபிடுங்குதல்                                                      1,871,726.62                                          2,896,990.97
குறியிடல்‌                                                                   201,923.76                                             100,182.50
பால்‌ வெட்டு பட்டை சிகிச்சை                                         9,900.00                                               59,050.00
பால்(போக்குவரத்து)                                          477,401.38                                     697,141.43
எரிபொருள்‌                                                   292,928.93                                    218,414.76
தொழிற்சாலை பராமரிப்பு                                      38,207.92                                      101,212.21
இயந்திர பராமரிப்பு                                                       60,251.70                                              48,080.58
தொழிற்சாலை பொருட்கள்‌                                           42,456.70                                               32,995.67
உற்பத்தி போக்குவரத்து                                 182,755.95                                265,350.24
மொத்தம்‌                                                                        5,116,650.19                              7,937,028.68
ஏனைய செலவுகன்‌
எதிர்பாரா                                                                                                         138,137.41
நலன்புரி மற்றும்‌ விளையட்டு                                        57,933.81                                               50,752.58
கணக்காய்வாளர்‌     கட்டனம்‌                                           211,641.73                                                184,036.29
டி சுத்திகரிப்பு துப்புரவாளர்களின்‌ செலவு ஈல்‌ |               428,995.69
பிற                                                                         1,073,759.32                                             387,671.80
மொத்தம்‌                                                                           1,772,330.55                                 760,598.08
பிற செலவுகள்‌ - தோட்டம்‌
நிதிக்‌ கிரயம்‌
தரகு பணம்‌, போக்குவரத்தும்‌ காப்புறுதி               471,575.06                               420058.28
வங்கி கட்டணம்‌
காப்புறுதி                                                                      5,692.98                                                59167.71
காப்புறுதி
மொத்தம்‌                                                                             477,268.04                                 479,225.99
மொதீத அரசிறை செலவு                                     47.962,307.26                    43,917,564.26

73



குறிப்பு 14 B

வேதனம்‌ , சம்பளம்‌, ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

விபரம்‌                             2019                        2018
ரூ.                           ரூ

வேதனாதிகள்                                                                                3,101,283.93                                               2,159242.74
ஊ.சே.நி.                                                                                                    1,557 568.44                                                     1,462670.60
ஊ.ந.நி.                                                                                            389,392.11                                                  365,667.65
மருத்துவம்‌                                     584,105.64                     429,743.86
ஊ/ஊதியம்‌ - பால்‌ வெட்டுதல்‌ /ஏனைய பலவிதம்‌       12,657,337.96                  11,087,382.85
மேலதிக நேர சம்பளம்‌ /விடுமுறை கொடுப்பனவு         1072,880.91                   1,025933.51
வருகை ஊக்க ஊதியம்‌                           45012.50                     50933.33
வீட்டு வாடகை
மொத்தம்‌                                                19407,581.49                   17,181,574.54
வழங்கலும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களும்‌
கருவிகள்‌                                                                                            11 450.40                                                      8778.53
மழைக்காப்பு                                                                                                999951.62                                                         916455.49
ஊக்கி                                         51,464.65                     141,271.55
பால்‌ சேகரிப்பு பாத்திரங்கள்‌                          61,335.00                      97970.00
கட்டுச்‌ சாதனங்கள்‌
எரிபொருள்‌
அடுக்கு பொருட்கள்‌                            17920.00                    11,659.00
இராசாயனம்‌ பதார்த்தங்கள்‌ ஆகியன                  287,587.06                    326497.17
மொத்தமி                                                 1429,708.73                    1,502,631.74
தேய்மானம்‌
நிலையான மூலதனம்‌                              (1,061,368.25)                      305,587.69
மீள்நடுகை                                      195,925.89                      73459.94
மொத்தம்‌                                                 (865,442.36)                     379,047.63
ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி, உபகரணங்களின்‌ பேணல்‌
வாகனங்களின்‌ பேணல்‌                            693,378.58                     558,175.49
எழுதும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌                 730,883.69                    459,554.46
பங்களா                                       198913.79                     273,782.34
லைன்‌                                        192,770.87                     149046.05
சிறு கட்டிட பராமரிப்பு                              139042.49                     162,618.40
களைபிடுங்குதல்‌                                 733910.35                    1,154929.37
குறியிடல்‌                                       86,500.38                     178,532.63
பால்‌ ப்டடை சிகிச்சை                               34/720.00                       15,770.00
பால்‌(போக்குவரத்து)                                54405.00                      58015.00
எரிபொருள்‌                                                 99,899.39                           136,771.43
தொழிற்சாலை பராமரிப்பு
இயந்திர பராமரிப்பு                             60,685.19                   248,527.80
தொழிற்சாலை பொருட்கள்‌                           49637.29                      45,664.20
உற்பத்தி போக்குவரத்து                             79,136.51                      42,888.59
மொத்தம்‌                                                 3,153,883.53                    3484,275.76
ஏனைய செலவுகன்‌
எதிர்பாரா                                       87037.51                     171923.53
சந்தாக்கலும்‌ லிஜயங்கலும்‌
நலன்புரி                                       24440.00                      29,148.00
கணக்காய்வாளர்‌ கட்டனம்‌                           65,693.97                      57,125.19
சட்டரீதியான                                    139 945.03
காப்புறுதி                                                    317,116.51                     258,196.72
நிதிக்‌ கிரயம்‌
சட்டரீதியான                                  124080.39                     121,009.83
தரகு பணம்‌                                   52,259.19                     48,530.90
காப்புறுதி                                                    176,339.58                     169,540.73
மொத்தம்‌                                              23,019,187.48                 22,975,267.12
டட      ன

74



மொனராகலை உப நிலையம்‌

குறிப்பு 14 C
விபரம்‌                   2019                   2018
ரூ                    ரூ
வேதனாதிகள்                  5028,962.16               4,146,333.49
ஊ.சே.நி.                                                                                828,196.98                                                          480,361.68
ஊடந.நி.                                                                                  116055.40                     5973,214.54               65,503.92          4692,199.09
வழங்கலும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களு      220,198.11                 991,944.34
பிற செலவுகள்‌                 866025.51      1086,223.62    179836.00   1,171,780.34
மொத்தம்‌                               7,059,438.16           5,863,979.43
பொல்கஹவெல உப நிலையம்‌
Note 14 C
விபரம்‌                   2019                   2018
ரூ                    ரூ
வேதனாதிகள்                                         10,000.00
ஊ.சே.நி.
ஊடந.நி.          -               10,000.00
வழங்கலும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களும்‌            169,689.50                     269,284.04
பிற செலவுகள்‌                 93,169.39       262,858.89    121,815.00    391,099.04
மொத்தம்‌                                262,858.89            401,099.04

75



குறிப்பு 5    போக்குவத்து
விபரம்‌                                       2019                  2018
&                    &
|ஆராய்ச்சி திணைக்களங்கள்‌                          பயணமும்‌ கொடுப்பனவும்‌
தாவரவியல்‌                                                                                                  1,296,489.00                                  527.472.90
தாவரநோயியல்                                     497,554.00             142,270.00
பிறப்பியலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌                  1,263,430.00            751.017.86
மண்ணும்‌ தாவர போசாக்கும்‌                          537,290.00              24,811.50
மூலஇறப்பர்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு                       60,628.00             116,360.07
உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பெளதீகவியல்‌                                         157,510.08
ஏற்பு முறை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு                        282,705.05            108,810.00
இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌                              222,112.55             207,292.00
மூ.இ.ப, இ.இ. திணைக்களம்‌                         343,814.11            219,312.83
உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பிரிவு                          39,608.00             48,427.50
பொலிமார்‌ இராசாயனம்‌                                      106,750.50                96,956.75
விவசாய பொருளியல்‌                                    24,000.00               13,950.00
உப மொத்தம்‌                        4,674,381.21            2,414,191.49
ஏனைய திணைக்களங்கள்‌                 2019                  2018
&                    &
நூலகமும்‌ பிரசுரமும்‌                               32,875.00             29,370.00
பணிப்பாளர்‌ அலுவலகம்‌                             144,931.00             106,142.50
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு                        87,969.00             50,642.00
சபை அலுவலகம்‌                                  55,685.00             276,992.70
நிர்வாகம்‌                                         477,516.53             316,664.50
நிதி (கணக்கு)                               222,560.00           151,810.30
களஞ்சியசாலை                                     68,400.00              45.910.75
பராமரிப்பு (வேலைப்பிரிவு)                        2,906,417.00          1,959.707.00
இ. ஆ. நி. புதிய மதியுரை சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌                      2,109,423.80              1.552.359.61
பயிற்சி நிலையம்‌                                 8,494.00             6.707.00
உப மொத்தம்‌                                       6,114,271.33             4,496,306.36
முழு மொத்தம்‌                                    10,788,652.54            6,910,497.85

76



குறிப்பு -16 - வழங்குபவர்களும்‌

ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்கள்‌

பயன்படுத்தக்கூடியவைகளும்

பிற செலவுகள்‌

.                  2019             2018
விவரம்‌                   &               &

தாவரவியல்‌                            397,914.75         382,716.77
தாவரநோயியல்                         254,302.20         275,952.70
பிறப்பியலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌          260,617.21         353,393.60
மண்ணும்‌ தாவர போசாக்கும்‌                 401,739.92         246,507.51
மூலஇறப்பர்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு           1,128,695.21         274,292.14
உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பெளதீகவியல்‌            92,369.78         242,595.87
ஏற்பு முறை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு               248,245.29         272,648.84
இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌                     45,170.47         268,873.93
மூ.இ.ப, இ.இ. திணைக்களம்‌                 502,673.92         266,033.78
உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பிரிவு                   15,807.94          13,974.49
பொலிமர்‌ இராசாயனம்‌                         522,810.28           255,364.13
விவசாய பொருளியல்‌                          2,250.00          232,977.14
உப மொத்தம்‌                       3,872,596.97       3,085,330.90
ஏனைய திணைக்களங்கள்‌

நூலகமும்‌ பிரசுரமும்‌                     53,414.53         102,112.46
பணிப்பாளர்‌ அலுவலகம்‌                     56,057.13          33,355.40
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு                12,952.69           500.00
சபை அலுவலகம்‌                         448,244.90         43,386.77
நிர்வாகம்‌                            2,880,277.48         470,994.43
நிதி (கணக்கு)                         21,685.56         49,694.00
பராமரிப்பு (வேலைப்பிரிவு)                                389,264.58
இ. ஆ. நி. புதிய மதியுரை சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌           315,545.52           497,281.46
பயிற்சி நிலையம்‌                       442,600.93         579,534.57
களஞ்சியசாலை                            44,950.07          36,945.39
இலத்திரனியல்‌ திருத்தும்‌ பிரிவு

உப மொத்தம்‌                       4,275,728.81       2,203,069.06
வீடுகளுக்கான எல்‌. பி. காஸ்‌                409,430.27         382,399.37
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ மசகெண்ணெய்‌            7,116,055.19        6,193,347.23
அலுவலக மற்றும்‌ காகிதாதிகள்‌               479,897.77         1,130,824.84
மருத்துவ செலவுகள்‌                       596,802.83          467463.12
உப மொத்தம்‌                       8,602,186.06       8,174,034.56

முழு மொத்தம்‌

16,750,511.84

13,462,434.52

77



குறிப்பு-17

சொத்துக்களின்‌ வகைகள்‌        விகிதம்‌                   ரூ
விவரம்‌                               2019             2018
கட்டடங்கள்‌                           250%         4314.463.24       2,839,56433
அருவச்‌ சொத்துக்கள்‌                     20.00%         5,635.378.91        352,715.75
தளபாடங்கள்‌, போருத்ஜிகள்‌, அலுவலக உபகரணங்.    20.00%         13,995,545.97        3.830.962 54
மின்சாரமும்‌ நீரவழங்கலும்‌                10.00%          671,689.64        276.997.37
இயந்திரங்களும்‌ கருவிகளும்‌              12.50%         1,265471.12        338,786 49
ஆய்வுக்கூட கருவிகள்‌                 20.00%       25,.961.683.09     17,085,55302
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                   20.00%         19.482,694.56       5,183,22998
வாசிகளாலை நூல்கள்‌                    20.00%         2,005,589.63        359,251 26
நிகழ்ச்சித்‌ திரைப்படங்கள்‌               12.50%            182.84           26.12
மண்சரிவு கருத்திட்டம்‌                400%          5,581.73        3,453.60
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                   10.00%        2.881,595.74        965,988.87
கழிவுநீர்‌ பொறித்தொகுதி                  400%          376,916.45        325,160.84
கட்புல கெவிப்புல கருவிகள்‌              20.00%         1,368,905.34        176.533 28
பாதை அபிவீருத்தி                   10.00%        1,072,642.86      1,050,465.05
சூரியப்‌ பனல்‌ டார்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌       20.00%        710,445.53
CCTV புகைப்பட கருவி                   20.00%           382,936.61
பொங்கற் காப்பு சாதனம்‌                20.00%         927,433.29
அறுவடையான இறப்பர்‌ டாப தோட்டம்‌       5.00%         1,147.987.35
தேயிலை மீல்‌ நடவு குருவிட்ட            5.00%          195,925.89
கறுவா மீல்‌ நடவு குவி டாபீ தோட்டம்‌       500%          71.672.29
மொத்தம்‌                                               82,.474,742.10      32,788,688.50
கழிக்குக-

மீல்‌ நடவு - தேய்மானம்‌
டார்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌ - தேய்மானம்‌
குருவிட்ட தோட்டங்கள்‌ - தேய்மானம்‌

கழிக்குக:        பதிவழித்தல்‌

(1,415,585.53)

(3,459,993.02)
(1,061,368.25)

(482,712.96)
(305,587.69)

76,537,795.29

32,000,387.85

76,537,795.29

32,000,387.85

78



குறிப்பு 18 -                                பராமரிப்பு

விவரம்‌                            2019              2018

ரூ                ரூ

அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ கட்டடங்களின்‌ திருத்தலும்‌ பேணுதலும்‌                  947,291.70        1,517,736.92
கேட்போர்கூட பேணுதல்‌                                        110,589.40         167,679.39
பங்களாக்கள்‌ பேணுதல்‌                              5,787,185.13      2,974,332.34
பங்களா சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌ வளாகம்‌                    2,861,133.06      8,066,357.38
தளபாடங்கள்‌, பொருத்திகள்‌, அலுவலக உபகரணங்கள்‌                   841,318.22          72,977.10
மரச்சாமான்களும்‌ பொருத்துளைகளும்‌ மற்றும்‌ பொருத்துதள்களும்‌                      166,390.00           73,800.00
நிறுவன கட்டட சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌ வளாகம்‌                             862,838.53
இரத்மலானை கட்டட சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌ வளாகஙள்‌ பராமரிப்பு                     10,732,589.28          323,258.92
பேணல்‌ கருவிகள்‌                                         5,965.00          4,560.00
கணனி பேணல்‌ (குறிப்பு 32)                      3,592,509.82     1,901,274.20
கணனி வலையமைப்பு                                   465,343.50        851,060.61
கணனி வலையமைப்பு -விவசாய பொருளியல்‌                                           25,900.00
சபை அலு. இஅறி இரத்மலானை பேணுதல்‌                            90,911.00
சபை அலு. இஆறி ஒளிநகல்‌ பேணுதல்‌                             350,772.50
செயல்பாட்டு செலவு வாகனம்‌                          5,821,208.75
வாகனங்களின்‌ சேர்விஸ்‌
பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்பு                                               5,154,767.90

மொத்தம்‌                                                            31,773,207.36               21,996,543.29

79



நிதிநிலை செயல்பாடு

குறிப்பு 18- A
ஆராய்ச்சித்‌ திணைக்களங்கள்‌

விவரம்‌                     2019                 2018

ரூ                   ரூ

தாவரவியல்‌                                   71,642.92            88,636.15
தாவரநோயியல்்‌                                                                           71,366.27                             62,301.78
பிறப்பியலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌                   52,917.74            62,321.76
மண்ணும்‌ தாவர போசாக்கும்‌                   65,476.54           97,549.66
மூலஇறப்பர்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு                     176,949.90                 -
உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பெளதீகவியல்‌                     40,915.30                  -
ஏற்பு முறை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு                 51,970.10          33,928.17
இறப்பர்‌ தொழில்நுட்பம்‌                      62,280.99          15,900.00
மூ.இ.ப, இ.இ. திணைக்களம்‌                  94,534.00          52,805.00
உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பிரிவு                  444,840.26          123,280.51
பொலிமர்‌ இராசாயனம்‌                          70,362.54           33,959.00
விவசாய பொருளியல்‌                          22,125.00               -
ஏனைய திணைக்களங்கள்‌
நூலகமும்‌ பிரசுரமும்‌ +A24:AA24:A34              341,840.72           25,530.00
பணிப்பாளர்‌ அலுவலகம்‌                     314,392.64           18,321.94
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு                 33,124.65           26,368.50
சபை அலுவலகம்‌                         265,895.53          45,638.43
நிர்வாகம்‌                                    788,873.40           617,828.68
நிதி (கணக்கு)                          416,143.39         397,423.67
பராமரிப்பு (வேலைப்பிரிவு)                    87,469.69          90,655.06
இ. ஆ. நி. புதிய மதியுரை சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌               44,161.08               8,747.54
பயிற்சி நிலையம்‌                                          55,662.50
களஞ்சியசாலை                                                                           21,934.68                              12,934.12
கட்புல செவிப்புல பிரிவு                         53,292.48            31,441.73
மொத்தம்‌                                                                                    3,592,509.82                         1,901,234.20

80



நிர்வாகம்‌   -   பொதுக்‌ கட்டணங்கள்‌ - 2019

குறிப்பு 19

ம்க்‌           -                          2019             2018
ஒப்பந்தத்துக்குரிய சேவைகள்‌                       &              &
சட்டத்துறைச்‌ செலவுகள்‌                                365,097.00         333,558.00
கணக்காய்வுச்‌ செலவுகள்‌                               1,523,445.87        1,055,355.00
ஐ. அர்‌. ஆர்‌. டி. பீ. செலவுகள்‌                       33,663.00       1,498,852.98
உபசாரச்‌ செலவுகள்‌                                   178,408.54          58,910.70
உபசாரச்‌ செலவுகள்‌                                   331,119.67         626,468.90
சூழல்‌ பாதுகாப்பு
பொதுக்காப்புறுதி (வாகனங்கள்‌ தவிர்ந்த)                    1,986,877.98        2,299,627.94
சமூகசேவை, பொழுதுபோக்கு                          332,900.78         301,587.23
ச.அ.-பணியாளர்களுக்கான கட்டணம்‌ மருத்துவ பரிசோதனை ஆலோசகர்‌
மாநாடு/ கருத்தரங்குகள்‌
வங்கிக்‌ கட்டணம்‌                                    68,104.65              -
பாதுகாப்புச்‌ செலவு - இ. ஆ. நி.                        2,030,209.67        1,516,398.06
தபாற் செலவு                                      191,944.00         214,745.34
தொலைபேசி                                                                                                               7,668,350.01                        6,691,093.62
விளம்பரங்கள்‌                                                                                                                869,426.25                        1,740,260.25
போக்குவரத்து மற்றும்‌ கையாளுகை செலவுகள்‌                                 1,051.32
பல்வகையும்‌ பயன்பாட்டு சேவைகளும்‌                            200,070.28           29,347.31
அலுவலர்‌ பயிற்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌                          4,896,324.37         8,492,987.27
நேர்முகப்‌ பரீட்சைக்‌ குழு கட்டணம்‌                        173,482.00          57,100.00
சேமலாப நிதிச்‌ செலவு - இ. ஆ. நி. பகுதி                                  28,625.00
பொதுசனத்‌ தொடர்ப்பு                                   18,506.55          13,801.04
AMCOMல்்‌ கலந்நுக்கொன்னும்‌ உறுப்பினர்கனுக்கான மதிப்புதியம்‌               39,225.00            95,120.00
சபையில்‌ கலந்நுக்கொன்னும்‌ உறுப்பினர்கனுக்கான மதிப்புதியம்‌                640,340.00           472,832.80

சுங்கத்‌ தீர்வையும்‌ அகற்றல்‌ செலவும்‌
பிரதியாக்க கருவி பேணல்‌
வருடத்திற்கான நன்கொடை

அலுவலர்‌ பணிக்கொடை பொல்கஹவெல
அலுவலர்‌ பணிக்கொடை மொனராகல
மின்‌ விநியோகமும்‌ பராமரிப்பும்‌

நீர்‌ விநியோகமும்‌ பராமரிப்பும்‌

இறைவரி உத்தரவுப்பத்திரம்‌, காப்புறுதிப்‌ பாதுகாப்பு, பழுதுபார்த்த
பிற வாஹன வாடகை

வாடகையும்‌ தீர்வையும்‌

செயல்பாட்டு செலவு வாகனம்‌

உள“நாட்டு வருவாய்‌ முத்திரை வரி
சில்லலை செலவு

RRIUTRVCRI ஆய்வரங்கு

பொது செலவு BO

நூலகமும்‌ பிரசுரமும்‌ பிரிவு-வேலைச்‌ செலவினங்ஙள்‌
குவி மற்றும்‌ டாபீ விருந்தினர்‌ விடுதி
சந்தாக்கன்

BO-P.F.பேணல்‌

நிர்வாக சில்லறைகள்‌

மோசமான மற்றும்‌ சந்தேகமான கடனாளர்சள்‌
பொதுச்‌ செலவினங்ஙள்‌ DO

பொதுச்‌ செலவினங்ஙள்‌ 01

NRC தட்டம்‌

இரத்மலாணை கையிருப்பு சரிசெய்தல்‌ A/C
கையிருப்பு சரிசெய்தல்‌ A/C

AE-வேலைச்‌ செலவினங்கள்‌

ARU-வேலைச்‌ செலவினங்கள்‌

வேலைச்‌ செலவினங்ஙள்‌ BM

வேலைச்‌ செலவினங்ஙள; G & PB

வேலைச்‌ செலவினங்ஙள்்‌ ட1B

வேலைச்‌ செலவினங்ஙள்‌ NAS

24,118,967.50

(30,520.00)
100,100.00
9,819,086.15
1,399,857.93
336,120.20
1,414,877.53
48,402.53

3,900.00
859,172.99
9,515,966.95
62.771.75
1,453.974.22
2,.700,129.57
117,310.00
45,805.00
496,816.65

(332,308.30)
18,572.00
10,311.00
161,000.00
173,614.70
556,860.05
6,950.00
4,967.00
79,295.84
10,136.00
240,596.83
404,733.25

19,898,154.00
122,640.00
194,180.00
9,073,147.54
1,230,629.52
533,741.63
1,702,948.00
32,786.87

3,250.00
479,182.24

86,974.40
502,825.00
1,196,281.82
170,308.50

1,009,407.88
178,419.86
29,367.00
14,433.48
50,312.50
225,825.51
1,970,494.60

38,873.64
943.00
329,088.83
530,818.00

மொத்தம்‌

75,344,962.96

65,132,756.58

81



ப

-20.

௱ய்ச்சித்‌

ணைக்களங்கள்‌

விவரம்‌

ஆய்வு. கூட வேலை

இவவளிக்கள

மொத்தம்‌

இவவெளிக்கள
இவேலை.

மொத்தம்‌

வேலை

RS.                                                                                                            S.
2019                                                                                                            2018
தாவரவியல்‌                                                                                    310,945.60                   2,432,514.38                   2,1743,459.98                     218,835.68                   3,447,242.36                  3,126,078.04
தாவரநோயியல்‌                                                                       2,229,006.24                    619,844.24                  2,348,850.48                  1,092,310.05                    701,826.22                 1,794,136.27
பிறப்பியவலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌                                       878,657.34                  4,532,617.47                  5,411,274.81                     482,630.18                  2,972,045.92                 3,454,676.10
பிறப்பியலும்‌ தாவர இனப்‌ பெருக்கமும்‌ பூேலவுயிரு திட்டம்‌                                                                 |                               =                      5,654,744.14                                                       5,654,744.14
மண்ணும்‌ தாவர போசாக்கும்‌                                                      256,234.58                    619,494.06                    875,728.64                    518,082.48                    790,310.35                 1,308,392.83
பேலஇறப்பர்‌ இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு                                                 218,385.76                                                             218,385.76                       162,686.04                        28,611.19                     791,297.23
உயிரியல்‌ இரசாயனம்‌ பயபெளதீகவியல்‌                                           30,042.33                    820,248.49                    850,290.82                    265,101.16                  1,235,693.19                 1,500,794.35
ஏற்ப முறை ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு                                                               70,610.00                        377,618.04                        448,228.04                            2,220.00                          95,667.80                        97,887.80
இறப்பர்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌                                                                262,583.74                         5,000.00                     267,583.74                     884,969.87                                                         884,969.87
மூ.இ.ப, இ.இ. திணைக்களம்‌                                                      324,107.47                      711,950.00                    396,057.47                    657,431.10                      14,135.00                   671,566.10
உயிரியல்‌ அளவீட்டுப்‌ பிரிவு                                                                                         4,754.14                       4,754.14                                                       21,742.24                    21,742.24
பொலிமர்‌ இரசாயனம்‌                                                                 128,699.94                        1,000.00                     129,699.94                    614,185.91                        2,611.24                   616,797.15
மதியுரை சேவை திணைக்களம்‌                                                                                                                                            -                                                                 3,403.70                        3,403.70
இறப்பர்‌ மறு நடவு நீட்டிப்பு                                                                                                                                                                   -                         3,544,190.47                                                             3,544,190.47
நிலம்‌ மற்றும்‌ நில மேம்பாடு                                                                                                                                                                 *                             42,900.00                                                                 42,900.00
கிழக்கு விழிப்புணர்வு                                                                            633,485.26                                                               633,485.26                                   =                           284,919.38                      284,919.38
வடக்கு மாகாண செலவுகள்‌                                                             151,802.21                                                            151,302.21                                  =                         414,835.00                     414,835.00

உப மொத்தம்‌

NSF Gசலவு

EDB திட்டம்‌ (டயர்‌ மையப்‌) -செலவு

NSF நன்கொடை இல .RG/2015/BT/01-செலவு
N.S.ஈ. நன்கொடை RG/2016/௩G6/01- செலவுகள்‌
NSF நன்கொடை R6/2017/AG/01- செலவுகள்‌
ASD - UNDP கூட்டு திட்டம்‌ - செலவு

Vote 23.02.15 பூச்சி மற்றும்‌ நோய்கள்‌

Vote 03.636   60 மில்லியன்‌ திட்டம்‌

Vote 03.63H ஒரு மாதிரி தோட்டத்தை உருவாக்குதல்‌
Vote 03.63K உர பரிந்துரையின்‌ மாற்றம்‌
03.63ட சிறு-கறு பஞசூப்பாய்வு மையம்‌

Vote 03.63M அதிகாரமளியப்பு RRCA

உப பமொத்தம்‌

Vote 38.02.17 கார்பன்‌ சந்தை

22.01.17 இடை பயிர

Vote 36.01.17 குறைந்த அடர்த்தி அறுவடை
Vote 23.02.17 “வெள்ளை வேர்‌ நோய்கள்‌
உப மொத்தம்‌

6,154,560.47

9,485,040.82

15,639,601.29

14,800,287.08

10,073,043.59

24,873,330.67

70,284.68
294,756.50
1,727,675.78
1,965,023.83
4,296,426.30

10,284.68
294,756.50
1,727,675.78
1,965,023.83
4,296,426.30

8,354,167.09

8,354,167.09

8,551,994.99
14,3814,428.17
35,689,337.41
2,107,119.82
7,344,264.61

8,551,994.99
14,814,428.17
35,689,337.41
2,107,119.82
7,344,264.61

4,680,866.95
14,3814,428.17
17,544,184.08
1,400,719.98
17,344,264.61

4,680,866.95
14,814,428.17
17,544,184.08
1,400,719.98
17,344,264.61

548,327.00                                 =                         548,327.00                      145,000.00                                 =                        145,000.00
69,055,472.00                                    =                       69,055,472.00                   45,929,463.79                                    =                     45,929,463.79
1,630,379.07                                 *                       1,630,379.07                     298,643.00                                 *                        298,643.00

10,573,478.53
16,210,932.68
188,301.71

5,620,331.14

16,193,809.67
16,210,932.68
188,301.71

4,809,424.92
6,239,481.05
2,274,170.65

4,809,424.92
6,239,481.05
2,274,170.65

28,603,091.99

5,620,331.14

34,223,423.13

13,621,719.62

13,621,719.62

மொத்தம்‌

112,167,291.55

15,105,371.96

127,2172,663.51

74,351,470.49

10,073,043.59

84,424,514.08

82



-21

ஏனைய தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌

விவரம்‌                2019            2018
ரூ             ரூ
மருத்துவ நிலைய தொழிலாளி              239,530.54       218,128.62
சுகாதாரம்‌                                              -
பாதைகள்‌, வேலிகள்‌ மற்றும்‌ எல்லைகள்‌       1,490,313.96       1,852,679.58
காவலாளி மற்றும்‌ வாயிற்‌ காவலாளி         5,379,332.44      4,401,492.34
மொத்தம்‌                7,609,176.94      6,472,300.54

83



டார்டன்டபீல்ட்‌ குழு பெருந்தோட்ட செயற்பாட்டுக்‌ கணக்கு - 2019
குறிப்பு- 22
விவரம்‌                         2019                    2018
ரூ
இறப்பர்‌ விற்பனை 176136 வி கி                              39,169,929.61             53,963 485.84
2018.01.01 கையிருப்பு 18,688 வி கி                         4922,980.00              4305,000.00
141,129.63    44092,909.61               58,268 485.84
2018.12.31 கையிருப்பு (23464 கி கி )                             (4,654,190.00)                (4922.980.00)
நிகர இலாபம்‌                             268,790.00    39438,719.61              53,345,505.84
கூட்டுக:
நானாவித வரவுகள்‌                                               1694975.00
இறப்பர்‌ மீள்‌ பயிறிடுதல்‌ மானியம்‌                242,372.00              744949.54
கொழுந்து தேயிலை விற்பனை                    167,547.63                391,184.22
ஏனைய வரவுகள்‌                                                        617,980.00
மழைக்காப்பு உதவி மானியம்‌                       -       141,129.63        -     3449088.76
39579,849.24               56,794,594.60
கழிக்குக
செலவினம்‌.
வேதனம் ,சம்பளம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நலன்கள்‌ குறிப்பு 14ஏ)| 40013,571.99                31,579,353.71
வழங்கல்‌ மற்றும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்க குறிப்பு 14ஏ)   2,822,819.87               1615,996.42
மதிப்பிறக்கமும்‌ பதிவழித்தல்‌ செலவுக குறிப்பு 149) | (2,240,333.38)              1,545,361.38
சொத்துக்களின்‌ பராமரிப்பும்‌ இயந்திரச குறிப்பு 14ஏ)   5,116,650.19               7937028.68
ஏனைய செலவுகள்‌             குறிப்பு 14ஏ)   1,772,330.55                760,598.08
நிதிச்‌ செலவு                  குறிப்பு 14ஏ)    477,268.04    47962,307.26 [  479,225.99 | 43917,564.26
பிற செலவுகள்‌ - தோட்டங்கள்‌     குறிப்பு 14ஏ)                  -                   -
பிட செலவின திட்டங்கள்‌
கொழுந்து தேயிலை - செலவு
கருவா வளர்ப்புச்‌ செலவுகள்‌                         428,995.69
1980/93 ,இறப்பர்‌ பயிறிடுதல்கலின செலவுகள்‌                     428,995.69

காலத்திற்கான மிகை

(8,811,453.71)

12,877,030.34

84



குருவிட்ட தோட்ட செயற்பாட்டுக்‌ கணக்கு - 2019
குறிப்பு 23
விவரம்‌                         2019                    2018
ரூ

வருமானம்‌
லேடெக்ஸ் மற்றும்‌ க்ரேப்‌ இறப்பர்‌ விற்பணை                    20,699,322.98                 27,150,560.14
ஏணைய வருமயனம்
கூட்டுக.

நானாவித வரவுகள்‌                      6,089,190.00             6537,565.00

இறப்பர்‌ மீள்‌ பயிறிடுதல்‌ மானியம்‌                                1,170520.00

நானாவித வருமானம்‌                          18397100| 6.273,161.00                 7,108.085.00

மொத்த வருமானம்‌                            26972,483.98             34,858,645.14
கழிக்குக
செலவினம்‌.
வேதனம்‌ ,சம்பளம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நலன்கள்‌ (குறிப்பு 14பி) | 19407,581.49              17,181,574.54
வழங்கல்‌ மற்றும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்கள்‌ (குறிப்பு 14பீ)   1429,708.73              1,502631.74
மதிப்பிறக்கமும்‌ பதிவழித்தல்‌ செலவுக£௪ (குறிப்பு 14பீ)    (865,442.36)               379047.63
சொத்துக்களின்‌ பராமரிப்பும்‌ இயந்திரசா (குறிப்பு 14பீ)   3,153,883.53              3484275.76
ஏனைய செலவுகள்‌              (குறிப்பு 14பீ)    317,116.51               258,196.72
நிதிச்‌ செலவு                   (குறிப்பு 14பீ)     176,339.58    23,619,187.48     169,540.73     22975,267.12
இறப்பர்‌ மீல்‌ நடவு குரவிட்ட                      189,510.65
கறுவாப்பட்டை புதிய நடவு செலவு - கு.வி.                500,960.21     690,470.86
காலத்திற்கான மிகை                               2,662,825.64              11,883,378.02

85



குமாரவத்த தோட்ட தொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு - 2019
குறிப்பு 24
விவரம்‌                       2019          2018
ரூ.            ரூ.
விற்பனை வருமானம்‌                                                    9,020.00
இறப்பர்‌ மீள்‌ பயிரிடல்‌ மானியம்‌                                            -
கழிக்குக
ஊதியங்கள், சம்பளம்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்‌ சலு£               5,973,214.54    (4,692,199.09)
பயன்படுத்தப்படும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பிற நுகர்பொ (குறிப்பு 14C)      (220,198.11)      (991,944.34)
ஏனைய செலவுகள்‌                         (866,025.51)    (179,836.00)
நாற்றுமெடை திட்டம்‌ மொணராகல                    (10,687.50)      (3,340.00)
ஆண்டு இழப்பு                      ரூ   4,876,303.42    (5,858,799.43)
நாரம்பொல தோட்ட செயற்பாட்டுக்‌ கணக்கு - 2019
குறிப்பு 25
201            2018
விவரம்‌                          9
ரூ             ரூ
இறப்பர்‌ விற்பணை                              229,180.08      92,438.50
இறப்பர்‌ மீள்‌ பயிரிடல்‌ மானியம்‌                               ._
229,180.08       92,438.50
கழிக்குக
ஊதியங்கள், சம்பளம்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்‌ சலு£                      -        (10,000.00)
புயன்படுத்தப்படும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பிற நுகர்பொ (குறிப்பு 14C)      (169,689.50)      (269,284.04)
ஏனைய செலவுகள்‌                          (93,169.39)    (121,815.00)
ரூ      (33,678.81)     (308,660.54)

86



31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருட கணக்கிற்கான தே.வி.ச. நன்கொடைகளின்‌ உப அட்டவணை
குறிப்பு 26
ஒதுக்கீட்டு இல
விவரம்‌                                                                               .
03.30M                    03.30X                   03.301                  03.30U                   03.307                    42.01.15                   மொத்தம்‌
ஆரம்ப நிலுவை                               1,110,749.52     356,001.00       386,761.71      1,227,928.39     6,842,947.00       9,924,387.62
கூட்டல்‌ :                                                                                                    _
பெறப்பட்ட நிதி                                695,116.00                              1,563,925.00       3,137,160.00       5,396,201.00
-      1,805,865.52    356,001.00     386,761.71     2,791,853.39     9,980,107.00     15,320,588.62
கழிக்குக :
2019 ஆண்டிற்கான செலவினம்‌
1,727,675.78                        -                  386,761.71             2,163,023.83              4,296,426.30                   8,573,887.62
நிதி பரிமாற்றம்‌ தே.வி.ச.                                                                                                  ._
-      1,727,675.78        -      386,761.71     2,163,023.83     4,296,426.30      8,573,887.62
31.12. 2019 இல்‌ மீதி              -        78,189.74    356,001.00         -       628,829.56     5,683,680.70      6,746,701.00

87



31. 14. 2019 ம துகது (முடிவடைநத வருட கணககறகான டத.வி.ச. நனபுகாடைகளன உப அடடவணை

குறிப்பு - 26 B
க்கீட்‌    க்கீ       க்கீட்‌        ர்ள-    *     த
விவரம்‌    0015 பூசி | 0 | இருமா;    7 | 2D UD 103,63M RRCA | EDB திட்டம்‌   மொத்தம்‌

மற்றம்‌ நோய்கள்‌ மிலியன்‌    தோட்டத்தை ([மறுசீரமைப்பின்‌ | பகுப்பாய்வு ,     ப தட்டம்‌

ற்றும்‌ நே        திட்டம்‌     உருவாக்குதல்‌     கத்தம்‌      நிலையம்‌    ன்‌ அங்கீகாரம்‌ | (டயர்‌ சென்டர்‌)
ஆரம்ப நிலுவை              4,133,558.87 65,995,80447 39,962,651.99 20,182,516.82|  49,772,590.00     2,600,000.00            0.00 182,647,122.15
கூட்டல்‌ :                                                                                                                 0.00
பெறப்பட்ட நிதி              2,900,000.00                 36,764,774.00 6,707,650.00                  15,400,000.00     25,000,000.00     86,772,424.00
7033,558.87 | 65,995,804.47 | 76,727,425.99 | 26,890,166.82| 49/772,590.00   18,000,000.00   25,000,000.00 | 269,419,546.15

88



இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

31. 12. 2019 ம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதி செயலாற்ற அறிக்கை குறிப்புகள்‌

பொருட்பட்டியல்‌/கையிருப்பு இஆறி

ட்ட      1

2019              2018

ரூ               ரூ
கையிருப்பு - டார்டன்பீல்ட்‌                   4,654,190.00        4,922,980.00
கையிருப்பு - இரத்மலானை                   1,152,728.86         617,080.68
காகிதாதிகள்                                                                                             605,380.83                             470,453.03
கையிருப்பு - பொது                        8,192,246.86        9,780,419.75
வரையறையற்ற கையிருப்புககள்‌                489,004.07         489,004.07
அசையா கையிருப்புக்கள்‌                    434,249.35         434,249.35
மொனராகல கையிருப்புக்கள்‌                  160,854.00         123,014.00
பொல்கஹவல கையிருப்புக்கள்                 69,411.00         77,519.00
மொத்தம்‌                             15,758,064.97        16,914,719.88

89



அட்டவணை 02 - குருவிட்ட தோட்டக்‌ கையிருப்பு
.                                              2019                                             2018
உரம                   தொகை (kg)         ரூ           தொகை (kg)           ரூ

சோடியம்‌ இரு சல்பேற்று                                                       25 kg               7,255.48
பொட்டாசியம்‌ சல்பேற்று                                           5 kg             734.40
போமிக்‌ அமிலம்‌                                 35        11,639.15     105 rs.            33,900.70
சோடியம்‌ சல்பேற்று                                             50 kgs          17,812.07
எல்‌ .பீ. காஸ்‌                                         1          1,524.00       1 No.               1,775.00
சைனா க்ளே                                                    150 kg           2,992.35
பொலித்தீன்‌                                          496.9        159,642.92       147 kgs              48,247.94
பாலி பைகள்‌                                 10000        43,411.20 | 25000 Nos.          58,411.20
தொலைபேசி அழைப்பு                                        6 Nos.            360.00
பால்‌ வெட்டும்‌ கத்திகள்‌                           1            565.00      2 Nos.               1,130.00
மரம்‌                                             160.91                   37,042.17      1846.5 Ft            115,477.17
எத்தனோல்‌                                                                     12 Ltrs.             10,296.00
பெட்ரோல்‌                                  20                    2,922.32

U 709                                                                                         350"                  7,816.67
களைக்கொல்லி                                                                    8 Ltrs.             19,000.00
துடைப்பம்‌                                    1                      133.54      5 Nos.                650.00
மின்சார பல்புகள்‌                                               11 Nos.           930.00
CFL பல்புகள்‌                                                         3 Nos.            1,672.50
சீமெந்து                                                                         2 Nos.               1,595.00
யூரியா                                      150                   2,786.93

M.O.P                                      150                   2,186.93

டொலமயிட்‌                                500                 43,897.75

U 709                                               1000                     21,666.67

கருவா கலவை                           1000                 21,079.55

விறகு                                        7                    2,422.10

மொத்தம்‌                                                   351,520.23                       330,056.48

90



அட்டவணை 03 - கையிறுப்புகளின்‌ மதிப்பீடு டார்ட்டன்‌ பீல்ட்‌ தோட்டம்‌
.                                 2019                                 2018

பொருள்‌                  தொகை(K9)              ரூ            தொகை(K9)          ரூ
போமிக்‌ அமிலம்‌                                                   35 Lits        11,300.18
டொலமைட்‌                                                                                      512 Kg            33,397.73
RU 465 N.P.K.                                                                      5502 Kg        228,786.20
தார்‌                                     2835 Ltrs              167,268.59     2855 Ltrs       167,268.59
தும்பு தடி                                                             4 Nos            520.00
சைனா க்ளே                           100 Kg                16,686.52       100 Kg          16,686.52
பாலி பைகள்‌                         28750 Nos              71,105.43 | 28750 Nos        71,105.43
எதரல்‌                                                                                       24 Litt           20,592.00
எரிபொருள்‌                                    16 Yrds                      28,660.21       35 Yrds           15,658.41
விளக்குமாறு                                                                             -                 -
பொலிதீன்‌ மழைகாப்பு                  2725 Kg              860,341.87       140 Kg          46,098.37
மரத்துண்டு 3" % 4"                   7                                                mn
மரத்துண்டு 3” % 5”
மரத்துண்டு
மரத்துண்டு 27% 4”
மரத்துண்டு 27% 2”
மரத்துண்டு 1"% 9"             1,467.7 F            51,803.25 | £1,466 Ft       51,803.25
மரத்துண்டு 11/8” % 4”
மரத்துண்டு 27% 1”
மரத்துண்டு 2” % 2.5”
மரத்துண்டு 1”% 1/8”
மரத்துண்டு 2”% 1 1/2”          _                                         _
பீலி பெட்டி                                                         4 Nos         2,783.76
பீலி (கலர்‌)                                                   60 Nos        7,440.60
U.709                                                                                     450 Kg           21,770.85
மழை காப்பு சீலனட்‌             505 Kg           58,941.80    452.8 Kg      51,267.22
LDPE 600X308பொலிதீன்                                                                                -                    -
உரம்‌                                    1233                 55,200.37

மொத்தம்‌                                                1,310,008.04                           746,479.11

91



அட்டவணை 04

விவரம்‌                     2019             2018
ரூ                ரூ
தொலைத்தொடர்பு                              6,000.00         6,000.00
மின்சாரம்‌                                    90,500.00        90,500.00
அஞ்சலதிபதி                                  50,327.57         6,706.57
புதிய பம்பலப்பிட்டி சேவை நிலையம்‌             4,000.00       4,000.00
சிலோன்‌ ஒக்சிசன்‌ கொ.லிமிடெட்‌.                       113,316.00        113,316.00
கேள்விமனு                                     2,000.00         2,000.00
லங்கா நிரப்பல்‌ நிலையம்‌ - நாராஹேன்பிட்டி                15,000.00        15,000.00
லியோ சரக்கேற்றல்‌ சேவைகள்‌ (தனீயார்)நிறு.                    3,801.00          3,801.00
எம்‌ .பி.சி.எஸ்‌. மத்துகம (எரிபொருள்‌)                    300,000.00       250,000.00
எம்‌ .பி.சி.எஸ்‌. (MPCS) மொரட்டுவ                    50,000.00         50,000.00
$..லங்கா பெற்ரோலியம்‌ (தனீயார்‌)நிறு.            70,000.00      70,000.00
B.K.S. நிரப்பல்‌ நிலையம்‌ - மொரட்டுவ            50,000.00       50,000.00
சமரநாயக்க அன்‌ சமரநாயக்க(எரிபொருள்)
மொத்தம்‌                                                        754,944.57                  661,323.57

92



விவரம்‌                        2019                 2018
ரூ                    ரூ
அட்டவணை 05
ஏனைய கடன்பட்டோர்
துறுல்‌ வர்ணசூல்‌                                   936,278.34              936,278.34
டி.£டீா. ஐ. என்‌ பெரேரா                    350,000.65           350,000.65
கலாநிதி திருமதி திலிநி கலபாய                                         1,516,750.98
1,286,278.99            2,803,029.97
தொழிற்சார் கடன்பட்டோர்
போதகம்‌ கடக்பட்டோர்‌                                          566,224.71                756,190.67
நானாவித கடன்பட்டோர்
சேம நிதி கட்டுப்பாட்டு கணக்கு இ ஆ றி                 (226,902.09)           2,385,663.00
பெறத்தக்க வட்ட                                   11,132.88              11,044.52
ஹேண்டி கைவினை திட்டம்‌                            57,235.25              57,235.25
N.S.F.மானியம்‌ RG/2012/AG/06                                                 37,725.56
RRLTRI/CRI கருத்தரங்கு                                                                                                            1,234.964.00
மாதிரி தோட்ட கிட்டத்திலிருந்து பெறக்கூடிய நிதி            4,115,698.66
N.S.F. .மானியமRG/2016/AG/01                                         795,790.00
மொத்தம்‌                          4752,954.70            3,726,032.33
கடன்‌  பெறுவனவு
2019                  2018
மோட்டார்‌ வாகனம்‌ மோட்டார்‌ வாகனம்‌ செப்பனிடும்‌ கடன்‌                8230.0               136,230.00
மோட்டார்‌ சைக்கல்‌ கடன்‌                            29,166.35              39,166.31
தனிப்பட்டஇடர்‌/கல்வி கடன்‌                                        238,580.96                   134,546.68
புதிய தனிப்பட்ட கடன்‌                                   4,307,614.95              2,599,541.34
ஊழியர்களுக்கு மருத்துவ கடன்‌                        (35,327.00)
கடன்‌ பெறுவனவுகள்‌ -பேரழிவு கடன்‌                    106,151.68             596,452.40
மொத்தம்‌                          4722,437.14            3,505,956.93
குறிப்பு
பிணை கடனபட்டோர்                                    Balance as at 31.12.2019       Balance as at 31.12.2018
எச்‌ .எச் .தல்கஸ்வத்த                                    38,402.56               38,402.56
பி.பீ. வீரரத்ன                                  1,825,654.55            1,825,654.55
SMCE சில்வா                                     1,635,005.85             1,635,005.85
நலின்த விக்ரமசின்ஹ                              10,643.54             10,643.54
மொத்தம்‌                          3,509,706.50            3,509,706.50

93



அட்டவணை 06                   ஐயத்திற்கிடமான கடன்பட்டோர்
ரூ
நிலுவை காலம்‌        விளக்கம்‌           மீதி       ஏற்பாடு        ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட

ஒரு வருடத்திற்கும்‌               -                                :
குறைவானது        பிற கடனாளிகள்‌                1,286,278.99    இன்மை

பொது கடனாளிகள்‌               566,224.71    இன்மை

கடனாளிகள்‌                  4,752,954.70    இன்மை
2015 முதல்‌ 2017     பொது கடனாளிகள்‌                       756,190.67        5%                     37,809.53

கடனாளிகள்‌                  3,726,632.33     5%             186,331.62
2015 வரை       கடனாளிகள்‌               23,173,704.39    100%         23,173,704.39
மொத்தம்‌                                                                                              34,261,985.79                                                 23,397,845.54

94



அட்டவணை 07

விவரம்‌                      2019          2018
ரூ            ரூ
பெயரிடாப்புகள் கடன்‌                                       35,959.84       15,564.37
பண்டிகை முற்பணம்‌ (பணியாட்தொகுதி)                   127,400.00     130,000.00
வைப்புத்தொகை A/C                                21,788.00      35,728.94
தபால்‌                                           313.00        443.00
சென்ட்‌ ஜோகிம்‌ தோட்டம்‌                             76,840.28      63,902.83
நானாவித கடன்பட்டோர்                                 9,176.49       9,176.49
மிளகு திட்டம்‌                                              22.971.09
மின்சார பட்டியல்‌ பெறுவனவுகள்‌                 6,743.44    12,090.32
புத்தக கொடுப்பனவு                                 400.00        400.00
மதியுரை சேவை                                    32,453.22
பி மற்றும்‌ தா.இ. திணைக்களம்‌                        110,657.74
தா.வி. VOTE 99                                              375,204.64
தா.வி.திணைக்களம்‌ - பல்லாண்டுத்‌ தாவரம்‌                  69,760.38
தா.வி.திணைக்களம்‌- அடர்த்தி பரிசோதனை                  50,440.61
பணம்‌ செலுத்துதல்‌                                  3,230.00
தா.நோ.திணைக்களம்‌                                90,782.74
தா.வி.திணைக்களம்‌ Vote No 4                     24,340.33
மண்‌ மற்றும்‌ தா.போ. திணைக்களம்‌                        948.66
1,036,439.37               290,277.04
டார்ட்டன்பீல்ட்‌ தோட்டம்‌
யாபார மற்றும்‌    னய _பெறுவனவுகள்‌
விவரம்‌                      2019          2018
ரூ            ரூ
ஏற்பு முறை ஆராய்ச்சி பிரிவு                          53,787.06      53,195.84
செக்ரோல்‌ கடன்பட்டோர்‌                                    2,690.00        2,690.00
தேசிய பெருதோட்ட மேலாண்மை நிறுவனம்‌                  66,066.14      66,066.14
தபால்‌ முத்திரை                                           140.00         140.00
ப்ரை மொத்‌ இறப்பர்‌ தொழில்துரை                        6,100.00       6,100.00
தமிழ்‌ பண்டிகை முற்பணம்‌ - தமிழ்‌                       12,300.00      12,300.00
வோகள்்‌ தோட்டம்‌                                       125,034.95      191,949.77
பண்டிகை முற்பணம்‌ - நத்தார்‌                   18,809.09    108,400.00
தொழிற்சாலை இரசாயன இருப்பு                          26,226.91      28,010.74
கூட்டுறவு சங்கம்‌                                    16,125.00      16,125.00
விஷேச சம்பள முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு                     46,189.36      46,189.36
விஷேச திருவிழா முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு                    4,550.00       4,550.00
குரவிட்ட உப நிலையம்‌                            2,132,040.85     359,000.00
பண்டிகை முற்பணம்‌- 18/19 (Df)                      354,763.88         9.00
முற்பண கொடுப்பனவு                              70,000.00      14,961.73
பண்டிகை முற்பணம்‌ - -தீபாவலி                 562,000.00    582,000.00
ஏனைய பெறுவனவுகள்                                          527,000.00
பண்டிகை முற்பணம்‌ - -சிங்சனம்‌                  2,400.00    10,000.00
பெறுவனவுகள்‌ A/C                      2,088,776.48   3,258,122.16
இறுதி நிதிகள்‌                                      200.00
எல்ஹேனா தேயிலை தொழிற்சாலை                        65,420.00
பொல்கஹவேலா உப நிலையம்‌                        1,105,710.09
ஜே.டி & சன்ஸ்‌ (பிவிடி) லிமிடெட்‌                      3,472,036.79
10,231,366.60      5,287,409.74

95



கடனாளிகள்‌      2019

அட்டவனை 08

.                               2019               2018
விவரம்‌                                ரூ                  ரூ
கடன்கொடுநர்‌ கட்டுப்பாடு பேரேடு க/கு(CLC)                      6,151,641.71        5,565,110.85
j     ்கொடுநர்‌

உயிரியல்‌ அளவீட்டுகருத்திட்டம்‌ -இறப்பர்‌ மீதான காலநிலை மாற்றம்‌                       5,637.68            16,338.28
சிற்றுண்டிச்சாலை வைப்பு                                      13,500.00          13,500.00
காபன்‌ சந்தை கருத்திட்டம்‌                              118,108.57        118,108.57
வறுமைப்பகுப்பாய்வுக்கான நிலையம்‌                      1,841.25         1,841.25
ஒப்பந்த வைப்பு                                            15,350.00          15,350.00
திவிநெகும B461                                    1,063,933.42       1,063,933.42
காலி மாவட்டத்தில்‌ தேயிலை இறப்பர்‌ நில ஜி.அயி.எஸ்‌ நிலப்படம்‌                    155,000.00          155,000.00
ஹியுமெட்‌ மற்றும்‌ பரீட்ச்சார்த்தம்‌                                  22,101.50           22,101.50
LR.R.D.B. தாவர பிறப்பியல்‌ கருத்தரங்கு                    294,552.18       294,552.18
பெறப்பற்ற காப்புறுதி கூற்று                               19,285.71         19,285.71
இடைப்பயிர்‌ பகுப்பாய்வு (சதாஹரித்த தோட்டம்‌)                  87,243.75         87,243.75
இ.ஆ.நி. பதவியணிக்கான மருத்துவ நிதி ஒதுக்கீடு                       709.00              -
மொரட்டுவ பல்கலைக்கழகம்‌                          1,025,768.00       1,025,768.00
தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌ NSF/RAP/2001/RR1/01                705.96          705.96
தேசிய தொழிலாளர்‌ கொன்க்ரஸ்‌                           67,497.50         67,497.50
NSF - PG/99/C/7                                                                                                       5,637.68
NSF - SIDA/98/EPO1                                                               95,014.85                 95,014.85
பெறவேண்டிய வரி                                  412,240.56        141,777.67
தாவரவியல்‌ இடைப்பயிர்ச்செய்கை பிரிவு (£S5ex UK)                             21,731.55           21,731.55
பெருந்தோட்ட அபிவிருத்தி செயற்திட்டம்‌                                    328,819.09
பேராதனை பட்டப்பின்‌ படிப்பு நிறுவனம்‌                      24,640.00        24,640.00
சேமலாப நிதி கனக்கு - RDD                           242,328.00        134,501.49
RDD கேகாலை                                        23,318.75         23,318.75
RDD (சம்பா நிலுவைகள் )                                     92,837.57           92,837.57
RDD நாற்றுமேடை கம்பஹ                                    45,000.00           45,000.00
RDD ஊழியர்‌ கொடுப்பனவும்‌ கட்டுப்பாடடு அறவிடல்‌ A/C             1,621.72          1,621.72
முறபண பெரப்பட்ட (நலன்புரி)                               595.00           595.00
(மற்பணப்பெறுகை (முத்திரை)                         271,645.00       271,645.00
முற்பணப்பெறுகை   AC (J.1 C.A)                                            208,297.09              208,297.09
இறப்பர்‌ வாழை இடைப்பயிர்ச்செய்கை செய்நிரல்‌ சூழலியல்‌ UK(DFD)                   542,618.53           542,618.53
ஊழியர்களுக்கு விறகு விறியோகம்‌ A/C                   10,813.24        10,813.24
கேள்வி வைப்புகள்‌                                        4,262,480.81        3,887,624.34
வைடெக்ஸ் கருத்திட்டம்‌                                 9,288.79         9,288.79
வெள்ளை வேர்‌ நோயஆய்வு திட்ட ஸ்வீடன்‌ நன்கொடை            25,717.80        25,717.80
நானாவித னகடன்கொடுநர்                              2,694,065.04       2,308,355.63
கடன்னொடுநர்‌ பதிவழிப்பு யு.'.ஊ                         4,455,765.03       4,455,765.03
ஆளணி பதிவழிப்பு                                  345,390.23        337,522.09
சூரிய உதவி ஷீட்‌ ரப்பர்‌ உலர்த்தி                        275,000.00       275,000.00
முற்பண வருமதிகள்‌ - பலவித                           16,338.28

மொத்தம்‌

23,119,624.07

21,714,479.88

கொடுப்பனவு

வாடகை கொடுப்பனவு

உடந்தை கொடுப்பளவு    ககு

நிறுத்திவைக்கப்பட்ட செலுத்த வேண்டிய ககு

குத்துகை வாடகை செலுத்த வேண்டிய ௧கு குமாரவத்த நாரம்பொல
கொடுப்பனவகள்

9,100.00

6,650.00
6,992,986.85                    1,485,797.22
5,693.20                5,693.20
7,005,330.05            1,500,590.42

96



2019          2018
விவரம்‌                    ரூ            ரூ

பெயரிடாப்புகன்‌ சம்பளம்‌ குருவிட்ட              1,057,580.00    1,274,390.00

இவங்கை மின்சார சபை

இலங்கை ரெலிகொம்‌                        4,699.84       4,600.07

ஊசேநி கொடுப்பனவுகள்‌                     385,508.52     338,429.47

ஊநநி கொடுப்பனவுகள்‌                      52,569.38      46,149.51

விடுமுறைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                  703,170.00     693,890.00

வருகை மிகையூதியம்‌                       45,012.50      50,933.33

விழா அட்வான்ஸ்‌                                      6,600.00

டார்ட்டன்பீல்ட்‌ குழூ                              704,446.05       70,973.80

மரண நன்கொடை மற்றும்‌ பொது நல

வைப்புக்கள்

குருவிட்ட உப நிலையம்‌                              312,500.00

இலங்கை மின்சார சபை                           30,139.17       28,450.64

LK.S. இறப்பர்‌ களஞ்சியம்‌                  31,060.00      9,000.00

பெலவத்த இறப்பர்‌ களஞ்சியம்‌                 10,250.00       7,125.00

பிரசாத்‌ ஹார்ட்வெயார்‌                      10,213.00       5,570.00

குருவிட்ட பலநோக்கு கூட்டுறவுச்‌ சங்கம்‌         45,515.00      54,748.00

S.LN.S.S

அக்ரோவ்சர்வ்

விஷ்வ சக்தி நலன்புரி                        38,400.00      28,350.00

சேர்ந்த செலவு                           20,751.45      14,786.70

செலுத்தப்படாதத காசுகள்‌ க/கு               51,217.62      51,119.42

லாப போனஸ்‌

வங்கி கடன்‌

நானாவித கடன்கொடுநர்                    29,080.00      27,530.50

பாலந்த ஹார்ட்வெயார்‌                      19,156.00      24,715.00

மோட்டார்‌ சைக்கில்‌ கடன்‌ - பணியாட்தொகுதி

தனிப்பட்ட வங்கி கடன்‌                   173,800.00     137,300.00

சுதந்திர ஊழியர்‌ சங்கம்‌                   120,810.00       9,360.00

சஸ்பென்ஸ்‌ கணக்கு A/C- DF                             204,151.04

கெமனெக்ஸ்‌ PLC                          44,453.07

S.L.N.S.S                                                            1,800.00

மொத்தம்‌                                                                                 3,579,631.60           3,400,672.48

97



அட்டவனை 10 - கொடுப்பனவுகள்‌

விவரம்‌                        ரூ              ரூ
2019           2018

வருகை ஊதியம்‌                          131,800.00      132,450.00
அகலவத்த ஒடே்டோ சர்விஸ்‌ - D                              23,150.00           5,650.00
C.P.M.S.U.                                      14,300.00         7,400.00
C.S.C.& W.U.                                                          570.00               570.00
Chanlo Hardware                                                                30,655.00               11,125.00
பெயரிடாப்புகள்‌ பற்று - Dர                             5,029,490.00      4,928,200.00
காசு கொண்டு செல்வதற்கான கமிஷன்‌                    115,156.49        20,982.80
ஊ.சே.நி.                                      1,486,396.52       886,542.80
ஊ.ந.நி.                                        202,690.47       148,731.11
ட.J.E.W.U.                                        32,232.00        16,864.00
விடுமுறைச்‌ சம்பளம்‌                          2,113,532.52     1,531,133.25
ஜனதா உர நிறுவனங்கள்‌                     298,577.50      298,577.50
கோவில்‌ நிதி டார்ட்டன்‌ பீல்ட்‌                           18,000.00       44,000.00
கோவில்‌ நிதி கலேவத்தை                              25,400.00        50,200.00
தேசிய சேமிப்பு வங்கி                               21,300.00       16,550.00
புதிய பத்திரிகை முகவர்‌                               3,410.00        2,280.00
NUW                                                                                                                               1,200.00                         2,100.00
பீ என டி கட்டுமான பிரத்தியோக லிமிடட்‌          8,050.00       8,050.00
பொலிபெக்‌ சேக்கோ லிமிட்டட்‌                      688,781.28       688,781.28
நலன்புரி சங்கம்‌ நி.கெலே                             15,800.00        52,850.00
வலெத்தப்படாத வேதனம்‌                           226,343.96       218,149.38
திரும்பப்பெறக்கூடிய வைப்பு                      42,796.00       42,796.00
இ.ஆ.நி உணவகம்‌                       13,490.00      4,550.00
சமரநயாக்க அன்ட்‌ .சமரநாயக்க                           500.00         9,555.00
S.L.N.S.S. DF                                                         4,650.00              1,920.00
மாநில அடமான வங்கி                       80,290.00      80,290.00
நானாவித கடன்னொடுநர்                                 41,540.00        170,711.00
உதய பிரின்ட்டர்ஸ்                                                 660.00
செலுத்தப்படாத காசு                           3,736.86       3,439.53
விஸ்வசக்தி நலன்புரி                         44,400.00      43,750.00
நலன்புரி சங்கம்‌ HO                                                  83,000.00
விஜேவர்தன & சனஸ்்‌                                59,530.00        40,665.00
பொல்கஹவெல உப நிலையம்‌                                       218,755.22
கெமனெக்ஸ்‌ PLC                           32,559.10
தனிப்பட்ட கடன்‌ பணியாளர்கள்‌                      2,766.87
நலன்புரி சங்கம்‌ ௧ வ                                 43,200.00

10,856,294.57    9,831,278.87

98



அட்டவனை 11
பெருகிய செலவு

விவரம்‌                               ரூ                 ரூ

2019               2018

பெருகிய செலவு                    4,828,925.52        10,290.00

அதிக நேரம்‌ 2019 டிசெம்பர்‌                               1,117,961.88

பிரயாணம்‌ மற்றும்‌ மேலதிககொடுப்பளவு 2019 டிசெம்பர்‌                                 914,261.34

வழங்கல்‌ செலுத்துதல்கள்‌ A/C            7,362,977.08     10,912,023.72

ஒப்பந்த செலுத்துதல்கள்‌ A/C                 37,027,564.96        7,836,127.71

பிற செலுத்த வேண்டியவை                    6,631.00        786,463.20
B.0.C.-அகலவத்தை-ARC                           26,832.71
ரத்து செய்யப்பட்ட காசோலை - செலுத்தத்தக்கது ககு           12,306.00
செலுத்த வேண்டிய வாழ்க்கை செலவு A/C.-2004         480,860.00
டயலொச் அச்ஸியாட்டா PLC-ARC                           4,489.55
E.P.F.-ARC                                                                           2,861.42
கன்ரிச்‌ நிதி லிமிடெட்‌                            9,000.00
திரு.ட.ூ.P.வித்தாரன-ARC                                                        1,800.00
திரு.இ.A.D.ரளவக்க-ARC                            15,799.82
திருமதி.॥.D.பபிரசாந்திளி-ARC                        3,000.00
நிவ்ச்செட்ல்‌ தோட்டம்‌ “ARC                          229,513.70

50,012,561.76

21,577,127.85

99


அட்டவனை 12
ஏனைய மூலதன நன்கொடை

01.01.2019
திரண்ட நிதிதிரண்ட நிதி                       இல்‌ பெறுமதி
ரூ

0.D.A. மானியம்‌                                  5,606.79
அரச மானியம்‌                                     1,556,097.28
அவுஸ்கிரேலிய மானியம்‌                              165,221.00
உலக வங்கி மானியம்‌                              4,739,779.82
UNDP மானியம்‌                                                               2,571,866.95
UNICEF மானியம்‌                                                                     10,000.00
CRI /TRI மானியம்‌                                                                       334,058.64
NARESA மானியம்‌                                                                     1,345,912.39
UNDP ஆராச்சிகாகன மானியம்‌                                  2,510,441.46
தேயிலைச்‌ சபை மானியம்‌                              445,343.40
SRR? I மானியம்‌                                                                         12,624.52
ARP செயற்திட்டம்‌                                                                4,578,055.64
CARP மானியம்‌                                   54,738.94
திறைசேரி மானியம்‌ (மோட்டார்‌ வாகனம்‌)               15,375,000.00
மருத்துவ மூலிகை கருத்திட்ட மானியம்‌                           15,624.46
NERESA மானியம்‌                                                                          5,600.00
SRR? 1- மானியம்‌                                          7,644,391.73
திறைசேரி மானியம்‌                               8,893,721.84
N.S.F. மானியம்‌                                                           1,487,616.70
D.F.1.D.மாலியம்‌                                                                                                            49,151.93
ஆளணியினருக்கான ஓய்வறை மானியம்‌                             10,272.93
ஐரோப்பிய யூனியன்‌ மானிம்‌                                   9,693.90
வறுமை ஒழிப்பு நிலையம்‌                                            2,221.03
சுற்றாடல்‌ கருத்திட்டம்‌ 1ஆம்‌ கட்டம                        3,489.70
காலநிலை மாற்றச்‌ செயற்திட்டம்‌                                 3,445.16
3ஆம்‌ சிம்போசிசம்‌ மானியம்‌                                   24,621.87
A.f.தேசிய ஆராய்ச்சிக்‌ கவுன்சில்‌                         329,781.12
திவிநெகும                                            545,240.32
சர்வதேச விஞ்ஞாபனம்‌ மன்றம்‌                            73,536.00
விவசாய ஆராய்ச்சிகள்‌ மன்றம்‌                         12,542,595.30
வெள்ளை வேர்‌ நோய்‌                            4,620,000.00
சிறப்பு திட்டம்‌ பிற மானியம்‌                         8,958,000.00
NSF மற்றும்‌ பிற மானியங்களின்‌ (மொத்தம்‌ )- Note 384                  6,746,701.00

விசேட செயற்திட்ட மூலதனம்‌ MPL Note 38B

208,706,970.38

294,377.422.20

100



தொழிலாளர்‌ விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி செலவினங்களை 2015 முதல்‌
2019 வரை ஒதுக்கீடு (ரூ/விகி) டார்டன் .'.பீல்ட்‌ எஸ்டேட்டில்‌

2015      2016      2017     2018      2019

1. தொழிலாளர்‌        687.50   687.50        805    805.00    805.00
ஊதியங்கள்               செப்.வரை                    ஜன.வரையும்‌
805 ஓக்ட                                855.00 பெப்‌

' முதல்‌                       ' முதல்‌
2. உற்பத்தி செலவு       270.57    241.13    280.55    268.43       330.91
2.1 பால்‌ அறுவடை       113.94    116.46   122.77   115.63      139.94
2.2 உற்பத்தி             36.43     32.35    34.47    33.08       35.35
2.3 பொது கட்டணயங்கள    103.07     74.43    97.29    98.10      124.18
2.4 முதிர்ந்த பகுதி பராமரிப்பு     17.13     17.89     26.02     21.62       31.44
3. N.S.A.               255.26    234.84    319.00    255.44       276.22
4. கிலோவுக்கு லாபம     (15.31)     (6.29)    (38.45)    (12.99)      (54.69)

தொழிலாளர்‌ விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி செலவினங்களை 2015 முதல்‌

2019 வரை ஒதுக்கீடு (நரூ/கிகி) குருவிட்ட எஸ்டேட்டில்‌

2015     2016      2017     2018     2019
1. தொழிலாளர்‌        687.50   687.50     805.00    805.00 805.00 ஜன
ஊதியம                   .                            .
செப் .வரை                    வரையும்‌
805 ஓக்ட                                 855.00 சொ
்‌ முதல்‌                      முதல்‌
2. உற்பத்தி செலவு      191.21    179.27    250.01    279.36     337.71
2.1 அறுவடைசெலவு      87.77    89.65     99.08    108.80     134.74
2.2 ஊற்பத்தி           22.14    21.49      32.65    36.33      33.11
23 பொது           64.72    54.48      02.38    97.16      135.40
கடடணபயஙகள
2.4 குல மற்றும்‌        16.58    13.65     25.90    37.07      34.47
சாகுபடி செலவு
3.N.5.A                           207.86       217.11          2904.18        244.89            263.54
4. கிலோவுக்கு லாபம.     16.65    37.84     44.17   (34.47)     (74.17)

101


எனது இல.ஃPடA/C/RRB/01/19/01 திகதி; 07 ஜனவரி 2021

தலைவர்‌
இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபை

இலங்கையின்‌ இரப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ 31 திசெம்பர்‌ 2019 ல்‌ முடிவடைந்த

ஆண்டிற்கான நிதி கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ பிற சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைகள்‌
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ தேதி தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 ன்‌

விதிமுறைகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.
1.1

நிதி அறிக்கைகள்‌
முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயம்‌

இலங்கை இறப்பர்‌ ஆராய்ச்சி சபையின்‌ 31 திசெம்பர்‌ 2019 ல்‌ உள்ளவாறான
நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதி செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரிமை மூலதன மாற்றங்களின்‌ கூற்று மற்றும்‌
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று குறிப்பிடத்தக்க கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌
உட்பட நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புகள்‌ உள்ளடங்கிய 31 திசெம்பர்‌ 2019
ல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச
குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154 (1) வது பிரிவில்‌ உள்ள விதிகளைத்‌
தொடர்ந்து எனது வழிகாட்டுதலின்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடத்தக்க கணக்கியல்‌
கொள்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌ உள்ளிட்ட நிதிநிலை கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ 19
மற்றும்‌ 1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ விதிகள்‌.
அரசியலமைப்பின்‌ 154 (6) வது பிரிவில்‌ உள்ள விதிகளைத்‌ தொடர்ந்து
நாடாளுமன்றத்திற்கு எனது அறிக்கை உரிய நேரத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌

தாக்கல்‌ செய்யப்படும்‌.

102


எனது கருத்துப்படி, எனது அறிக்கையின்‌ தகுதிவாய்ந்த கருத்துப்‌ பிரிவின்‌
அடிப்படையில்‌ விவரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌ விளைவுகள்‌ தவிர, அதனுடன்‌
உள்ள நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ 31 திசெம்பர்‌ 2019 நிலவரப்படி சபையின்‌ நிதி
நிலை குறித்து உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான பார்வையை அளித்து மற்றும்‌
அதன்‌ நிதி செயல்திறன்‌ மற்றும்‌ ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ ஆகியவை

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகளின்படி முடிவடைந்தன.

1.2 முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

(a)  சபைக்குச்‌ சொந்தமான 800 ஹெக்டார்‌ நிலங்களின்‌ பெயரளவு மதிப்பு
ரூ 4,237,429 நிகி அறிக்கைகளில்‌ சுட்டிக்காட்டப்படடாலும்‌, நிலங்கள்‌
மறு மதிப்பீடு செய்யப்படவில்லை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ நியாயமான மதிப்பு
நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌ சேர்க்கப்படவில்லை.

(ம) இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலை எண்‌ 01 இன்‌ பிரிவு
4 இன்‌ படி வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவுகளை ஈடுசெய்யக்கூடாது
என்றாலும்‌, மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ டார்டன்‌.'.பீல்ட்‌
தோட்டத்திற்கான செலவினம்‌ ரூ. 762,229 ம்‌, மற்றும்‌ அதன்‌ வருமானம்‌
ரூ. 928,726 ஆகும்‌. இதன்‌ நிகர வேறுபாடு, ரூ. 167,547 நிதி
அறிக்கைகளில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பொல்கஹவெல உப
நிலையத்தின்‌ பணிக்கொடைக்கான செலவின்‌ அதிகப்படியான ஒதுக்கீடு
தொகை ரூ. 30,520 ம்‌ மற்றும்‌ ரூ. 332,208, ஜயக்‌ கடன்களுக்கான
அதிகப்படியான   ஒதுக்கீடு   நிர்வாக   செலவினங்களுக்காக

ஈடுசெய்யப்பட்டு நிதி அறிக்கைகளில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

(C)  அங்கீகரிக்கப்பட்ட  வரவு  செலவுத்‌ திட்ட புள்ளிவிவரங்களின்‌
ஒப்பீட்டை சமர்ப்பிக்க வேண்டியது அவசியம்‌ என்றாலும்‌ மற்றும்‌

உண்மையான புள்ளிவிவரங்கள்‌ அல்லது நிதி அறிக்கைகளில்‌ வரவு

103


(d)

(e)

செலவுத்‌ திட்ட செய்யப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களின்‌ தனி நெடுவரிசையை
சமர்ப்பிக்க இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலை எண்‌ 01

இன்‌ பிரிவு 21 (இ) இன்‌ படி, அது சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டிற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அறிக்கையைத்‌
தயாரிப்பதில்‌ ,   நிலையான   சொத்துக்களை   வாங்குவதற்கு
செலவிடப்பட்ட தொகை ரூ.  1,134,817  மிகைப்படுத்தப்பட்டும்‌
பணமல்லாத மாற்றங்களின்‌ கீழ்‌ இயக்க நடவடிக்கைகளிலிருந்து
உருவாக்கப்படும்‌   காசுப்பாய்ச்சலும்‌   தேய்மானமும்‌   மற்றும்‌
பணிக்கொடை  வழங்கல்‌  ரூ.  2,059,284,  பணிக்கொடையாக
செலுத்தப்பட்ட பணம்‌ ரூ. 1,707,937 குறைத்து மதிப்பிடப்பட்டு சிறப்பு
திட்டங்களுக்கான மானியங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட காசுப்பாய்ச்சல்‌
ரூ.4,117,396 இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலை எண்‌ 02
இல்‌   விதிக்கப்பட்டுள்ள   உத்தரவுக்கு   மாறாக   குறைத்து

மதிப்பிடப்பட்டது.

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தர எண்‌ 07 இன்‌ பிரிவு 90 ன்‌
படி, ஒரு வகை சொத்தின்‌ போது செய்ய வேண்டிய வெளிப்பாடுகள்‌,
ஒரு இயந்திர மற்றும்‌ பொறித்தொகுதி வகுப்பு ஒரு கணித மதிப்பாக
வெளியிடப்படும்‌   போது   செய்ய   வேண்டிய   வெளிப்பாடு
வெளியிடப்படவில்லை மற்றும்‌ நிலையான சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான
குறிப்பில்‌,  மறுமதிப்பீடு செய்யப்பட்ட  இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌
வாகனங்களின்‌ ஆரம்ப இருப்புக்கான மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்புகள்‌
தவறாக ஒரு கணித மதிப்பாக்‌ குறிப்பிடப்பட்டன. மறு மதிப்பீட்டின்‌
மீதான லாபம்‌ ரூ 164,236,655 என தனித்தனியாக ஈக்விட்டி
மாற்றங்களின்‌ அறிக்கையில்‌ முடிவுகளின்‌ அதிக எண்ணிக்கை என்று

குறிப்பிடப்பட வேண்டும்‌ என்றாலும்‌, அது ஒட்டுமொத்த குறைபாடு

104


(f)

(5)

(h)

()

திரட்டப்பட்ட              பற்றாக்குறையை              சரிசெய்வதன்              மூலம்‌

சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தர எண்‌ 09 இன்‌ பிரிவு 15 ன்‌
படி, இறுதி பங்குகளின்‌ மதிப்பு செலவு அல்லது நிகர சாதனை
மதிப்பின்‌ மதிப்பை விட குறைவாக மதிப்பிடப்பட வேண்டும்‌ என்றாலும்‌,
நிகர உணரக்கூடிய மதிப்பைக்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளாமல்‌ ரூ 17,419,593
புத்தக மதிப்பு குறித்த நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌ இறுதி பங்குகளின்‌

மதிப்பு சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

பொது கருவூலத்தில்‌ இருந்து அமைச்சகம்‌ மற்றும்‌ தேசிய
விஞ்சான சபையில்‌ பெறப்பட்ட மானியங்களிலிருந்து மதிப்பாய்வு
செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ செலவிடப்பட்ட செலவு, ரூ. 37,994,202,
என்றாலும்‌ செலவினங்கள்‌ நிதி அறிக்கைகளில்‌ ரூ 62,191,691 மூலம்‌
ரூ. 100,185,893 மற்றும்‌ முந்தைய ஆண்டுகளில்‌ செய்யப்பட்ட
செலவினங்கள்‌ நிதி அறிக்கைகளில்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட

ஆண்டின்‌ செலவாக சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளன.

பொது    கருவூல   மூலதன   மானியங்களில்‌. மதிப்பாய்வு
செய்யப்பட்ட ஆண்டின்‌ மற்றும்‌ முந்தைய ஆண்டு, வருவாய்‌ செலவு ரூ.
34,223,423, பொது மூலதன மானியங்களில்‌. அகற்றுவதற்கு பதிலாக
ரூ. 42,775,418 கணக்கிலிருந்து அகற்றப்பட்டது. எனவே, திரட்டப்பட்ட
நிதியின்‌ இருப்பு நிகி அறிக்கைகளில்‌ ரூ 8,551,995 குறைக்கப்பட்டு

காட்டப்பட்டுள்ளது.

கடந்த    பல ஆண்டுகளில்‌      இருந்து    அல்லது பல்வேறு
திட்டங்களுக்கு கருவூலம்‌ மூலம்‌ மற்றும்‌ பிற நிறுவனங்களிலிருந்து
பெறப்பட்ட சேகரிப்பு ரூ 204,377,422 பிற மூலதன மானியங்களிலிருந்து

105


பெறப்பட்ட சொத்துகளுக்கான சபையின்‌ கணக்கியல்‌ கொள்கையின்படி
கடன்‌ மீளச்‌ செலுத்தல்‌ செய்யப்படவில்லை என நிதிநிலை

அறிக்கைகளில்‌ குறிப்பிடப்படவில்லை

()   மதிப்பாய்வு   செய்யப்பட்ட   ஆண்டில்‌   டிசம்பர்‌ 31 நிலவரப்படி
மொத்த கடனாளர்‌       நிலுவைகள்‌ ரூ. 28,492,884 நிதி
அறிக்கைகளில்‌   சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளதுடன் ,   பெறத்தக்க
நிலுவைகளை    உறுதிப்படுத்துவதநற்கான    நிலுவைகளை

உறுதிப்படுத்தும்‌          தொடர்புடைய           கடிதங்கள்‌          தணிக்கைக்கு

சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (SLAuS) படி எனது கணக்காய்வை
நடத்தினேன்‌. அந்த நியமங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்புகள்‌ எனது அறிக்கையின்‌
நிதிநிலை அறிக்கைகளின்‌ கணக்காய்வுகளுக்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புகளில்‌
மேலும்‌ விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. எனது தகுதிவாய்ந்த கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையை
வழங்க நான்‌ பெற்ற கணக்காய்வு சான்றுகள்‌ போதுமானவை மற்றும்‌ பொருத்தமானவை

என்று நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

1.3 முகாமைத்துவத்தின்‌ மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுகளுக்கான ஆளுனர்களின்‌ பொறுப்புகள்‌

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ நியமங்களுக்கு ஏற்ப உண்மையான மற்றும்‌
நியாயமான பார்வையைத்‌ தரும்‌ நிதிக்கூற்றுகளை தயாரிப்பதற்கும்‌ மேலும்‌ மோசடி
அல்லது பிழை காரணமாக பொருள்‌ தவறாக மதிப்பிடுவதிலிருந்து விடுபட்ட
நிதிக்கற்றுகளை தயாரிப்பதற்கு உள்‌ கட்டுப்பாடு மேலாண்மையால்‌ தீர்மானிப்பது.

நிரவாகத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌,

நிதிக்கற்றுகளைத்‌ தயாரிப்பதில்‌, சபையைத்‌ தொடரக்கூடிய திறனை முடிவெடுப்பது

நிரவாகத்தின்‌ ஒரு பொறுப்பாகும்‌, நிரவாகமானது சபையை கலைக்கவோ அல்லது வேறு

106


யதார்த்தமான மாற்றம்‌ இல்லாத பட்ச்சத்தில்‌ அவர்கள்‌ வேலை செய்வதை நிறுத்தினால்‌
தவிர அவ்வாறு செய்வதைத்‌ தவிர தொடர்ந்து இருப்பதன்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கியல்‌
மற்றும்‌   சபையின்‌   தொடர்ச்சியான   இருப்புக்கு   தொடர்பான   விடயங்களை

வெளிப்படுத்துவது நிரவாகத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

சபையின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயல்முறை தொடர்புடைய பொறுப்புகள்‌, நிர்வாகத்தின்‌

கட்சிகளால்‌ நடத்தப்பட்டது

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்கியல்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 16
(1) இன்‌ படி, சபையின்‌ வருடாந்திர மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட கால நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்படுவதற்கு முடிந்தவரை சொந்த வருமானம்‌, செலவு, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புகள்‌ பற்றிய முறையாக முன்பதிவு மற்றும்‌ பதிவுகளை பராமரிக்க வேண்டும்‌.

14 நிதி கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வுக்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புகள்‌

ஒட்டுமொத்தமாக நிதி கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது பிழையின்‌ காரணமாக பொருள்‌
தவறான விளக்கத்திலிருந்து விடுபட்டுள்ளனவா என்பதை பற்றிய நியாயமான
உத்தரவாதத்தைப்‌ பெறுவதும்‌, எனது கருத்தை உள்ளடக்கிய ஒரு கணக்காய்வு
அறிக்கையை வெளியிடுவதும்‌ எனது நோக்கமாகும்‌. நியாயமான உத்தரவாதம்‌ என்பது
ஒரு உயர்‌ மட்ட உத்தரவாதமாகும்‌, ஆனால்‌ இலங்கை அரசாங்க கணக்காய்வு
தரநிலைகளின்படி நடத்தப்பட்ட ஒரு கணக்காய்வு எப்போதுமே ஒரு பொருள்‌ தவறாக
இருக்கும்‌ என்பதற்கான எந்த உறுதிப்படுத்தலும்‌ இருக்காது. தவறான தகவல்கள்‌
மோசடி அல்லது பிழையிலிருந்து எழக்கூடுவதும்‌, மேலும்‌ அவை தனித்தனியாகவோ
அல்லது மொத்தமாகவோ இருந்தால்‌, ஒரு பொருள்‌ தவறாக ஏற்படலாம்‌ எனவும்‌,
இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ எடுக்கப்பட்ட பயனர்களின்‌
பொருளாதார முடிவுகளில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌ என்று நியாயமான முறையில்‌

எதிர்பார்க்கலாம்‌.

107


இலங்கை கணக்காய்வு தரநிலைகளின்படி கணக்காய்வின்‌ ஒரு பகுதியாக, நான்‌
தொழில்முறை தீர்ப்பும்‌ தொழில்முறை சந்தேகங்களை பராமரித்து இலங்கையின்‌
பொதுத்துறை கணக்காய்வை வழங்குகிறேன்‌. இன்னும்‌:

€ மோசடி அல்லது பிழை காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பொருள்‌ தவறாக
மதிப்பிடுவதன்‌ அபாயங்களைக்‌ கண்டறிவதும்‌, மதிப்பீடுவதும்‌ அந்த
அபாயங்களுக்கு  பதிலளிக்கக்கூடிய  கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
வடிவமைத்தல்‌ மற்றும்‌ போதுமான மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு
சான்றுகளைப்‌ பெறுதல்‌ எனது கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையாகும்‌. மோசடியின்‌
விளைவாக ஒரு பொருளை தவறாகக்‌ கண்டறிவதற்கான ஆபத்து பிழையின்‌
விளைவாக இருப்பதை விட அதிகமாக உள்ளது, ஏனெனில்‌ மோசடியில்‌
கூட்டு, மோசடி, வேண்டுமென்றே விடுபாடுகள்‌, தவறான விளக்கங்கள்‌ அல்லது

உள்‌ கட்டுப்பாட்டை மீறுதல்‌ ஆகியவை மோசடிகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.

  சூழ்நிலைகளில்‌  பொருத்தமான  கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
வடிவமைப்பதற்காக  சபையின்‌ கணக்காய்வுக்கு தொடர்புடைய உள்‌
கட்டுப்பாடு குறித்த புரிந்துணர்வை பெறப்பட்டாலும நிறுவனத்தின்‌ உள்‌
கட்டுப்பாட்டின்‌ செயல்திறன குறித்து ஒரு கருத்தை  வெளிப்படுத்தும

நோக்கம்‌ இல்லை.

€ பயன்படுத்தப்பட்ட கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ கணக்கியல்‌
மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்தன்மை மற்றும்‌ நிர்வாகத்தால்‌ செய்யப்பட்ட

வெளிப்பாடுகளை கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌ தகுதியை மதிப்பீடப்பட்டன.

உ நிகழ்வுகள்‌  அல்லது   நிபந்தனைகளுடன்‌  தொடர்புடைய   சபையின்‌
தொடர்ச்சியான இருப்பு குறித்து போதுமான நிச்சயமற்ற தன்மை உள்ளதா

என்று பெறப்பட்ட கணக்காய்வு சான்றுகளின்‌ அடிப்படையில்‌,

108


கணக்கியலுக்கான நிர்வாகத்தின்‌ தொடர்ச்சியான இருப்பை பயன்பாட்டின்‌
பொருத்தம்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டது. நிச்சயமற்ற தன்மை உள்ளதா என்று நான்‌
முடிவுக்கு வந்தால்‌ நிதி அறிக்கைகளில்‌ தொடர்புடைய வெளிப்பாடுகள்‌
குறித்து எனது கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ கவனத்தை சேர்க்க வேண்டும்‌
அல்லது அத்தகைய வெளிப்பாடுகள்‌ போதுமானதாக இல்லாவிட்டால்‌ எனது
கருத்தை மாற்றியமைக்க வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌

அல்லது நிபந்தனைகள்‌ சூழ்நிலைகளைப்‌ பொறுத்து முடிவடையும்‌

   வெளிப்பாடுகள்‌ உட்பட நிதிநிலை அறிக்கைகளை சமர்ப்பிப்பது, அமைப்பு
மற்றும்‌ உள்ளடக்கம்‌ ஆகியவற்றை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ அதற்கு
அடிப்படையான பரிவர்த்தனைகள்‌ பொருத்தமானநிகழ்வுகள்‌ நியாயமான்‌

அடிப்படையில்‌ நிதி அறிக்கைள்‌ அடங்கும்‌ என்பதை மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.

எனது கணக்காய்வின்‌ போது அடையாளம்‌ காணப்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க உள்‌
கட்டுப்பாட்டில்‌ ஏதேனும்‌ குறிப்பிடத்தக்க குறைபாடுகள்‌ உட்பட பிற விடயங்கன்‌,
கட்டுப்படுத்தப்படும்‌ ஆளுகைக்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்து,

பிற சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைகள்‌ குறித்த அறிக்கை

தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்கத்தில்‌ பின்வரும்‌

தேவைகளுக்கான குறிப்பிட்ட விதிகள்‌ உள்ளன.

   2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
12 (2 இன்‌ தேவைபடி, தகுதிவாய்ந்த கருத்து பத்திக்கான அடிப்படைகளில்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌ விளைவைத்‌ தவிர, கணக்காய்வுக்கு
தேவையான   அனைத்து   தகவல்களையும்‌   விளக்கங்களையும்‌   நான்‌
பெற்றுள்ளேன்‌, எனது தேர்வில்‌ இருந்து தோன்றும்‌ வரையில்‌, (முறையான

கணக்கு பதிவுகள்‌ சபையால்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.

109


   2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
6 (1) (A) (11 இன்‌ தேவைக்கேற்ப வழங்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌
முந்தைய ஆண்டோடு ஒத்துப்போகின்றன.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
6 (1) (ல (1V) இன்‌ தேவைக்கேற்ப முந்தைய ஆண்டில்‌ சபையினாள்‌ அளித்த
அனைத்து பரிந்துரைகளும்‌ முன்வைக்கப்பட்ட நிதி அறிக்கை. முந்தைய

ஆண்டோடு ஒத்துப்போகின்றன.

நிகழ்த்தப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ பெறப்பட்ட சான்றுகளும்‌ பொருள்‌ சார்ந்த
விடயங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட, பின்வருவதைச்‌ சொல்வதற்கு எதுவும்‌ என்‌
கவனத்திற்கு வரவில்லை

உ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ எண்‌ 19. தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 (d)
இன்‌ தேவைக்கேற்ப சபையின்‌ ஆளும்‌ குழுவின்‌ எந்தவொரு உறுப்பினரும்‌

சபையில்‌ நுழைந்த எந்தவொரு ஒப்பந்தத்திலும்‌ நேரடி அல்லது மறைமுக
சாதாரண வணிக நிலைக்கு வெளியே ஆர்வம்‌ உள்ளதாகக்‌ குறிப்பிடுவது. ,

உ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
12 (க்‌) இன்‌ தேவைக்கேற்ப சபையின்‌ ஆளும்‌ குழுவால்‌ வழங்கப்பட்ட
எந்தவொரு பொருந்தக்கூடிய எழுதப்பட்ட சட்டம்‌, பொது மற்றும்‌ சிறப்பு
உத்தரவுகளுக்கு சபை இணங்கவில்லை என்று குறிப்பிடுவது.

110


சட்டம்‌ பற்றிய                                              இணங்காதது

குறிப்பு(விகிகள்!

(a) இலங்கை  ஜனநாயக மொத்த நிலுவைத்‌ தொகை ரூ. 3,509,706
சோசலிச   குடியரசின்‌ மேற்படிப்புக்கு   கட்டண   விடுப்பு   பெற்று
ஸ்தாபனக்‌ குறியீட்டின்‌ வெளிநாடுகளுக்குச்‌  சென்ற   மற்றும்‌  பத்திர
ஓஏ   அத்தியாயத்தின்‌ நிபந்தனைகளை மீறிய 04 அதிகாரிகளிடமிருந்து 02
பிரிவு 4: 7.          ஆண்டுகள்‌   முதல்‌   28   ஆண்டுகள்‌   வரை

அகற்றப்படவில்லை   3,509,706   சம்பந்தப்பட்ட
உதவித்தொகைதாரர்களிடமிருந்து மீட்கப்படவில்லை
மற்றும்‌  தொடர்புடைய  கோப்புகள்‌  தவறாக
இடம்பிடித்தன,   மேலும்‌   இது   தொடர்பாக
முன்னோக்கி நடவடிக்கை எடுப்பது நிறுத்தப்பட்டது.

(ம) 2018. 19 மார்ச்‌ 2018 29 ஆண்டு முதல்‌ 37 ஆண்டு வரையிலான 03
இன்‌ எண்‌ 01/2018 ஜக்‌ வாகனங்களை பயன்பாட்டிலிருந்து அகற்றிய பின்னர்‌
கொண்ட     பொது 03   ஆண்டுகள்‌   முதல்‌   05   ஆண்டுகள்‌
கருவூல செயலாளரின்‌ கடந்துவிட்டாலும    ரூ    1,050,000    என
சொத்து மேலாண்மை மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, பயன்பாட்டில்‌ இருந்து, அந்த
சுற்றறிக்கை.       வாகனங்களை   அப்புறப்படுத்த   நடவடிக்கை

எடுக்கப்படவில்லை .,

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12
(ஐ) இன்‌ படி சபை அதன்‌ அதிகாரங்கள்‌, செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளுக்கு

ஏற்ப செயல்படவில்லை என்று கூறுவது.

111


8 தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 (h) இன்‌ தேவைக்கேற்ப பொருந்தக்கூடிய
சட்டங்களுக்கு இணங்க, எண்‌ 19 இன்‌ 2018 தவிர.சபையின்‌ வளங்கள்‌
காலவரையறைகளுக்குள்‌ பொருளாதார ரீதியாகவும்‌, திறமையாகவும்‌, திறம்படவும்‌

கொள்முதல்‌ செய்யப்பட்டு பயன்படுத்தப்படவில்லை

3.    பிற கணக்காய்வு அவதானிப்புகள்‌
(a)    நாரம்பொல (அலவ்வை), குமாரவத்த (மொனராகல) போன்ற நிலங்களில்‌
கட்டிடங்கள்‌ கட்டப்பட்டிருந்தாலும்‌, ஜனதா தோட்ட அபிவிரத்திச்‌
சபையிற்கு சொந்தமான ரூ. 16,301,964, நிலங்கள்‌ சட்டப்பூர்வமாக

சபையிற்கு மாற்றப்படவில்லை.

(b)  தேசிய  இறப்பர்‌  உற்பத்தியை அதிகரிப்பது சபையின்‌ முக்கிய
நோக்கங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌, மேலும்‌ ஒரு ஹெக்டாருக்கு ஆண்டு
உற்ப்பத்தி 1500 முதல்‌ 3000 கிலோ ஆகும்‌. 2009 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌
உயர்தர குளோன்களின்‌ ஒரு தொகுதி அநறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
போதிலும்‌, பெருந்தோட்ட கைத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌ வருடாந்திர
செயல்திறன்‌ அறிக்கை - 2018 இன்‌ படி ஆண்டு உற்ப்பத்தி ஒரு
ஹெக்டேருக்கு 780 கிலோ வரை குறைவாக இருந்தது.

டப்‌. பி. சி. விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வளர்‌ தலைமை அதிபதி

112


