Lanka
Phosphate
எகோ
Limited

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2019/20

கைத்தொழில்கள்‌ அமைச்சு


தா _நோக்கு

“எப்பாவல போஸ்பேட்‌ வைப்பின்‌ உச்ச பயன்பாட்டுடன்‌ பாஸ்பரஸ்‌
உட்டச்சத்தினை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ எமது தாய்‌ நாட்டின்‌ மண்‌

உரத்தை வளமாக்குதல்‌ ”

பணிநோக்கு
“ சூழல்‌ நட்பு மற்றும்‌ கலைதுட்ப
செயன்முறை ஊடாக பாஸ்பரஸில்‌
தன்னிறைவு கொண்டிருப்பதன்‌ மூலம்‌
போஸ்பேட்‌ உரத்துக்கான தேசிய

தேவைட்பாட்டை நிறைவுசெய்தல்‌ ”


உள்ளடக்கம்‌

V

பணிப்பாளர்‌ சபை

அறிமுகம்‌

நிதிசார்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌
தலைவரின்‌ கூற்று

நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு
அங்கீகரிக்கப்பட்ட பணிநிலை
முகாமைத்துவக்‌ குழு
பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்று

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ சபையின்‌ அறிக்கை

V WV WV WV WV WV V V V

கணக்காய்வாளர்களின் அறிக்கை

கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌

காலப்பகுதிக்கான விரிவான வருமான கூற்று
- 31.03.2020ந்கான நிதி நிலைக்‌ கூற்று
- காலப்பகுதிக்கான உரிமையாண்மையில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று
- காலப்பகுதிக்கான பணப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
- பெருநிறுவன தகவல்கள்‌, குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌
* நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய மீளாய்வு

* கூட்டம்‌ பற்றிய அறிவித்தல்‌

* பிரதிநிதித்துவ முறை

01

02

03

04-05

06

07

08-09

10-13

14

15-19

20
21
22

23

24-44

45-47

48

49


பணிப்பாளர்‌ சபை

பொறி. ஆனில்‌ ரணசிங்ஹ
தலைவர்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பணிப்பாளர்‌

திரு. என்‌.எம்‌. எஸ்‌. கருணாதாச                  திரு. ஏ.பி. மொரகொட
பணிப்பாளர்‌                              பணிப்பாளர்‌

திரு. டீ.ஆர்‌.டி, ருவண்புர    திரு. எஸ்‌. அபேவர்தன    திரு. ஜே.ஏ.டப்ளியு. ஜயசூரிய
பணிப்பாளர்‌            பணிப்பாளர்‌            பணிப்பாளர்‌


அறிமுகம்‌

கம்பனி பெயர்‌

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌.

உறைவிடமும்‌ சட்ட அமைப்பும்‌

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌ ஆனது அரச
நில அகழ்வு மற்றும்‌ கனிம அபிவிருத்திக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ எப்பாவல போஸ்பேட்‌
திட்டத்தை     கையகப்படுத்துவதற்காக
பொதுக்‌   கூட்டுத்தாபனங்கள்   அல்லது
அரசாங்கத்துக்குச்‌ சொந்தமான வியாபார
நிறுவனங்களை 1987ம்‌ ஆண்டு 23ம்‌ இலக்க
சட்டத்தின்‌ படி பொது கம்பனிகளாக
மாற்றுதல்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ 1982 17ம்‌
இலக்க சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 1992 ஜுலை

10ந்                திகதி                வரையறுக்கப்பட்ட
பொறுப்புடமை                                   கம்பனியாக
கூட்டிணைக்கப்பட்டது.             எவ்வாறாயினும்‌,

அதனைத்‌ தொடர்ந்து  2007 7ம்‌ இலக்க
கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தன்னை மீள
பதிவுசெய்து கொண்டது.

பிரதான செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
நடவடிக்கைகளின்‌ தன்மை

கம்பனியின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளாவன
நிலையான விவசாய பயிர்களுக்கு ஒரு
உரமாகப்‌   பயன்படுத்தப்படும்‌   ரொக்‌
போஸ்பேட்டினை அகழ்தல்‌, செயற்படுத்தல
மற்றும்‌ விற்பனை செய்வதாகும்‌.

பதிவு இல.
PB 308

பணிப்பாளர்‌ சபை

பொறி. அனில்‌ ரணசிங்ஹ -    தலைவர்‌

திரு. என்‌.எம்‌. எஸ்‌ கருணாதாச- பணிப்பாளர்‌
திரு. ஏ.பி. மொரகொட-      பணிப்பாளர்‌
திரு. டீ.ஆர்‌.டி, ருவன்புர    பணிப்பாளர்‌

திரு. ஜே,ஏ.டப்ளியு. ஜயசூரிய- பணிப்பாளர்‌
திரு. சுதத்‌ அபேவர்த-       பணிப்பாளர்‌

கம்பனி செயலாளர்‌

நிதிச்‌   சேவைகள்‌   மற்றும்‌   வர்த்தக
முகவர்கள்‌   (தனியார்‌)   வரையறுக்கப்ட்ட
நிறுவனம்‌. இல. 300.'.3,நாவல வீதி, நாவல.

தாய்க்‌ கம்பனி

கம்பனியின்‌ வெளியிடப்பட்ட பங்குகள்‌
இலங்கை அரசாங்கத்தின்‌ சார்பாக
திரைசேரிக்கான   செயலாளரினால்‌

முழுமையாக உடரித்தாக்கப்பட்டுள்ளது.

தொடர்புபட்ட அமைச்சு
கைத்தொழில்கள்‌ அமைச்சு

த.பெ. இல. 570
இல. 73/1, காலி வீதி,
கொழும்பு 03.

பதிவுசெய்யப்பட்ட காரியாலயம்‌

73 1/1, புதிய களனிப்‌ பாலம்‌ வீதி,
கொழும்பு 14.

தொலைபேசி: 94112459906/7
பெக்ஸ்‌: 94112459908

கணக்காயர்வாளர்கள்
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

தேசிய கணக்காய்வு காரியாலயம்‌
இல. 306/72, பொல்துவ வீதி,
பத்தரமுல்லை.

வரி ஆலோசகர்கள்‌
அமரசேகர மற்றும்‌ கம்பனி
பட்டய கணக்காளர்கள்‌
12, ரொடுண்டா காடன்‌,

கொழும்பு 03.

வங்கியாளர்கள்‌
இலங்கை வங்கி
தேசிய சேமிப்பு வங்கி

மக்கள்‌ வங்கி


நிதிசார்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

டத்திர

இறைவரி
வருடத்திற்கான தேறி இலாபம்‌! (நட்டம்‌)

மொத்த பரந்த வருமானம்‌

ட                ்‌்_போ.

பங்குதாரர்களின்‌ நிதி
தொழிற்படும்‌ மூலதனம்‌
மொத்த சொத்துகள்‌
ஊழியர்‌ செலவு

தொழிலாளர்‌ எண்ணிக்கை (இல)

பகவத்‌

வருமானம்‌ (ரூபா.)

தேறிய சொத்துகள்‌ (ரூபா.)
கங்கள்‌

நடைமுறை வீதம்‌ (தடவைகள்‌)

பங்குதாரர்களின்‌ நிதிக்கான மீள்வருகை
(%)

2019/20

2018/19

2017/18

(ரூபா. 000)

2016/17

2015/16

510,004
9,786

23,118

2019/20

530,975
33,960

109,726

2018/19

493,551
3,220

(4,475)

2017/18

366,094
(10,534)

(14,577)

562,735
26,587

29,578

(ரூபா. 000)

2016/17

2015/16

787,765
527,750
905,035
303,310

333

2019/20

771,646
480,273
892,603
292,861

328

2018/19

669,834
419,904
757,572
230,782

333

2017/18

140,738
442,665
836,113
224,678

335

2016/17

760,315
451,108
860,451
236,020

347

2015/16

3.19

108.64

2019/20

15.13

106.42

2018/19

(0.62)

92.38

2017/18

(2.01)

102.16

2016/17

4.08

104.86

2015/16

14.54

293%

12.75

14.22%

11.09

-0.67%

7.90

-1.97%

7.41

3.89%


திலைவின்‌ அறிக்கை

ரோக்‌ போஸ்பேட்‌ விவசாயம்‌ மற்றும்‌ பிற
கைத்தொழில்களில்     பல்வேறுபட்ட
பயன்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பிரயோகங்களோடு
ஒரு முக்கியமான கனிய மூலமாகும்‌.
போஸ்பட்‌   தாவர   வளர்ச்சிக்கும்‌
அபிவிருத்திக்கும்‌      தேவைப்படும்‌
அவசியமான  ஒரு  உட்டச்சத்தாகும்.
உலகளாவிய போஸ்பேட்‌ நுகர்வு உரக்‌
கைத்தொழிலிருந்து  துப்பறவு  செய்யும்‌
பொருட்களின்‌ கைத்தொழில்‌, மட்பாண்டக்‌
கைத்தொழில்‌  மற்றும்‌  பல  இதர
கைத்தொழில்கள்‌         வரை
வேறுபட்டிருக்கின்றது. உலக சந்தையில்‌
ரொக்‌ போஸ்பேட்‌ இரசாயன போஸ்பேட்‌
உரத்துக்கான ஒரு “இயற்கையான மாற்று”

ஆக                                    ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு
சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றது. அது மிகவும்‌
இயற்கைதன்மை                             வாய்ந்ததது,

நிலைபேறானது என அறியப்படுகிறது.

உலக                போஸ்பேட்‌                இருப்புகள்‌
மட்டுப்படுத்தப்பட்டனவும்‌                    புதுப்பிக்க
முடியாதவனவும்‌          ஆகும்‌.          ஆகையால்‌,
தாக்ககரமான,          அனுகூலமான          மற்றும்‌

நிலைபேறான அகழ்வு செயன்முறைகளோடு
பயன்படுத்த    வேண்டும்‌.    எப்பாவல
போஸ்பேட்‌ வைப்பானது 2,0; இன்‌ 33-40%
உடன்‌ இலங்கையில்‌ உள்ள பெறுமதிமிக்க
இயற்கையான போஸ்பேட்‌ இருப்பாகும்‌.
உலகிலுள்ள     வளமிக்க     மற்றும்‌
தனித்துவமான போஸ்பேட்‌ வைப்புகளில்‌

ஒன்றாக           காணப்படுகிறது.           எப்பாவல
போஸ்பேட்‌               வைப்பு                1971ல்‌
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.           60           மில்லியன்‌
மெடரிக்‌                  தொன்                  போஸ்பேட்‌

உள்ளடங்கியருப்பதாக                 கணிப்பீடுகள்
காண்பிக்கின்றன.           ரொக்‌           போஸ்பெட்‌
உரமானது நாட்டில்‌ உள்ளூர்‌ போஸ்பேட்‌
உரத்‌             தேவைப்பாட்டை              நிவர்த்தி
செய்வதற்காக               அகழ்வு               மற்றும்‌
செயன்முறைப்படுத்தலூடாக

வரையறுக்கப்பட்ட லங்கா போஸ்பட்‌ (LPL)
மூலம்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. தற்போதைய
கொள்ளலவுடன்    LPL    உள்ளூர்‌
தேவைக்காக வருடாந்தம்‌ 50,000 மெட்ரிக்‌
தொன்‌ அளவு எப்பாவல ரொக்‌ போஸ்பட்‌
(ERP?) ஐ உற்பத்தி செய்கிறது. தனியாார்‌
மற்றும்‌ பொது உரக்‌ கம்பனிகள்‌ ஊடாக

விசவாயிகளை                         சென்றடைகிறது.
தற்போது டட நாட்டில்‌ நிலையான
பயிர்களுக்கான          போஸ்பேட்‌          உரமாக

பாவிக்கப்படும்‌ எப்பாவல ரொக்‌ போஸ்பேட்‌
(ERP) மற்றும்‌ உயர்‌ தர எப்பாவல ரொக்‌
போஸ்பேட்‌ (HERP) என்ற பெயரில்‌ இரு
வகையான ரொக்‌ போஸ்பட்‌ உரங்களை
உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும்‌, டPட 2014
முதல்‌ தென்னை    உரக்‌ கலவை
தாவரத்தையும்‌ செயற்படுத்தி வருகிறது.

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌ ஆனது அரச
நில அகழ்வு மற்றும்‌ கனிம அபிவிருத்திக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ எப்பாவல போஸ்பேட்‌
திட்டத்தை    கையகப்படுத்துவதற்காக
பொதுக்‌  கூட்டுத்தாபனங்கள்  அல்லது
அரசாங்கத்துக்குச்‌ சொந்தமான வியாபார
நிறுவனங்களை 1987ம்‌ ஆண்டு 23ம்‌ இலக்க
சட்டத்தின்‌ படி பொது கம்பனிகளாக
மாற்றுதல்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ 1982 17ம்‌
இலக்க சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 1992 ஜூலை

10ந்                திகதி                வரையறுக்கப்பட்ட
பொறுப்புடமை                                  கம்பனியாக
கூட்டிணைக்கப்பட்டது.         அது         இலங்கை

அரசாங்கத்தின்‌ சார்பாக திரைசேரிக்கான

செயலாளரினால்‌                             முழுமையாக
உடமையாக்கப்பட்டுள்ளது.         LPL        1998
நவம்பர்‌          மாதம்‌          போகல          கிரபைட்‌
லிமிடட்டிலிருந்து         வேறாகி         முழுமாக

சுயாதீன அமைப்பாக உள்ளது.
வளர்ச்சியடைந்த விவசாய அபிவிருத்தியின்‌
ஊடாக ஆஅரோக்கியமான, உற்பத்தித்‌ திறன்‌

வாய்ந்த              ஒரு              சமூகத்தை
கட்டியெழுப்புவதற்கான             அரசாங்கத்தின்‌

கொள்கை திட்டமான  சுபீட்சம்‌ மற்றும்‌
பிரகாசத்திற்கான பார்வைகள்‌” என்பதற்கு
அமைவாக, டPட நாட்டில்‌ உரம்‌ உற்பத்தி
கைத்தொழிற்‌ துறையில்‌ (ுன்னணியான,
அவசியமான ஒரு பங்களிப்பை வழங்க

[44


வேண்டியுள்ளது.          டூடு இன்‌ வரலாற்றில்‌
அண்மைய          சாதனையாக          ERP        ஐ
விவசாயிகள்‌                                        நேரடியாக
பெற்றுக்கொள்வதை                                 மற்றும்‌
பெயரளிவலான             விலையில்‌             உரக்‌
கலவைகளை                     பெற்றுக்கொள்வதை

அதிகரிக்கவும்‌ அதன்‌ சொந்த வியாபார
நாமமான “எப்பாவல பொஹர” என்பதை
அறிமுகப்படுத்தியதாகும்‌. கம்பனி தற்போது
கைத்தொழில்‌   துறையில்‌   முன்னணி
வகிபாகத்தை அடைவதற்காக அதிகளவு
தொழிநுட்ப முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி
வளர்ச்சியில்‌
செயற்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்றது.
2019/2020 நிதியாண்டில்‌  ரூபா  510
மில்லியன்‌ மொத்த புறழ்வை சாதிப்பதோடு
முடிவடைந்தது. இது கடந்த வருடத்தோடு
ஒப்பிடும்‌  போது  ஒரு  சாதகமான
அதிகரிப்பாகும்.    லங்கா போஸ்பேட்‌
லிமிடட்‌ எப்பாவல ரொக்‌ போஸ்பேட்டில்‌
(ERP) 35,171.75 மெட்ரிக்‌ தொன்‌, உயர்‌
தர  எப்பாவல  ரொக்‌  போஸ்பேட்டில்‌
(HERP)  8,689.65  மடெடரிக்‌  தொன் ,
தென்னை உரத்தில்‌ 567.24 என்ற விற்பனை
மட்டத்தை அடைய முடியுமாக இருந்தது.

எப்பாவல              போஸ்பேட்‌               வைப்பை
உச்சநிலையில்‌               பயன்படுத்துவதற்காக
தற்போதிருக்கும்‌ அதே போல்‌ புதிய
வியாபார          வாய்ப்புகளை          அபிவிருத்தி
செய்வதற்காக                                    தீரவுகளை
செயற்படுத்துவதற்காக        கம்பனி        ஈடுபாடு
கொண்டுள்ளது.             நாட்டின்‌             மொத்த
தேவைப்பாட்டை           நிவர்த்திசெய்வதநற்காக
குறுகிய கால பயிர்களுக்காக மிகவும்‌
கரையத்தக்க வகையிலான  போஸ்பேட்‌

உரத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றும்‌ தேசிய

தேவையை நாம்‌ ஏற்றுக்கொள்கின்றோம்‌.
ஆகையால்‌ ,  கைத்தொழிலில்‌  அடுத்த
உடனடி தேவைப்பாடாக உள்ளுர்‌ $$P
தயாரிப்பை   அறிமுகப்படுத்துவதநற்கான
ஆரம்ப கட்டங்களை கம்பனி ஏளவே
ஆரம்பித்துவிட்டது.

ஒரு பொறுப்பான அரச நிறுவனம்‌ என்ற
வகையில்‌ தமக்குரிய துறைகளில்‌ புதிய
அபிவிருத்திகளோடு

பரிச்சயமாக்கிக்கொள்வதந்காக அனைத்து
மட்டங்களிலும்‌ அவசியமான திறன்களை
விருத்தி செய்வதற்காக பெறுமதி சேர்‌
உற்பத்திகள்‌, மானிட சிநேகபூர்வ சூழல்கள்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்‌ பயிற்சி செயல்திட்டங்களை

அறிமுகப்படுத்துவதற்கு              இணைந்து
செயற்படுகின்றது.

முடிவாக,            கம்பனியின்‌              அனைத்து
சாதனைகளுக்கும்‌                                அரசியல்‌
தலைமைத்துவம்‌ ,                   கைத்தொழில்கள்‌
அமைச்சு,        பொது        திரைசேரி        மற்றும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ வழங்கப்பட்ட
வழிகாட்டல்‌,         ஊக்கப்படுத்தல்          மற்றும்‌

ஒத்துழைப்பினை பெருமளவு பாராட்டுகிறேன்‌ .

லங்கா போஸ்பெட்‌ லிமிடட்டின்‌ எதிர்கால
முயற்சிகள்‌ வெற்றியடைய வேண்டும்‌ என
வாழ்த்துகிறேன்‌ .

‘   க

-

பொறி. அனில்‌ ரணசிங்ஹ
தலைவர்‌
லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌


கட்டமைப்பு

நிறுவனக்‌

(NouDnGoU
UDVNVN TVUAN3D ALNdaQ

(NODNGOUd NON
U3DVNVN TVUAN3D ALNGAQ

ES!
ட

(S107'FO'VT)

ரள 771 மங்கள ம௭1ாரழு 71றவவாலு பவை

T-TNH


அங்ககரிக்கப்பட்ட பணிநிலை
வகை     சகன்‌, |பதவ           ண்ை
உயர்ந்‌ ர்‌       எச்எம்‌- 2-1 | பொது முகாமையாளர்‌                    01
எச்எம்‌- 1-3 | பிரதி பொது முகாமையாளர்‌- உற்பத்தி        01
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ -                  01
உற்பத்தியின்மை
எச்எம்‌- 1-1 | நிதி முகாமையாளர்‌                   01
உற்பத்தி முகாமையாளர்‌                01
நடவடிக்கை முகாமையாளர்‌                01
நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ ம.வ. முகாமையாளர்‌        01
மத்திய முகாமையாளர்‌ | எம்‌எம்‌ - 1-1 | கணக்காளர்‌                  01
தொழிநுட்ப முகாமையாளர்‌               01
உற்பத்தி பொறியியலாளர்‌               01
உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌                 01
உதவி விநியோக முகாமையாளர்‌            01
உதவி சந்தைப்படுத்தல்‌ முகாமையாளர்‌        01
பாதுகாப்பு முகாமையாளர்‌                01
கனிவிட் யாளர்‌       ஜே௭ம்‌-1- 1 | விநியோக அதிகாரி                     01
நிர்வாக அதிகாரி (நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ ம.வ)      01
ஆலை அதிகாரி                       01
களஞ்சியப்படுத்தல்‌ அதிகாரி                01
முகாமைத்துவ               எம்‌ஏ 2-1                                                                          28
எம்‌ஏ 1-1                                                          30
ஆரம்ப கட்டம்‌       பிஎல்‌- 3                                   73
பிஎல்‌- 2                                     80
பிஎல்‌- 1                                                               120
மொத்தம்‌                                                     340



முகாமைத்துவக்‌ குழு

திரு. எச்‌.ஆர்‌ .யு.டீ. பண்டார
பொது முகாமையாளர்‌

திரு. டி.ஜி.யு. சாமர                        திரு. எஸ்‌.டி. ரூபசிங்ஹ
நிதி முகாமையாளர்‌                         நடவடிக்கை முகாமைளார்

கப்டன்‌ கே.ஜி.ஆர்‌.பி. கிரியெல்ல திரு. டி,ஆர்‌.கே. திலகரத்ன   கிரு.ஆர்‌.எ.எ.பி.   ரணசிங்ஹ
பாதுகாப்பு முகாமயாளர்‌         கணக்காளர்‌           சந்தைப்படுத்தல்‌ நிர்வாகி


திரு. எச்‌ .எ.டி. ஜயானந்த      திரு. டி.பீ. கீரியவத்த       திரு. எல்‌.எல்‌.டி.ஜ. பெதும்‌
தொழிநுட்ப பொறியியலாளர்‌   உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌      உற்பத்தி பொறியியலாளர்‌

திரு. எஸ்‌.எ. அபேசிரி              திரு. எஸ்‌.எம்‌ .எ.ஆர்‌.கே. மஞ்சநாயக
விநியோக அதிகாரி                   பணியாளர்‌ அதிகாரி (நிர்‌ மற்றும்‌ ம.வ)

திரு. டீ.ஆர்‌. குணரத்ன      திரு. ஆர்‌.எம்‌. மத்துமபண்டார திரு. டீ.எஸ்‌.எம்‌. திசாநாயக்க
ஆலை அதிகாரி           விநியோக அதிகாரி         களஞ்சியப்படுத்தல்‌ அதிகாரி


பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கை

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்டின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ (கம்பனி) 2020 மார்ச்‌ 31ந்‌ திகதியுடன்‌ (முடிவடைந்த

வருடத்திற்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட

சமர்ப்பிக்கின்றது.

1.0 கம்பனியின்‌ பெயர்‌
லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிட்ட (பதிவு இல. PB

308)

20   டமும்‌ ௪    “ட
லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌ ஆனது அரச
நில அகழ்வு மற்றும்‌ கனிம அபிவிருத்திக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ எப்பாவல போஸ்பேட்‌
திட்டத்தை
பொதுக்‌  கூட்டுத்தாபனங்கள்

கையகப்படுத்துவதற்காக
அல்லது
அரசாங்கத்துக்குச்‌ சொந்தமான வியாபார
நிறுவனங்களை 1987ம்‌ ஆண்டு 23ம்‌
இலக்க           சட்டத்தின்‌           படி           பொது
மாற்றுதல்‌              என்ற
அடிப்படையில்‌         1982         17ம்‌         இலக்க

கம்பனிகளாக

சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 1992 ஜுலை 10ந்‌
திகதி வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடமை
கம்பனியாக    கூட்டிணைக்கப்பட்டது.
அதனைத்‌ தொடர்ந்து
2007 7ம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌

எவ்வாறாயினும்‌,

கீழ்‌ தன்னை மீள பதிவுசெய்து கொண்டது.

30 ப   செயற்பாகேள் மற்றய
க்கையின்‌ இயல

கம்பனியின்‌         பிரதான         செயற்பாடுகளாவன:
கற்பாரை போஸ்பெட்டை அகழ்வு செய்தல்‌,
செயற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ விற்பனை செய்தல்‌
அத்துடன்‌                 நிலையான                 விவசாய
பயிர்களுக்கான உரமாக பயன்படுத்தப்படும்‌

தெங்கு உரத்தை கலவை செய்தல்‌.

கணக்குகள்‌ மற்றும்‌ வருட அறிக்கை இத்தால்‌

4.0 நிதிக்‌ கூற்று

இருப்பு நிலைக்‌ குறிப்பு தினத்திற்கு இத்தால்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ள           நிதிக்‌           கூற்றானது
கம்பனியின்‌              விவகாரங்கள்‌              குறித்து
உண்மையானதும்                      நியாயமானதுமான
பார்வையை               தருகின்றது               என்பதில்‌
பணிப்பாளர்கள்‌                  திருப்திகொள்கின்றனர்.
குமிடத்து

இவ்வாறான நிதிக்‌ கூற்றுகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌

போது                பொருத்தமான                கணிப்பீட்டு
கொள்கைகள்‌          பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன
என்பதை                                           பணிப்பாளர்கள்‌
கருத்திற்கொள்கின்றனர்.                               அவை
தொடர்ச்சியாக        பிரயோகிக்கப்படும்‌        மற்றும்‌
நியாயமான,        கவனமான        தீர்ப்பு         மற்றும்‌
மதிப்பீடுகள்‌                                                      மூலம்‌
பலப்படுத்தப்பட்டவையாகும்‌.       அவர்கள்‌ இந்த
அறிக்கையில்‌                           வெளிப்படுத்துதலை
உத்தரவாதப்படுத்தும்‌                         கணக்கீட்டுக்

கொள்கைகளில்‌ எவ்விதமான குறிப்பிடத்தக்க

மாற்றமும்‌ காணப்படவில்லை என்ற கருத்தைக்‌

கொண்டிருக்கின்றனர்‌.                            கம்பனியின்‌
சொத்துக்களை பாதுகாக்கவும்‌, ஊழல்‌ மற்றும்‌
மோசடிகளை        தடுக்கவும்‌        கண்டுபிடிக்கவும்‌
பொறுப்பானவர்கள்‌             என்ற             வகையில்‌
பணிப்பாளர்கள்‌                           நடவடிக்கைகளை
எடுத்துள்ளனர்‌.

5.0

கொள்கைகளும்‌
இவ்வாறான நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கும்‌
போது  தொடர்ச்சியாக
கணிப்பீட்டு
தெரிவுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன

பிரயோகிக்கப்படும்‌
பொருத்தமான                                    கொள்கைகள்‌

என்பதையும்‌


அதேநேரம்‌ நியாயமான, கவனமான தீர்ப்புகள்‌
மற்றும்‌            மதிப்பீடுகளும்‌
எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன   என்பதையும்‌
பணிப்பாளர்கள்‌    கருத்திற்கொள்கின்றனர்.
கொடுக்கல்‌ வாங்கலின்‌ அமைப்பும்‌
பிரதிபலிக்கின்றன.

கணக்கீட்டுக்‌

எனவே,

சாரமும்‌
கணக்கீட்டுக்‌

முறையாக
காலப்பகுதிக்குள்‌

கொள்கைகளில்‌ எவ்வித மாற்றமும்‌ இல்லை.

60 சொத்து ஆலை மற்றும்‌ சாதனம்‌
பில  த   ப்பீடுப

    க தேய்வப்‌
குறிப்பிட்ட காலப்பகுதிக்குள்‌ சொத்து, ஆலை
மற்றும்‌    சாதனத்தில்‌    கம்பனியால்‌
ஏற்படுத்தப்பட்ட  மூலதன  செலவு  ரூபா
4,380,431,00 ஆகும்‌. சொத்து, ஆலை மற்றும்‌
சாதனம்‌  என்பவற்றின்‌  நிலை  மற்றும்‌
அசைவுகள்‌, அவற்றின்‌ பெறுமதி மதிப்பீடு

மற்றும்‌ பெறுமானத்‌ தேய்வு விபரங்கள்‌ நிதிக்‌

கூற்றுகளின்‌ குறிப்பு 5.0 மற்றும்‌ 26 இல்‌

வழங்கப்பட்டுள்ளன.

7.0 வரி_விதிப்பு

மீளாய்வின்    கீழ்‌    வருடத்திற்கான    வரி
வருமானத்தில்‌    28%    வரிக்கு    கம்பனி
உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

8.0 பங்கு இலாபங்கள்‌

மீளாய்வின்   கீழ்‌   வருடத்திற்கான   பங்கு
இலாபங்கள்‌ பிரகடனப்படுத்தப்படவில்லை.

9.0 குறித்த மூலதனம்‌

ரூபா    7,251,000/-    சாதாரண    பங்குகள்‌
உள்ளடங்கலாக கம்பனியின்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
மூலதனம்‌           ரூபா           72,510,000/-            ஆகும்‌.

மீளாய்வின்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனத்தில்‌

எவ்வித மாற்றமும்‌ காணப்படவில்லை.

11

10.0 பங்குகளை வைத்திருத்தல்‌
1987ம்‌  ஆண்டு  23ம்‌
கூட்டுத்தாபனங்கள்‌ அல்லது அரசாங்கத்திற்குச்‌

சொந்தமான வியாபார நிறுவனங்களை பொதுக்‌

இலக்க        பொது

கம்பனிகளாக மாற்றுதல்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 2(3)
பிரகாரம்‌ ஏக பங்குதாரர்‌ கம்பனியாகும்‌. அது

அரசின்‌               சார்பாக               திறைசேரிக்கான
செயலாளராகும்‌        (அவரின்‌        உத்தியோகபூர்
பதவியில்‌).

2020 மார்ச்‌ 31ந்‌ திகதி வரை கம்பனியின்‌
பங்குதாரர்‌ விபரங்கள்‌ பின்வருமாறு:

திறைசேரிக்கான           செயலாளர்‌           (அவரின்‌
உத்தியோகபூர்வ         பதவியில்‌)         7,251,000
சாதாரண பங்குகள்‌ .

லங்கா          போஸ்பேட்‌          விமிடட்‌          GSMB
தொழிநுட்ப               சேவைகள்‌               (தனியார்‌)
வரையறுக்கப்பட்ட            நிறுவனத்தின்‌            ஒரு

பங்குதாரர்‌. அது 100,000 சாதாரண பங்குகளை
கொண்டிருக்கின்றது. (ஒவ்வொன்றும்‌ ரூபா. 10/-
ஆகும்‌)
குறிப்பிடப்பட்ட
ஆகும்‌.

பங்கின்‌ சதவீதம்‌ 16.66%

11.0 பர  க்கிருப்பதில் LX

31.03.2020                          கம்பனியின்‌
எவ்வித

வரை

வைத்திருப்பதில்‌
ஏற்பட்டிருக்கவில்லை.

பங்கு

மாற்றமும்‌

மீளாய்வின்

கீழ்‌ குறித்த வருடத்திற்குள்‌
கம்பனி தொண்டு நோக்கங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌
CSR நோக்கங்களுக்கும்‌ ரூபா 120,497.06 ஐ

பங்களிப்புச்‌ செய்துள்ளது.

13.0 தொழிலாளர்கள்‌
குறித்த வருடத்திற்குள்‌ பணியாளர்களுக்கான
மொத்த செலவு ரூபா 303,310,428.00 ஆகும்‌.


வருட முடிவின்‌ போது கம்பனியால்‌ ஆட்சேர்ப்பு

செய்யப்பட்ட            பணியாளர்களின்‌           சராசரி

எண்ணிக்கை 324 ஆகும்‌.

14.0 பணிப்பாளர்கள்‌
கீழ்‌ குறித்த
பணிப்பாளர்களாக

மீளாய்வின்                                        வருடத்திற்குள்‌

பின்வருவோர்                                                    பதவி

வகித்திருந்தனர்.

பொறி. அனில்‌ ரணசிங்ஹு தலைவர்‌
திரு. என்‌.எம்‌. எஸ்‌. கருணாதாச- பணிப்பாளர்‌
திரு.ஏ.பி.மொரகொட- பணிப்பாளர்‌

திரு. டீ.ஆர்‌.டி. ரவன்புர- பணிப்பாளர்‌
கிரு.ஜே.ஏ.டப்ளியு. ஜயசூரிய- பணிப்பாளர்‌
திரு. சுதத்‌ அபேவர்தன- பணிப்பாளர்‌

15.0   ப       கலும்‌ ப
யமனமும்‌
திரு. எச்‌.எம்‌. கருணாரத்ன ஹேரத்‌ - தலைவர்‌
(15.01.2020), திரு. டீயூ. ஜயவர்தன-
நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌ (15.01.2020),
திருமதி. டீ.எச்‌.எஸ்‌. புள்ளேபெரும- பணிப்பாளர்‌
(15.01.2020), திருமதி. பி.எச்‌. ஹந்துன்ஹேவா-
பணிப்பாளர்‌ (15.01.2020), திரு. ஜே.எஸ்‌.
புரணகம- பணிப்பாளர்‌ (15.01.2020), திரு.
ஜே.பி.யூ.எஸ்‌. டீ சில்வா- பணிப்பாளர்‌
(15.01.2020) ஆகியோர்‌ குறித்த வருடத்தில்‌
பதவி விலகினர்‌. பொறி. அனில்‌ ரணசிங்ஹு
தலைவர்‌ (15.01.2020), திரு. டீ.ஆர்‌.டி.
ரவன்புர- பணிப்பாளர்‌ (15.01.2020), திரு.
ஜே.ஏ.டிப்ளியு. ஜயசூரிய- பணிப்பாளர்‌
(15.01.2020), திரு. என்‌.எம்‌ ..எஸ்‌. கருணாதாச-
பணிப்பாளர்‌ (05.02.2020), திரு. ஏ.பி.
மொரகொட- பணிப்பாளர்‌ (05.02.2020), திரு.
சுதத்‌ அபேவர்தன- பணிப்பாளர்‌ (05.02.2020)
ஆகியோர்‌ 2019/20 காலப்பகுதிக்கு புதிதாக

நியமிக்ப்பட்டனர்‌.

12

16.0 பணிப்பாள்களுக்கான ஊதியம்‌
மீளாய்வின்‌ கீழ்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ ஊதியம்‌,

கட்டணங்கள்‌ ,               செலவுகளாக               ரூபா.

2,515,683.85 வழங்கப்பட்டது.

17.0 நியதிக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

அரசாங்கம்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌

ஊழியர்‌   நம்பிக்கை   நிதிக்கு   செலுத்த
வேண்டிய    அனைத்து    சட்டபூர்வமான
கொடுப்பனவுகளும்‌    உரிய    நேரத்தில்‌
முறையாக வழங்கப்பட்டுள்ளன பணிப்பாளர்கள்‌
தமது    அறிவு,    நம்பிக்கை    படி
திருப்திகொள்கின்றனர்.

18.0 இணக்கப்பாடு

கம்பனி   இலங்கையில்‌   அல்லது   வேறு
இடத்தில்‌ அ௮அமுலிலுள்ள சட்டதிட்டங்களை

மீறுகின்ற செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுவதில்லை.

19.0 தொடர்ந்து, செல்லும்‌ எண்ணக்கரு
கம்பனி       எதிர்காலத்தில்‌

நடவடிக்கைகளை

தனது
தொடர்ந்து
மேற்கொள்வதற்கு போதுமான வளங்களை
கொண்டிருக்கின்றது என்பதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
திருப்திகொள்கின்றர்‌. அதன்படி கம்பனியின்‌
அனைத்து நிதி அறிக்கைகளும்‌ தொடர்ந்து
செல்லும்‌ எண்ணக்கரு என்ற அடிப்படையில்‌

தயாரிக்கப்பட்டுள்ள.

200 பெருநிறுவன ஆளுகை
பணிப்பாளர்‌                        சிறந்த பெருநிறுவன
ஆளுகையை உறுதிசெய்கின்றது. ஒரு பொது

நிறுவனம்‌
கம்பனியின்‌ நோக்கங்களோடும்‌ அதேவேளை

சபை

என்ற வகையில்‌ செயலாற்றுகை

நிரந்தரப பங்குதாரர்களின்‌ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
எதிர்பார்ப்புகளுக்கு இணக்கமாக உள்ளன என
சபையின்‌

உறுதிசெய்வது           பணிப்பாளர்‌

கடமையாகும்‌.


21.0 இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌
சட்டரீதியான  பாதிப்புக்கு  உள்ளாகுவது
நீக்கப்பட்டுள்ளது          அல்லது
குறைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்த
நியதி மற்றும்‌ சட்டரீதியான தேவைப்பாட்டை

கம்பனி மனச்சாட்சியுடன் நிறைவேற்றுகின்றது.

22.0 கணக்காய்வாளர்கள்
அரசாங்க                                                 கம்பனியின்‌

தற்போதைய கணக்காய்வாளர்களாவர் . .

கணக்காய்வாளர்கள்

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்டின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
2007ம்‌ ஆண்டு 7ம்‌

சட்டத்தினால்‌ விதிக்கப்பட்ட செயன்முறைக்கு

இலக்க கம்பனிகள்‌

அமைவாக கொழும்பு 14, புதிய களனி பாலம்‌

வீதி, இல. 73 1/1, லங்கா போஸ்பெட்‌ லிமிடட்‌

தலைமைக்‌         காரியாலயத்தில்‌         2020.09.30ந
திகதி நடைபெறவுள்ள வருடாந்த பொதுக்‌
கூட்டத்தில்‌             2020/21             வருடத்திற்கான

கணக்காய்வாளர்களை நியமிக்க கம்பனியின்‌

பங்குதாரர்களை        வேண்டிக்கொள்வது        என

தீர்மானித்துள்ளனர்‌.

புதிய கணக்காய்வாளர்களுக்கான வேதனத்தை

தீரமானிப்பதநற்கான                                   அதிகாரம்‌
பணிப்பாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது என
பிரேரிக்கும்‌ தீர்மானம்‌ வருடாந்த பொதுக்‌

கூட்டத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌.

13

மீளாய்வின்‌ கீழ்‌ 2020 மார்ச்‌ 31ந்‌ திகதிக்கு

வருடத்திற்கான கம்பனியால்‌ வழங்கப்பட்ட
மொத்த        கணக்காய்வுக்        கட்டணம்‌ ரூபா
400,000.00        ஆகும்‌.        குறித்த        வருடத்தில்‌

அமரசேகர மற்றும்‌ கம்பனிக்கு வழங்கப்பட்ட
வரி ஆலோசனைக்‌ கட்டணம்‌ ரூபா 218,188/-
கணக்காய்வாளர்கள்‌ கம்பனியோடு அல்லது
அதன்‌ துணை நிறுவனங்களோடு அவர்களின்‌
சுந்திரத்தில்‌ பாதிப்புச்‌ செலுத்தும்‌ வகையில்‌
எவ்வித தொடர்பையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை

என்பதை           பணிப்பாளர்கள்‌           முடிந்தவரை

அறிந்துள்ளனர்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபை சார்பாக

தலைவர்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பணிப்பாளர்‌

A

ண

பணிப்பாளர்‌

ஓட
FINANC த SERVICES AND COMMIRCLAL AGENCIES (PRIVALE) LIMITED
COMPANY SECRETARITS "1OLANKA PHOSPHATE LIMITED

கம்பனி செயலாளர்கள்‌


கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை
தொகுப்பு

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
நியமிக்கப்படுகின்றனது. அது பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு பொறுப்புச்கூறக்கூடியதாகும்‌.
குழுவின்‌ தலைவர்‌ பணிப்பாளர்‌ ஆவார்‌. அவர்‌ பொது திறைசேரியை
பிரதிநிதித்துவம்‌  செய்கிறார்‌.  பணிப்பாளர்‌  சம்பந்தப்பட்ட  அமைச்சை
பிரதிநிதித்துவம செய்வதோடு ஏனைய நிறைவேற்றல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌
குழுவின்‌ ஏனைய உறுப்பினர்களாவர்‌. அவ்வாரே கணக்காய்வாளர்‌ நாயக
திணைக்களத்தின்‌ ஒரு அதிகாரி சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சின்‌ பிரதான உள்ளக
கணக்காய்வாளர்‌ பார்வையாளர்களாக குழுவை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றனர்‌.

கூட்டங்கள்‌

கணக்காய்வு மற்றும்‌ (முகாமைத்துவக்‌ குழு 2019/20 காலப்பகுதியில்‌ குழுவில்‌
(முன்வைக்கப்பட்ட  விவகாரங்களை  கலந்துரையாட  நான்கு  தடவைகள்‌
சந்திப்புகளை மேற்கொண்டுள்ளது. குழு பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு பரிந்துரைகளை
செய்வதற்காக உள்ளக கணக்காய்வாளரினால்‌ சமர்பிக்கப்பட்ட காலாண்டு
உள்ளக கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ இருக்கின்ற கட்டுப்பாடுகள்‌ மீளாய்வு
மற்றும்‌ மதிப்பீடு செய்துள்ளது.

முடிவரை

அறிக்கைகளை ஆஇஆழமாக பரிசீலனை செய்ததன்‌ பிற்பாடு கம்பனியின்‌
கணக்கீட்டுக்  கொள்கைகள்‌ ,  நடவடிக்கை  கட்டுப்பாடுகள்‌  மற்றும்‌  இடர்‌
முகாமைத்துவ செயற்பாடு தொடர்பாக குறித்துக்காட்டப்பட்ட விவகாரங்களை
திருத்தியமைப்பதந்காக   குழு   முகாமைத்துவத்திற்கு   அறிவுரைகளை
வழங்கியுள்ளது. மேலும்‌, சில முக்கியமான விடயங்கள்‌ மமுழுமைக அவதானம்‌
செலுத்தவும்‌ அவசியமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவும்‌ முகமாக
பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு பாரப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

A

தலைவர்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு
லங்கா போஸ்பெட்‌ லிமிடட்‌

14


கணக்காய்வாளர்களின்‌ அறிக்கை

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌

எனது இல. IMU/A/LP/FA/01/2019    உமது இல.        திகதி: 24 செப்‌ 2020

தலைவர்‌,
லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2018 இல. 19 தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12ற்கு அமைவாக 2020 மார்ச்‌ 31உடன்‌
முடிவடைந்த வருடத்திற்கான லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்டின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌, ஏனைய சட்ட
மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

1. நிதி அறிக்கைகள்‌

1.1 கருத்து

20200 மார்ச்‌ 31 வரையான நிதி நிலமைக்‌ கூற்று, விரிவான வருமானக்‌ கூற்று,
உரிமையாண்மையில்  மாற்றங்களின்‌ கூற்று, முடிவடைந்த வருடத்திற்கான பணப்‌ பாய்ச்சல்‌
கூற்று, நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌, குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்ளகைகள்‌
உள்ளடங்கலாக 2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான லங்காக போஸ்பெட்‌ லிமிடட்‌
(கம்பனி) இன்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ மீதான கணக்காய்வு 2018 இல. 19 தேசிய கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ உறுப்புரைகளோடு இணைந்து வாசிக்கப்பட்ட இலங்கை ஐனநாயக சோசலிஸக்‌
குடியரிசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ உறுப்புரை 1541) ன்‌ விதப்புரைகளுக்கு அமைவாக எனது
வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

எனது கருத்தின்‌ படி, இணைந்த நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ இலங்கையின்‌  கணக்கீட்டு தரங்களுக்கு
அமைவாக 2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த கம்பனியின்‌ நிதி நிலமை, அதன்‌ நிதி செயலாற்றுகை,
நிதிப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ பற்றி உண்மையானதும்‌ பக்கச்சார்பற்றதுமான ஒரு பார்வையை தருகின்றது.

1.2 கருத்துக்கான அடிப்படை

இலங்கையின்‌ கணக்காய்வு தரங்களுக்கு (SLAu$$) அமைவாக நான்‌ எனது கணக்காய்வை
மேற்கொண்டேன்‌. அந்த தரங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்புகளாவன எனது அறிக்கையின்‌ நிதி
கூற்றுகள்‌   பிரிவின்‌   கணக்காய்வுக்கான   கணக்காய்வாளரின்   பொறுப்புகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டவையாகும்‌. நான்‌ பெற்றுக்கொண்ட கணக்காய்விற்கான ஆதாரம்‌ எனது கருத்தை
வழங்குவதற்கான அடிப்படையாக இருந்தது என நம்புகிறேன்‌.

15


91

மய எலு "மனம ருமாத எண கப
வசியப்‌ இிபஜோபபராகீத்றான ரக கவ விரியத்‌ ஐபாக மரபை
மாய்‌ 'கபாடூலா மடாராயதலைய 8 மாபாஎனச இசவ ஈரயணைய மாரா

'எmச்சி ஐஐபபாபிகிம
169 எக்க ஊரகபோ ஐபா௱பானு ஈன பூமாரி பெதிபமலபொாடு மழயூபபையா மாவா
71100  கம 19ாசe  மயூமகலன  கய  $46  'எாரக  ஐபகீன் பப
மக ஐபஎகவேளனு [கமல பாகர்‌ 77ரழுமக்‌ 1 “எர௱சிசி 1ஜம ஓபமஷ[ப பமமாசிமட
கம சிடி ரா Sபனாமக "கஇபகித்லாவோடகக்‌ ௧ ட9ம பானு ம கபாலம்‌
கமரா ஓபன்மக்‌ பமாக homies MG -17மபுிபயஞமனாது பான
ெயிகவரக்‌ ராயை மாமாமமலலஜ க பலர “எபெஎதபோடகக € 71710 (£8
6 காமடி எமக ௧ மாபன௱யானர்‌ 'எபெளகலிராயட ௱லலைகன பபெயானரயையஓ
0 ஒமம்‌ கத கம காபவமன்னானு கிம$போமகக ௧ மாயஎ௱பா௱ன
mஜன்‌ (இாமிம மமயலாவடிு கலை திாமிம மகறாரன ஓக்க பம எல

ஐபஎமமர்ப [பமக [கம சிக ஐபாளமரசிரசி புகை சூன்‌ மழுூததபா எப [கமம

மூபலிபாகு மழ்பிபாமரயலைமை மபதைமாபலைம முழிவ் ஐஇ ர

‘(பப MH Rபாக mM பபான

mமணண்ணிடமான ஈன ஒடகீவ்‌ மரமா பன 1718 ஐhoவிபான $$ லி

'எடிபகீகின் பப ஒகமதோனகிகோமபகரி)
போன எரா ௱னோன்‌ மரமாக பமமபழமைனாது [இர யகனு பங ழூ
71710n யக இயலா ௱ மார்ச மழைய ry [S407
மம மாமாபஎககபபொடு “ஸககக்றாரடிமாம “பிையம09100019 எவன இரபபத “கபோற
எசிபப௱க Su கனு பா கிபபயம910019 169 மல நிவ பா மயஎகிக ப்பத்‌ பழக

கமான [க கலிலி பலமா கீமா ஓம ௱முூஞாஎக எாடகீகீரமுபரி)

'எடிபகமிபா௱டிச பபால
ஐபயப9 3 பஎிையயபா[கி பாமகிகனமபரி) இஏககையாகனோஜ்‌ கீமா பகல
சீன்‌ 1777 கலைராஜன்‌ உபலக்வாமக்‌ பமாக ஐபுஎமமர்பட மானாக கமா
மிக 'எடபபெக௱ மாபலிபாகு எகிகோமபரி ஐழிபாக பம டீன்‌ எஇயசிா ௱ணபா

மிபயளாகிவ்னாபபஒா எகமிபாமம 8 ஓபாமா இவக $01௪ மாமாவ

எர 71h லிபாகு
இஷ்ச்ான ஊனி மமரிர்டீ ஒடநீர்‌ எனைரவியாரு மாடீஜிமகிதமுபமரி) '€']



€ ஊழல்‌ அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகளில்‌ தகவலை தவறாகக்‌
குறிப்பிடுவதன்‌ இடர்களை இனங்கண்டு மதிப்பிட்டிருக்கின்றேன்‌. அந்த இடர்களுக்கு
பதிலளிக்கும்‌  வகையில்‌  கணக்காய்வு  செயன்முறைகளை  வடிவமைத்து
செயற்படுத்தியுள்ளேன்‌. எனது கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையை வழங்கக்கூடிய
போதுமான மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு ஆதாரத்தை பெற்றுக்கொண்டேன்‌.
ஒரு தவறிலிருந்து ஏற்படக்கூடிய தகவலை தவறாகக்‌ குறிப்பிடுவதை விட ஊழல்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய தவறாகக்‌ குறிப்பிடுவதை கண்டுபிடிக்காதிருக்கும்‌ இடர்‌
மிகவும்‌ கூடியதாகும்‌. ஊழல்‌ எனபது கூட்டுச்சதி, மோசடி, வேண்டுமென்றே
தவிர்த்தல்‌, திரிவுபடுத்தலகள்‌ அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை புறக்கணித்தல்‌
என்பவற்றோடு சம்பந்தப்படுகிறது.

€ சூழ்நிலைகளில்‌ பொருத்தமான ஆனால்‌ கம்பனியின்‌ உள்ளக கட்டுப்பாட்டின்‌
பாதிப்புத்தன்மை  பற்றி  கருத்துக்கூறும்‌  நோக்கமில்லாது  கணக்காய்வு
செயன்முறைகளை வடிவமைப்பதற்காக கணக்காய்வுடன்‌ தொடர்புபட்ட உள்ளக
கட்டுப்பாட்டை விளங்கிக்கொண்டேன்‌ .

€ பயன்படுத்தப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தப்பாடு, கணக்கீட்டு
மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயாத்தன்மை,  முகாமைத்துவத்தினால்‌  மேற்கொள்ளப்பட்ட
வெளிப்படுத்தல்களை மதிப்பீடு செய்தேன்‌ .

8 கணக்கீட்டின்‌  தொடர்ந்து  செல்லும்‌  எண்ணக்கருவை  முகாமைத்துவம்‌
பயன்படுத்துவதன்‌ பொருத்தப்பாடு, தொடர்ந்து செல்லும்‌ எண்ணக்கருவாக தொடர்ந்து
மேற்கொள்வதற்கு  கம்பனியின்‌  இயலுமையில்‌  குறிப்பிடத்தக்க  ஐயத்தை
எதிர்வுகூறக்கூடிய  நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலமைகளோடு தொடர்புபட்ட தகவல்‌
சார்ந்த நிச்சயமற்றதன்மையாகவும்‌ இருக்க முடியுமான பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்வு ஆதாரத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ முடித்திருக்கின்றேன்‌. தகவல்‌ சார்ந்த
நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படுகின்றது என்ற நிலையில்‌ நான்‌ முடித்திருந்தால்‌ நிதிக்‌
கூற்றில்‌  அறிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்ட வெளிப்படுத்தல்கள்‌ பற்றி எனது
கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ கவனம்‌ செலுத்த நான்‌ கேட்டுக்கொள்ளப்படுவேன்‌.
அல்லது சில வெளிப்படுத்தல்கள்‌ போதுமற்றவையாக இருந்தால்‌ எனது கருத்தை
திருத்திமைக்க நான்‌ கேட்டுக்கொள்ளப்படுவேன்‌. எனது முடிவுகள்‌ கணக்காய்வு
அறிக்கையில்‌ இற்றைவரை நான்‌ பெற்றுக்கொண்ட கணக்காய்வு ஆதாரத்தின்‌
அடிப்படையிலே அமைந்துள்ளன. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது
நிலமைகள்‌ தொடர்ந்து செல்லும்‌ எண்ணக்கருவின்‌ அடிப்படையில்‌ கம்பனி
தொடர்ந்து மேற்கொள்வதை நிறுத்த காரணமாகலாம்‌.

€ வெளிப்படுத்தல்கள்‌ உள்ளடங்கலாக நிதிக்‌ கூற்றுகளின்‌ மொத்த அறிமுகப்படுதல்‌,
கட்டமைப்பு,  உள்ளடக்கத்தை  மதிப்பீடு  செய்திருக்கிறேன்‌.  பக்கச்சார்பற்ற
அறிமுகப்படுத்தலை வழங்கும்‌ வகையில்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ அடிப்படையாகவுள்ள
கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றன.

எனது கணக்காய்வின்‌ போது நான்‌ இனங்கண்ட ஏனைய விடயங்களோடு குறிப்பிடத்தக்க
கணக்காய்வு   கண்டுபிடிப்புகள்‌ ,   உள்ளக   கட்டுப்பாட்டில்‌   உள்ள   குறிப்பிடத்தக்க
குறைபாடுகள்‌ சம்பந்தமாக ஆளுகைசெய்ய பொறுப்பானவர்களோடு நான்‌ உரையாடினேன்‌.

17



2. சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறையான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான கூற்று

2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2007 7ம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌
சட்டம்‌   என்பன   பின்வரும்‌   தேவைப்பாடுகளுக்காக   விஷேட   ஏற்பாடுகளை
உள்ளடக்கியிருக்கின்றன.

8 எனது விசாரணையிலிருந்து வெளிப்படக்கூடிய மற்றும்‌ 2007 7ம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌
சட்டத்தின்‌ 163 (2) (ஈ) பிரிவு மற்றும்‌ 2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ 12 (௮) பிரிவு ஆகியவற்றின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய கம்பனியால்‌
பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டிருந்த (முறையான கணக்கீட்டு பதிவுகளிலிருந்தும்‌
கணக்காய்வுக்கு தேவைப்படும்‌ அனைத்து தகவல்கள்‌, விளக்கங்களை நான்‌
பெற்றுக்கொண்டேன் .

உ கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ 2007 7ம்இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ 151ம்‌ பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளோடு இணங்கிச்‌ செல்கின்றன.

உ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ 2018 19ம் இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌

பிரிவு 6 (1) (ஈ) (ப) இன்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய முன்னைய வருடத்தோடு
உடன்பட்டுச்‌ செல்கின்றன.

உ சமர்ப்பிக்கபட்ட நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌  2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ 6 (1) (ஈ) (1V) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய முன்னைய
வருடத்தில்‌ என்னால்‌ வழங்கப்பட்ட சிபாரிசுகளை உள்ளடக்கியிருக்கின்றது.

மேற்கொள்ளப்பட்ட செயன்முறைகள்‌ மற்றும்‌ தகவல்கள்‌ என்ற விடயத்தோடு தொடர்புபட்ட
நான் பெற்றுக்கொண்ட ஆதாரத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ விடயங்களில்‌ எதுவும்‌ எனது
அவதானத்திற்கு வரவில்லை.

€ கம்பனியின்‌ ஆளும்‌ சபையின்‌ எந்தவொரு உறுப்பினரும்‌ 2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஈ) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய
வியாபாரத்தின்‌ சாதாரண விடயங்களுக்கு அப்பால்‌ கம்பனியால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
எந்தவொரு உடன்படிக்கையிலும்‌ நேரடியான அல்லது மறைமுகமான  நலனைக்‌
கொண்டிருந்தார்‌ எனக்‌ குறிப்பிடல்‌.

உ கம்பனி 2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (எப்‌) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய கம்பனியின்‌ ஆளும்‌ சபையால்‌ விடுக்கப்பட்ட
எந்தவொரு பொருத்தமான எழுததப்பட்ட சட்டம்‌, பொது மற்றும்‌ விஷேட
வழிகாட்டல்களையும்‌ பின்பற்றவில்லை எனக்‌ குறிப்பிடுதல்‌.

உ கம்பனி 2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஜி) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய அதன்‌ அதிகாரங்கள்‌, நடவடிக்கைகள்‌, கடமைகளை
செயற்படுத்தவில்லை எனக்‌ குறிப்பிடுதல்‌.

4

18



கம்பனியின்‌ வளங்கள்‌ குறிப்பிட்ட காலப்பகுதிக்குள்‌ 2018 19ம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (எச்‌) பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைவாக
பொருளாதார  ரீதயாக  வினைகிறனாகவும்‌  தாக்ககரமாகவும்‌  கொள்முதல்‌
செய்யப்படவில்லை, பயன்படுத்தப்படவில்லை எனக்‌ குறிப்பிடல்‌. ஆனால்‌ பின்வரும்‌
விடயங்கள்‌ தவிர,

(அ கம்பனி உரத்துக்கான அதிகரித்த கேள்வியை நிறைவேற்றவும்‌ உரத்தை
இறக்குமதி செய்வதற்கான செலவைக்‌ குறைக்கவும்‌ ரூபா 34,654,178 செலவில்‌
புதிய நொறுக்கி இயந்திரத்தை கொள்வனவு செய்திருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌,
இயந்திரம்‌  2016ம்‌  வருடம்‌  முதல்‌  குறைந்த  மட்டத்திலே
பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது. 103 வேலை நாட்களே இயந்திரம்‌ செயற்பட்டுள்ளது.
மீளாய்வின்‌ கீழ்‌ வருட முடிவில்‌ 15,337 மெட்ரிக்‌ தொன்‌ உற்பத்தி
செய்யப்பட்டிருக்கின்றது.

(ஆ) கம்பனி 2014ம்‌ ஆண்டு புதிய ஆலை இயந்திரமொன்றை பொருத்துவதற்காக
7,440,000 ரூபா செலவில்‌ உதிரிப்‌ பாகங்களை கொள்வனவு செய்துள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌, இயந்திரம்‌ பொருத்தமான இடத்தில்‌ பொருத்தப்படவில்லை. ரூபா
11,513,434 பெறுமதியான உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆலை தளமும்‌
பயன்படுத்தப்படாமலே இருக்கின்றன. எவ்வாறாயினும்‌, கொள்முதல்‌ செய்வதற்குப்‌
பொறுப்பான அதிகாரிகளுக்கு எதிராக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(இ) கம்பனி 2015ம்‌ ஆண்டில்‌ பாதுகாப்பு கமரா முறைமையொன்றை ரூபா 2,885,000
செலவில்‌ பொருத்தியிருந்தது. 2017 முதல்‌ 2020 மார்ச்‌ 31 வரையான
காலப்பகுதியில்‌  ரூபா  1,165,900  திருத்தங்களுக்காக  செலவிடப்பட்டுள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌, 31 கமராக்களில்‌ 19 கமராக்காள்‌ தான்‌ செயற்படு நிலையில்‌
காணப்படுகின்றன.

ஓப்பம்‌. தெளிவில்லை
டப்ளியு.பி.சி. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

19



லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதி கூற்றுக்கான

குறிப்புகள்‌

இறைவரி

விற்பனை செலவு

மொத்த இலாபம்‌
தொழிற்சாலை மற்றும்‌ நிரவாக
மேற்செலவுகள்

விற்பனை, விநியோகச்‌ செலவு
நிதிச்‌ செலவு
தொழிந்பாட்டிலிருந்து இலாபம
ஏனைய வருமானம்‌

வரி விதிப்புக்கு முன்‌ இலாபம்‌
வருமான வரிச்‌ செலவுகள்‌

வருடத்திற்கான இலாபம்‌

ஏனைய விரிவான வருமானம்‌
PPE மீள்‌ மதிப்பீட்டின்‌ இலாபம்‌

PPE மீள்‌ மதிப்பீட்டின்‌ மீதான
நிலுவையாகிய வரிப்‌ பொறுப்பு

இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாட்டின
மீதான நிபுணத்துவ இழப்பு

வருடத்திற்கான மொத்த ஏனைய
விரிவான வருமானம்‌

வருடத்திற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌

பங்கு ஒன்றுக்கான ஆதாயம்‌ (ரூபா)

15 தொடக்கம்‌ 23 வரையான பக்கங்களிலுள்ள கணக்கீட்டுக்‌
கூற்றுகள்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகளின்‌ இணைந்த பகுதியாகும்‌.

குறிப்பு

17
18

19
20
21

22

23

24

20

2020 மார்ச்‌ 31          2019 மார்ச்‌ 31             வேறுபாடு
(மீள குறிப்பிடப்பட்டது)

51,003,580            530,974,642      -20,971,062
-321,281,896           -341,893,724       20,611,828
188,721,684            189,080,918        -359,234
-203,476,815           -189,166,173      -14,310,642

-3,657,774             -3,940,926         283,152

-133,234              -476,976         343,742

-18,546,138             -4,503,156      -14,042,983

36,323,614             34,197,330        2,126,284

17,777,475             29,694,174      -11,916,699

-7,991,253              3,691,204      -11,682,457

9,786,223             33,385,378      -23,599,156
109,916,265      109,916,265

16,313,125            -30,776,554       47,089,679

-2,981,243             -1,768,451       -1,212,792

13,331,882             77,371,260      -64,039,378

23,118,105            109,725,714      -86,607,610

1.35                  4.6           (3.25

கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ 5 முதல்‌ 14 வரையான பக்கங்களிலுள்ள நிதி


லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதி கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌

சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ சாதனம்‌

சமபங்கில்‌ முதலீடு (GSMB தொழிநுட்ப சேவைகள்‌
(தனியார்‌) வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனம்‌

நடைமுறை சொத்துக்கள்
கையிருப்புகள்
வர்த்த பெறப்பட வேண்டியவைகள்‌

வைப்புகள்‌, முன்‌ பணம்‌ செலுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌

ஏனைய பெறப்பட வேண்டியவைகள்‌
வருமான வரி பெறப்பட வேண்டியவை

நிலையான வைப்புகள்‌ மற்றும்‌ திறைசேரி பட்டியல்கள்‌

காசு மற்றும்‌ காசு சமபெறுமதிகள்‌

மொத்த சொத்துகக்ள்

மூலதனம்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌
மூலதனம்‌ மற்றும்‌ கையிருப்புகள்‌
குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌

மீள்‌ மதிப்பீடு கையிருப்புகள்‌
வைத்திருக்கும்‌ இலாபங்கள்‌
மொத்த மூலதனம்‌

நடைமுறையல்லா பொறுப்புகள்‌
இளைப்பாறும்‌ நன்மை கடப்பாடு
நிலுவையாகவுள்ள வரி பொறுப்பு

நடைமுறை பொறுப்புகள்‌
வர்த்தக செலுத்த வேண்டியவைகள்‌
வருமான வரி செலுத்த வேண்டியவை

ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகளும்‌ குவிக்கப்பட்ட

செலவுகளும்‌

மொத்த முதலீடு மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌

கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்று 2007 7ம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளோடு இணங்கிச்‌ செல்கின்றது.

ஒப்பம்‌. தெளிவில்லை
நிதி முகாமையாளர்‌

குறிப்பு

13

14
15

10

16

( இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டது)

ஒப்பம்‌. தெளிவில்லை
பொது முகாமையாளர்‌

2020 மார்ச்‌ 31ற்கு                 2019 மார்ச்‌ 31ற்கு வேறுபாடு
337,311,234       369,490,485     32,179,252
1,000,000         1,000,000
338,311,234       370,490,485     32,179,252
104,269,949        105,136,724       -866,775
35,169,168        35,197,674        -28,507
55,341,054        60,271,050     -4,929,996
9,518,192         3,878,771      5,639,421
336,447,850       270,119,792     66,328,058
25,977,564        47,508,725     21,531,161
566,723,776       522,112,735     44,611,041
905,035,010       892,603,221     12,431,789
72,510,000        72,510,000
95,452,836        79,139,711     16,313,125
619,801,744       619,996,764       -195,020
787,764,580       771,646,475     16,118,105
43,937,440        40,070,517      3,366,923
34,358,741        36,133,599     -1,774,858
78,296,181        76,204,116      2,092,065
3,473,639         9,860,871     -6,387,232
4,741,904     -4,741,904
35,500,610        30,149,856      5,350,754
38,974,249        44,752,632     -5,778,383
905,035,010       892,603,222     12,431,787

15 தொடக்கம்‌ 23 வரையான பக்கங்களிலுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ 5 முதல்‌ 14 வரையான பக்கங்களிலுள்ள நிதி
கூற்றுகள்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகளின்‌ இணைந்த பகுதியாகும்‌.
இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ தயாரிக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்பட்டதாகும்‌.

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு கையொப்பமிடப்பட்டதாகும்‌.

ஒப்பம்‌. தெளிவில்லை
தலைவர்‌

2020 ஜீலை 9
கொழும்பு

ஒப்பம்‌. தெளிவில்லை
பணிப்பாளர்‌

2020 ஜூலை 9
கொழும்பு


லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான உரிமையாண்மையில்‌ மாற்றத்தின்‌ கூற்று

2018 ஞ்பரல்‌ 1ந்கு மதி (ஏளவே அறிக்கையிடப்பட்டது)
ஊழியர்‌ கடனுக்கான கணக்கீட்டு கொள்கையில்‌
மாற்றங்களை சரிபடுத்தல்‌

2018 ஏப்ரல்‌ 1ந்கு மீதி (மீள குறிப்பிடப்பட்டது)

வருடத்திற்கான இலாபம்‌ (மீள குறிப்பிடப்பட்டது)
PPEன் மீள்‌ மதிப்பீட்டடிலிருந்து உருவாகும்‌
இலாபம்‌

PPEன் மீள்‌ மதிப்பீட்டின்‌ மீதான
ஒத்திவைக்க்ப்பட்ட வரி பொறுப்பு

இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாடு மீதான
நிபுணத்துவ நட்டம்‌

வருடத்தில்‌ செலுத்தப்பட்ட இலாப பங்கு
2019 மார்ச்‌ 31ற்கு மீதி

2019 ஏப்ரல்‌ 1ற்கு மீதி
காலப்பகுதிக்கான இலாபம்‌

PPE ன் மீள்‌ மதிப்பீட்டின்‌ மீதான
ஒத்திவைக்க்ப்பட்ட வரி பொடுப்பு

இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாடு மீதான
நிபுணத்துவ நட்டம்‌
காலப்பகுதியில்‌ செலுத்தப்பட்ட இலாப பங்கு

2020 மார்ச்‌ 31ற்கு மீதி

(இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்டட்டது)

வவ           மீ      ப்டீ              NY
குறி ப்பிட்ட               வ்கி 6           (மீளப்பெற்ற               மொத்தம்‌
மூலதனம்‌          கையிருப்பு          ஆதாயம்‌)
72,510,000                            597,323,858         669,833,858
-3,944,021         -3,944,021
72,510,000                          593,379,837       665,889,837
33,385,378         33,385,378
109,916,265                          109,916,265
-30,776,554                           -30,776,554
1768451          1,768,451
-5,000,000         -5,000,000
72,510,000         79,139,711       619,996,764       711,646,475
72,510,000         79,139,711       619,996,764       771,646,475
9,786,223          9,786,223
16,313,125                           16,313,125
-2,981,243        -2,981,243
-7,000,000         -7,000,000
72,510,000         95,452,836       619,801,744       787,764,580

15-23 வரையான பக்கங்கள்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ 5-14 வரையான பக்கங்கள்‌ நிதி கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகளும்‌

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகளின்‌ இணைந்த பகுதியாகும்‌.

22


ல்ங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான காசு பாய்ச்சல்‌ கூற்று

(இலங்கை ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டது)

2020 மார்ச்‌ 31                      2019 மார்ச்‌ 31

நடவடிக்கைகளை தொழிந்படுத்துவதிலிருந்து காசு பாய்ச்சல்‌
வரி விதிப்பதந்கு முன்‌ இலாபம்‌                                 17,777,475                  28,663,251
சரிபடுத்தல்கள்
தேய்மானம்‌                                                34,256,995                   40,387,668
இளைப்பாறும்‌ நன்மை கடப்பாடுகள்‌                                 7,407,304                    6,668,795
வட்டி வருமானம்‌                                          -35,579,877                  -31,570,392
பங்கு இலாப வருமானம்‌                                       -419,000                  -1,000,000
செயற்படும்‌ மூலதன மாற்றங்களுக்கு முன்‌ இலாபத்தை
தொழிற்படுத்தல்‌                                            23,442,898                  43,149,321
செயற்படும்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌
கையிருப்புகள்                                                866,775                    2,036,829
வர்த்தக பெற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டியவைகள்‌                           28,507                  -15,979,340
வைப்புகள்‌, முன்கட்டணம்‌ செலுததல்‌, ஏனைய
பெறக்கூடியவைகள்                                            4,929,996                     782,245
வர்த்தக செலுத்த வேண்டியவைகள்‌                                -6,387,232                   -1,532,698
ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகளும்‌ அட்டுறு செலவுகளும்‌                5,350,754                   4,794,846
சேதத்திநற்கான ஏற்பாடு                                         2,302,687                    2,302,687
நடவடிக்கைகளிலிருந்து பெறபபட்ட காசு                            30,534,385                  36,153,889
வருமான வரி/ ESC/ WHT செலுத்தப்பட்டது                         -18,372,578                   -4,012,242
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி விதிப்பு                                 14,538,267
இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாட்டின்‌ பணம்‌ செலுத்தல்‌                   -6,521,624                   -5,433,106
செயற்பாடுகளை தொழிந்படுத்துவதிலிருந்து தேறிய காசு
பாய்ச்சல்‌                                                  20,178,450                   26,708,541
முதலீட்டு நடவடிக்கையிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
சொத்து, ஆலை, சாதனம்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌                       -4,380,431                   -7,146,545
மூலதன நடைமுறை வேலை                                                                  -73,258
பெறப்பட்ட வட்டி                                          35,579,877                  31,570,392
குறுகிய கால வைப்பு அதிகரிப்பு                                -66,328,058                  -33,380,933
பெறப்பட்ட பங்கு இலாபம்‌                                      419,000                   1,000,000
முதலீட்டு நடவடிக்கையிலிருந்து தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌                  -34,709,612                   -8,030,344
நிதியளித்தல்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
செலுத்தப்பட்ட பங்கு இலாபம்‌                                  -1,000,000                  -5,000,000
நிதியளித்தல்‌ செயற்பாடுகளில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட தேறிய
காசு                                                     -7,000,000                   -5,000,000
வருடத்தில்‌ காசு, காசுக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய
மாற்றங்கள்‌                                                -21,531,161                   13,678,197
வருட ஆரம்பத்தில்‌ காசு, காசுக்கு சமமானவைகள்‌                     47,508,725                  33,830,528
வருட முடிவில்‌ காசு, காசுக்கு சமமானவைகள்‌ (குறிப்பு 8)                 25,977,564                   47,508,725
வருட முடிவிலி காசு, காசுக்கு சமமானவைகள்‌ பின்வருமாறு | 2020 மார்ச்‌ 31                    2019 மார்ச்‌ 31
நிலையான வைப்பு மற்றும்‌ திறைசேரி பட்டியல்‌
கையிலுளள மற்றும்‌ வங்கியிலுள்ள காசு                            25,977,564                  47,508,725

25,977,564                   47,508,725

15-23 வரையான பக்கங்கள்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ 5-14 வரையான பக்கங்கள்‌ நிகி அறிக்கைக்கான குறிப்புகளும்‌ இந்த நிதி

கூற்றுகளின்‌ இணைந்த பகுதியாகும்‌.

23



1.1

1.2

1.3

1.4

2.0

2.1

2.2

பெருநிறுவன தகவல்கள்‌
உறைவிடம்‌ மற்றும்‌ சட்ட அமைப்பு

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌ (“கம்பனி”) 200ம்‌ ஆண்டு 7ம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட பொறுப்பு வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு கம்பனியாகும்‌. 1987ம்‌ ஆண்டு
23ம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைவாக, அரச அகழ்வு மற்றும்‌ கனிமப்‌ பொருள்‌
அபிவிருத்திக்‌   கூட்டுத்தாபனத்தின்   எப்பாவல   போஸ்பேட்‌   திட்டம்‌   பொறுப்பு
வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு கம்பனியாக மாற்றப்பட்டது.

கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட காரியாலயம்‌ கொழும்பு 14, புதிய களனி பாலம்‌ வீதி, இல.
73 1/1, என்ற முகவரியில்‌ அமைந்துள்ளது. கற்பாரை போஸ்பேட்‌ (பொதுவான கனிமத்‌
தொகுதி) வைப்பு எப்பாவலவில்‌ அமைந்துள்ளது.

பிதான செயற்பாடுகளும்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ இயல்புத்தன்மையும்‌

கம்பனியின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளாவன நிரந்தரமான விவசாய பயிர்களுக்கு உரமாக
பயன்படுத்தப்படும்‌ ரொக்‌ போஸ்பேட்டினை அகழ்தல்‌, செயற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ விற்பனை
செய்வதாகும்‌. மேலும்‌, உரத்தினை கலவை செய்யும்‌ நடவடிக்கையை கம்பனி 2014ம்‌
ஆண்டு வாரியபொல, கனத்தேவெவ என்ற இடத்தில்‌ ஆரம்பித்தது.

அறிக்கையிடும்‌ காலப்பகுதி

நிதிக்‌ கூற்று மூலம்‌ உள்ளடக்கப்படும்‌ காலப்பகுதி 2019.04.01 இருந்து 2020.03.31
வரையாகும்‌.

வெளியிடுவதற்கான அதிகாரமளிக்கும்‌ திகதி

2020 மார்ச்‌ 31ந்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கம்பனியின்‌ நகல்‌ நிதிக்‌
கூற்றுகள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ கணக்காய்வாளர்களுக்கு வெளியிட 2020 ஜுலை ந்‌
திகதி அதிகாரமளிக்கபட்டடிருந்தன.

தயாரித்தலுக்கான அடிப்படை
இணக்கப்பாட்டுக் கூற்று

கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ (நிதி நிலமைக்‌ கூற்று, விரிவான வருமானக்‌ கூற்று,
உரிமையாண்மையில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று, குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ குறிப்புகளின்‌ சாரம்சத்துடன்‌ பணப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று) இலங்கையின்‌ பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ மற்றும்‌ 2007ன்‌ 7ம்‌
இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்திற்கு அமைவாக தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அளவீட்டின் அடிப்படை

நிதி நிலமை பற்றிய கூற்றில்‌ பின்வரும்‌ பொருள்சார்ந்த விடயங்கள்‌ தவிர்த்து நிதி
அறிக்கைகள்‌ வரலாற்று ரீதியான செலவு அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ள்ளன.

- விற்பனைக்குள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ நியாயமான பெறுமதியில்‌
அளவிடப்பட்டுள்ளன.

- வரையறுக்கப்பட்ட பயன்‌ கடப்பாட்டின்‌ பொறுப்பு வரையறுக்கப்பட்ட பயன்‌
கடப்பாட்டின்‌ தற்போதைய பெறுமதி என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

- கம்பனிக்கு வருமானத்தை ஈட்டித்தருவதற்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ போஸ்பேட்‌ வைப்பு
சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி நம்பகமான (முறையில்‌ அளவிடப்படாத வரை நிதி
அறிக்கைகளில்‌ சொத்தாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.

24


2.3 செயற்பாட்டு ரீதியான மற்றும்‌ தற்போதைய நாணயம்‌

நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன. அது கம்பனியின்‌
செயற்பாட்டு ரீதியான மற்றும்‌ தற்போதைய நாணயமாகும்‌. இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அனைத்து நிதி தொடர்பான தகவல்களும்‌ அண்மைய ரூபாவிற்கு
மட்டம்தட்டப்பட்டுள்ளன.

2.4 ஓப்பீட்டுத்‌ தகவல்‌

2.5

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 01- (நிதிக்‌ கூற்றுகளை சமர்ப்பித்தல்‌)
இற்கு அமைவாக முன்னைய நிதி ஆண்டின்‌ கொள்கைகளோடு கம்பனியினால்‌
தொடர்ச்சியாக பிரயோகிக்கப்படுகின்றன.

பொருள்மயப்படுத்தலும்‌ திரட்டலும்‌

நிதிக்‌ கூற்றுகளை சமர்ப்பிக்கும்‌ போது கணக்கீட்டு நியமம்‌ 01 ற்கு இணைவாக, ஒத்த
விடய்பொருளின்‌ ஒவ்வொரு பொருள்‌ வகுப்பும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுகளில்‌ வேறாக
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.  வெவ்வேறு  தன்மைகொண்ட  விடயப்பொருட்கள்  அல்லது
செயற்பாடுகள்‌ அவை பொருட்களாக இருக்குமாயின்‌ வெவ்வேறாக சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புகள்‌ என்பன ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொகையை
ஈடுசெய்வதற்கான சட்டரீதியாக அபமுல்படுத்தப்படும்‌ உரிமை இருக்குமாயின்‌ மற்றும்‌ தேறிய
அடிப்படையில்‌ முடித்துவைக்க அல்லது சொத்துக்களை அறிந்துகொண்டு ஏக காலத்தில்‌
பொறுப்பை முடித்துவைப்பதநற்கான எண்ணம்‌ இருக்குமாயின்‌ நிதி நிலமை கூற்றில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேறிய தொகையிலிருந்து ஈடுசெய்யப்படுகின்றன. வருமானமும்‌
செலவுகளும்‌ ஏதாவது கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ அல்லது வியாக்கியானத்தின்‌ மூலம்‌
வேண்டப்படாத அல்லது அனுமதியளிக்கப்படாத வரை விரிவான வருமான அறிக்கையில்‌
ஈடுசெய்ய முடியாதவையாகும்‌.

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டு தீர்ப்புகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ அனுமானங்கள்‌

நிதி அறிக்கையை தயாரிக்கும்‌ போது எதிர்காலத்துடன்‌ தொடர்புபட்டவாறு குறிப்பிட்ட
முக்கியமான கணக்கீட்டு அனுமானங்களை பிரயோகிப்பதை வேண்டிநிற்கின்றது. மேலும்‌,
அறிக்கையிடும்‌ காலப்பகுதி முடிவில்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட வருமானத்‌ தொகை, செலவுகள்‌,
சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ எதேச்சையான பொறுப்புகளை வெளிப்படுத்தல்களில்‌
பாதிப்புச்‌ செலுத்தும்‌ தீர்ப்புகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌, அனுமானங்களை வழங்குமாறு கம்பனியின்‌
முகாமைத்துவத்தை வேண்டுகிறது. எவ்வாறாயினும்‌, இந்த அனுமானங்கள்‌, மதப்பீடுகளின்‌
நிச்சயமற்றதன்மை எதிர்காலத்தில்‌ சொத்துகளின்‌ அல்லது பொறுப்பின்‌ சுமந்து செல்லும்‌
தொகையில்‌ பொருள்சார்ந்த சரிபடுத்தல்களை வேண்டிநிற்கும்‌ வெளியீடுகளில்‌ விளைவினை
ஏற்படுத்த முடியும்‌ ஆகவே, உண்மையான அனுபவம்‌ மற்றும்‌ பெருபேறுகள்‌ இந்த
தீர்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகளிலிருந்து வேறுபடலாம்‌.

கம்பனியின்‌  கணக்கீட்டுக்‌  கொள்கைகளை  பிரயோகிக்கும்‌  செயன்முறையில் ,
முகாமைத்துவம்‌ நிதி அறிக்கையில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொகைகளில்‌ அதிகளவு
குறிப்பிடத்தக்க பாதிப்பை கொண்டிருக்கும்‌ பின்வரும்‌ தீர்ப்புகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
அனுமானங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

25


b)

d)

வரி விதித்தல்‌

கம்பனி  வருமான வரிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வரிகளுக்கு உட்பட்டிருக்கின்றது.
குறிப்பிடத்தக்க தீர்ப்பு தற்போதைய, ஒத்திவைக்கப்பட்ட, நிதி அறிக்கையில்‌ SLFRS ஐ
மேற்கொள்வதை கையாள்வதற்கான வரி வழிகாட்டல்கள்‌ விவகாரத்தை நிலுவையில்‌
வைத்திருக்கும்‌ ஏனைய வரிகள்‌ மற்றும்‌ வரிகளை விதித்தல்‌ எனும்‌ நோக்கத்திற்காக வரி
விதிக்க முடியுமான இலாபத்தின்‌ மொத்த வழங்கலை தீர்மானிக்க வேண்டப்பட்டுள்ளது.
இந்த  நிதி  அறிக்கையை  தயாரிக்கும்‌  காலப்பகுதியில்‌  வரிச்‌  சட்டங்ககிள்
பொருத்தப்பாட்டை வியாக்கியானம்‌ செய்தல்‌ தொடர்பாக நிச்சயமற்ற நிலமைகளும்‌
காணப்படுகின்றன...

மேலதிக வரிகள்‌ நிலுவையில்‌ இருக்கும்‌ என்ற வகையில்‌ மதிப்பீடுகளை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட தற்போதைய, ஒத்திவைக்கப்பட்ட மற்றும்‌ பிற வரிகளுக்கான சொத்துக்கள்‌,
பொறுப்புகளை கம்பனி ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. இந்த விவகாரங்களின்‌ இறுதி வரி
வருமானம்‌ ஆரம்பமாக அநறிக்கையிடப்பட்ட தொகையிலிருந்து எங்கு வேறுபடுகின்றதோ,
அவ்வாறான வேறுபாடுகள்‌  தீர்மானம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட காலப்பகுதியில்‌ வருமானம்‌,
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி தொகைகளில்‌ பாதிப்புச்‌ செலுத்துகின்றன.

சொத்து மற்றும்‌ சாதனங்களின்‌ பயன்மிக்க ஆயுட்காலம்‌

கம்பனி ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதிக்கும்‌ எஞ்சிய பெறுமானங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌
தேய்மானத்தின்‌ பயன்மிக்க ஆயுட்காலம்‌ மற்றும்‌ முறைமைகள்‌ குறித்து மீளாய்வு
செய்கின்றது. முகாமைத்துவத்தின் தீர்ப்பு இந்த பெறுமானஙகள் , விகிதங்கள்‌ ,
முறைமைகளை மதிப்பீடு செய்கின்றது. ஆகையால்‌ அவை நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு
உட்படுகின்றன.

தொடர்ந்து செல்வதற்கான எண்ணக்கரு

பணிப்பாளர்கள்‌ தொடர்ந்து செல்வதற்கான எண்ணக்கருவை தொடர்வதற்கான கம்பனியின்‌
இயலுமையை மதிப்பீடு செய்துள்ளனர்‌. எதிர்காலத்திற்காக வியாபாரத்தை தொடர்ந்து
மேற்கொள்வதற்கான   வளங்களை   கம்பனி   கொண்டிருக்கின்றது   என்பதில்‌
திருப்திகொள்கின்றனர்‌.   மேலும்‌,   தொடர்ந்து   செல்வதற்கான   எண்ணக்கருவை
தொடர்வதற்கான   கம்பனியின்‌   இயலுமையில்   குறிப்பிடத்தக்க   சந்தேகத்தை
எதிர்வுகூறக்கூடிய பொருள்சார்ந்த நிச்சயமற்ற தன்மை தொடர்பில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
அறிந்திருக்கவில்லை.  கம்பனியின்‌  நடவடிக்கைகளை  கலைத்துவிடுதல்  அல்லது
நிறுத்திவிடுவது பற்றி அவர்கள்‌ எண்ணம்‌ கொள்ளவில்லை. ஆகையால்‌, நிதி அறிக்கைகள்‌
தொடர்ந்து   செல்வதற்கான   எண்ணக்கருவின்   அடிப்படையில்‌   தொடர்ந்து
தயாரிக்கப்படுகின்றது.

பிந்திய இருப்பு நிலைக்குறிப்பு நிகழ்வுகள்‌

2020 மார்ச்‌ 31ந்‌ திகதிக்கு கம்பனியின்‌ பெருபேறுகளில்‌ குறிப்பிடத்தக்க பாதிப்பைச்‌
செலுத்துமளவுக்கு எவ்வித பிந்திய இருப்பு நிலைக்குறிப்பு நிகழ்வும்‌ குறிப்பிடப்படவில்லை.
நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சேத இழப்பு

புறவயமான ஏதாவது ஆதாரம்‌ காணப்படுகின்றது அல்லது விரிவான வருமான

அறிக்கையில்‌ சேத இழப்பு அறிக்கையிடப்பட வேண்டும்‌ என்பதை தீர்மானிக்க ஒவ்வொரு
அறிக்கையிடும்‌ தினத்திலும்‌ கம்பனி மதிப்பீடு செய்கின்றது.

முதலீட்டு விற்பனைக்காகவுள்ளவற்றின்‌ சேதம்‌

சேதங்கள்‌ உள்ளனவா என்பதை மதிப்பிடுவதற்காக ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ தினத்திலும்‌
முதலீட்டு விற்பனைக்காகவுள்ள பங்கு நம்பிக்கை வகைப்படுத்தலுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்‌
குறித்து கம்பனி மீளாய்வு செய்யும்‌. கடன்கள்‌ மற்றும்‌ ஸற்பணங்களின்‌ தனிப்பட்ட
மதிப்பீடுகளில்‌ பிரயோகிக்கப்படும்‌ ஒத்த தீர்ப்பினை வேண்டிநிற்கின்றது.

26


8)

h)

4.1

4.1.1

ஓத்திவைக்கப்பட்ட வரி சொத்துக்கள்‌

வரிக்குரிய இலாபங்கள்‌ பயன்படுத்த முடியுமாகவுள்ள இந்த நஷ்டங்கள்‌/ கடன்களுக்கு
எதிராக இருக்கும்‌ என்பது சாத்தியமாக நிகழக்கூடியது என்ற அளவில்‌ ஓத்திவைக்கபட்ட
வரி சொத்துக்கள்‌ அனைத்து விலக்களிக்க முடியுமான தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌,
பயன்படுத்தப்படாத   வரி   இழப்புகள்‌   மற்றும்‌   வரிக்‌   கடன்களுக்காக
ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது. எதிர்கால வரி திட்டமிடல்‌ உபாயங்களோடு எதிர்கால
வரிக்குரிய இலாபங்களின்‌ சாத்தியமான நேர ஒதுக்கீடு மற்றும்‌ மட்டம்‌ என்பவற்றின்‌
அடிப்படையில்‌ ஏற்றுக்கொள்ள முடியுமான ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி சொத்துக்களின்‌
தொகையை தீர்மானிக்க குறிப்பிடத்தக்க (முகாமைத்துவ தீர்ப்பு வேண்டப்படுகிறது.

வரையறுக்கப்பட்ட இலாப திட்டங்கள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட இலாப திட்டங்களின்‌ சுமந்து செல்லும்‌ பெறுமானமானது நிபுணத்துவ
அனுமானத்தைக்  கருத்திற்கொள்ளும்‌  ஒரு  சூத்திரத்தை  பயன்படுத்தி
தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. இது எதிர்காலத்தில்‌ உண்மையான அபிவிருத்திகளிலிருந்து
வேறுபடும்‌ பல்வேறுபட்ட அனுமானங்களை மேற்கொள்வதோடு சம்பந்தப்படுகிறது. இவை
கழிவு விகிதங்களை தீர்மானித்தல்‌, எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்பு, தொழிலாளர்‌ புறழ்வு
விகிதங்கள்‌ என்பவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. மதிப்பீடு செய்வதன்‌ சிக்கல்தன்மை,
உள்ளார்ந்த அனுமானங்கள்‌, அவற்றின்‌ நீண்ட கால இயல்புத்தன்மை காரணமாக
வரையறுக்கப்பட்ட இலாப கடப்பாடு இந்த அனுமானங்களில்‌ மாற்றத்திற்கு மிகவும்‌
முக்கியமானதாகும்‌. ஆனைத்து அனுமானங்களும்‌ ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதியிலும்‌
மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

பொருத்தமான கழிவு விகிதங்களை தீர்மானிக்கும்‌ போது, வரையறுக்கப்பட்ட இலாப
கடப்பாட்டின்     எதிர்பார்க்கப்பட்ட     காலப்பகுதியுடன்     பொருந்திச்செல்லும்‌
பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட முதிர்வு இலங்கை அரசாங்கத்தின்‌ அறுவடையை முகாமைத்துவம்‌
கருத்திற்கொள்கிறது. எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்புகள்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால
பணவீக்க விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ கம்பனியின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்பு
விகிதத்தை அடிப்படையாக கொண்டுள்ளன.

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டு கொள்கைகளின்‌ சாரம்சம்‌

நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கும்‌ போது கம்பனியால்‌ பிரயோகிக்கப்படும்‌ குறிப்பிடத்தக்க
கணக்கீட்டுக்  கொள்கைகள்‌  பின்வருவனவற்றை  உள்ளடக்கியிருக்கின்றன.  கீழே
குறிப்பிடப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ இந்த நிதி அறிக்கைகளில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
அனைத்து காலப்பகுதிக்கும்‌ தொடர்ச்சியாக பிரயோகிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

இறைவரி ஏற்றுக்கொள்ளல்
பொருட்களின்‌ விற்பனை

பொருளாதார நன்மைகள்‌ கம்பனியை நோக்கி பாயும்‌, ஏற்பட்ட அல்லது ஏற்படவுள்ள
இறைவரியும்‌ இணைந்த செலவுகளும்‌ நம்பகமாக மதிப்பிட முடியுமானது என்பது
சாத்தியமானது என்ற அளவில்‌ இறைவரி அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. இறைவரியானது
வர்த்தகக்‌ கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ விற்பனை வரிகளின்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அல்லது
பெறமுடியுமான நிகர பணத்தொகையின் நியாயமான பெறுமதியில்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றது.

பொருட்கள்‌ விற்பனை மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ இறைவரி பின்வரும்‌ நிபந்தனைகள்‌
பூர்த்திசெய்யப்படும்‌ நிலையில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

a கம்பனி பொருளின்‌ உடமைத்துவத்தின்‌ குறிப்பிடத்தக்க இடர்கள்‌ மற்றும்‌ நன்மைகளை

விற்பனையாளருக்கு மாற்றிவிட்டது.

27


ம) வழமையாக      உடமைத்துவத்துடன்      இணைந்த      அளவுக்கு      முகாமைத்துவம்சார்
சம்பந்தப்படுதலை தொடர்ந்து பேணவோ அல்லது விற்பனை செய்யப்பட்ட பொருட்கள்‌ மீது
பாதிப்பான கட்டுப்பாட்டை செலுத்தாமலோ கம்பனி தொடர்ந்து வைத்திருத்தல்‌.

) இறைவரியின்‌ தொகை நம்பகமான முறையில்‌ மதிப்பிட முடியுமானது. கொடுக்கல்‌
வாங்கலோடு இணைந்த பொருளாதார நன்மைகள்‌ நிறுவனத்தை நோக்கி பாயும்‌ என்பது
சாத்தியமானதாகும்.

வ) கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ தொடர்பாக ஏற்பட்ட அல்லது ஏற்படவள்ள செலவுகள்‌ நம்பகமாக
மதிப்பிடக்கூடியதாகும்.

4.1.2 வட்டி வருமானம்‌

வட்டி வருமானம்‌ தாக்ககரமான வட்டி விகித (E1R) முறையை பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டள்ளது.

4.1.3 பங்கு இலாப வருமானம்‌

பங்கு இலாப வருமானமானது பங்கு இலாபத்தை பெறுவதற்கான கம்பனியின்‌ உரிமை
நிலைநாட்டப்படும்‌ போது இலாப அடிப்படையில்‌ விரிவான வருமான அறிக்கையில்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

4.1.4 வேறு வருமானம்‌

4.2

4.3

4.3.1

வேறு வருமானம்‌ இலாப அடிப்படையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
செலவினை அங்கீகரித்தல்‌

செலவுகள்‌   ஏற்பட்ட   செலவுக்கும்‌   வருமானத்தின்‌  விஷேட   பொருளின்‌
ஆதாயத்திநற்குமிடையிலான நேரடியான இணைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ விரிவான வருமான
அறிக்கையில்‌  அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.  வியாபாரத்தை  நடாத்திச்‌  செல்லுதல்‌,
வினைதிறனாக சொத்து, ஆலை,சாதனங்களை பாமாரிப்பதில்‌ ஏற்பட்ட செலவு வரிவான
வருமான அறிக்கையில்‌ பாரப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.

விரிவான வருமான அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக, ““ செலவின்‌ செயல்முறை
” முறை கம்பனியின்‌ செயலாற்றுகையின்‌ மூலக்கூறுகளை நியாயமாக சமர்ப்பிக்கின்றது
என்ற அடிப்படையில்‌ பெறப்பட்டிருக்கின்றது.

வருமான வரிச்‌ செலவு தற்போதைய மற்றும்‌ ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரியை
உள்ளடக்குகின்றது. வருமான வரிச்‌ செலவு விரிவான வருமான அறிக்கையில்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டள்ளது.

வரி விதிப்பு
தற்போதைய வரி

தற்போதைய வரிச்‌ சொத்துகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌ நடப்பு வருடம்‌ தொடர்பாக உள்நாட்டு
இறைவரி   ஆணையாளரிடமிருந்து   மீளப்பெறுவதற்கு   அல்லது   செலுத்துவதற்கு
எதிர்பார்க்கப்பட்ட தொகைகள்‌ மற்றும்‌ முன்னைய வருடத்தில்‌ செலுத்தவுள்ள வரிக்கான
சரிபடுத்தல்களை   உள்ளடக்குகின்றது.   வரி   விகிதங்கள்‌   மற்றும்‌   தொகையை
மதிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ வரிச்‌ சட்டங்கள்‌ என்பது அறிக்கையிடும தினத்தில்‌
இயற்றப்பட்ட அல்லது கணிசமானளவு இயற்றப்பட்டுள்ளவற்றை குறிக்கின்றது.

28


4.3.2 ஒத்திவைக்கபட்ட வரி

44

44.1

ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி என்பது சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகளின்‌ வரி அடிப்படைக்கும்‌
நிதி அறிக்கையிடும்‌ நோக்கத்திற்காக அவற்றின்‌ கொண்டுசெல்லும்‌ தொகைக்கும்‌
இடையில்‌ அறிக்கையிடும்‌ தினத்தில்‌ தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌ பீதான பொறுப்பு
முறைமையை பயன்படுத்தி வழங்கப்படுகின்றது.

ஒத்திவைக்கப்பட்ட  வரிச்‌  சொத்துக்கள்‌  அனைத்து  விலக்களிக்க  முடியுமான
வேறுபாடுகளுக்கும்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌
பயன்படுத்தப்படாத வரி இழப்புகள்‌ ஆனது கீழ்‌ கொண்டுவரப்பட்ட வரிக்குரிய இலாபங்கள்‌
விலக்களிக்க முடியுமான தற்காலிக வேறுபாடுகளுக்கு எதிராக இருப்பது சாத்தியமானது
என்ற அளவில்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரிக்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படாத வரி
இழப்புகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஓத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்தின்‌ தொகையை கொண்டுசெல்லல்‌ ஒவ்வொரு
அறிக்கையிடும்‌ தினத்திலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றது. போதியளவு வரிக்குரிய இலாபம்‌
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்தை முழுமையாக அல்லது பகுதியளவு பயன்படுத்துவதற்கு
அனுமதிக்க இருக்கும்‌ என்பது சாத்தியமற்றது என்ற அளவில்‌ குறைக்கப்படுகின்றது.
அங்கீகரிக்கப்படாத ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துகள்‌ ஒவ்வொரு நிதி நிலமை
தொடர்பான அறிக்கை தினத்தில்‌ மீள மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது. எதிரகால வரிக்குரிய
இலாபம்‌ ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்தை மீளப்பெறுவதற்கு அனுமதிக்கும்‌ என்பது
சாத்தியமானது என்ற அளவில்‌ அவை அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

ஓத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌ என்பது குறித்த வருடத்தில்‌
அறிக்கையிடப்படும்‌ தினத்தில்‌ இயற்றப்பட்டிருக்கின்ற வரி விகிதங்கள்‌, வரிச்‌ சட்டங்களின்‌
அடிப்படையில்‌ சொத்துகள்‌ உணரப்பட்டும்‌ அல்லது பொறுப்புகள்‌ முடிக்கப்பட்டும்‌ இருக்கும்‌
போது வருடத்தில்‌ பிரயோகிப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படும்‌ வரி வீதத்தில்‌ மதிப்பிடப்படுகிறது.

நிதியற்ற சொத்து
சொத்து ஆலை மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌

அங்கீகரித்தலும்‌ மதிப்பிடுதலும்‌

சொத்துடன்்‌ இணைந்த எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ நிறுவனத்தை நோக்கி பாயும்‌
அதேநேரம்‌ சொத்தின்‌ செலவு கணக்கீட்டு நியமம்‌ 16- சொத்து, ஆலை, சாதனத்திற்கு
அமைவாக நம்பகரமாக மதிப்பீடு செய்ய முடியுமானதாக இருக்கும்‌ என்பது சாத்தியமாயின்‌
சொத்து மற்றும்‌ சாதனம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. ஆரம்பமாக சொத்து, சாதானம்‌ என்பன
செலவிலே மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றன.

செலவு மாதிரி

சொத்து மற்றும்‌ சாதனம்‌ என்பது நாளாந்த சேவைக்கான செலவுகள்‌, குறைவாக
திரட்டப்பட்ட தேய்மானம்‌, பெறுமதியில்‌ திரட்டப்பட்ட சேதம்‌ என்பவற்றை தவிர்த்து
செலவில்‌ அல்லது மீள மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட தொகையில்‌ அறிக்கையிடப்படுகின்றது.
அங்கீகரிப்பதற்கான அளவீடுகள்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்டிருக்குமிடத்து செலவு ஏற்படும்‌ போது
சாதனத்தின்‌ பாகம்‌ ஒன்றை இடமாற்றுவதநற்கான செலவையும்‌ உள்ளடக்குகின்றது

அடுத்தடுத்த செலவு

வியாபாரத்தை தொடர்ந்து மேற்கொள்ளல்‌ அல்லது வியாபாரத்தின்‌ ஆதாய கொள்‌ கிறனை
அதிகரிப்பதற்கான சாதனங்கள்‌ மூலம்‌ நிலையான சொத்துக்களை பெற்றுக்கொள்ளல்‌,
நீடித்தல்‌ அல்லது மேம்படுத்தல்‌ நோக்கத்திற்காக ஏற்பட்ட அடுத்தடுத்த செலவு முதல்‌
செலவாக   கருதப்படும்‌.   செலவுகள்‌   சொத்தின்‌   கொண்டுசெல்லும்‌   தொகையில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌. சொத்து மற்றும்‌ சாதனத்தின்‌ நாளாந்த சேவையுடன்‌ இணைந்த செலவு
விரிவான வருமான அறிக்கையில்‌ ஏற்பட்ட செலவு என அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

29


44.2

தேய்மானம்‌

தேய்மானம்‌ என்பது சொத்து மற்றும்‌ சாதனத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயன்மிக்க
ஆயுட்காலத்திற்கு மேலாக மிகை பெறுமதிக்கு அவற்றின்‌ செலவை குறிப்படுவதறந்கு
நேர்க்கோட்டு முறைமையை பயன்படுத்தி கணக்கிடப்படுகின்றது. தேய்மானம்‌ பொருள்‌
பாவனைக்காக இருக்கும்‌ போது ஆரம்பிக்கின்றது. காணி மதிப்புக்குறையாது. மதிப்பீடு
செய்யப்பட்ட பயன்மிக்க ஆயுட்காலத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ தேய்மான விகிதங்கள்‌
பின்வருமாறு:

சொத்து வகை        தேய்மான விகிதம்‌
(%)
கட்டிடம்‌                 4
ஆலை      மற்றும்‌        10
இயந்திரம்‌
ஆய்வுகூட சாதனம்‌          10
மின்சார சாதனம்‌            10
பல்வகை சொத்துகள்‌         10
மோட்டார்‌ வாகனம்‌          20
காரியால சாதனம்‌           20
தளபாடம் ,                20
பொருத்திகள்
கனிணி வன்பொருள்‌,        20
மென்பொருள்‌
காணி மேம்பாடு           05

சொத்தின்‌ மிகை பெறுமானங்கள்‌, பயன்மிக்க ஆயுட்காலம்‌, தேய்மான முறைமைகள்‌
ஒவ்வொரு நிதியாண்டின்‌ முடிவிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டு சரிபடுத்தப்படுகின்றன. எந்த
சொத்தினதும்‌ பெறுமதி தொழிநுட்ப மாற்றத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ அல்லது வேறு
காரணங்களுக்காக குறிப்பிடத்தக்களவு மாற்றமடையுமாயின்‌, பொருளின்‌ இயல்புத்தன்மை,
பெறுமதியை கருத்திற்கொண்டு கம்பனியின்‌ வருமானத்திற்கு எதிரான மாற்றமோ அல்லது
நியாயமான அடிப்படையில்‌ குறை மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டும்‌. (கையடக்கத்‌
தொலைபேசிகள்‌, கமராக்கள்‌)

சொத்துக்களின்‌ மொத்த பெறுமதி ரூபா 5000/-ந்கு மேற்பட்டதாயின்‌ நிதி அறிக்கையில்‌
நிலையான சொத்தாக அங்கீகரிக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌. எந்த சொத்தினதும்‌ பெறுமதி ரூபா
5000/-ந்கு குறைவாயின்‌, வருமான அறிக்கைக்கு பாரப்படுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌. எதிர்கால
ஒப்புநோக்கல்‌ நோக்கத்திற்காக சம்பந்தப்பட்ட திணைக்களத்தினால்‌ ஒரு பதிவேடு
பராமரிக்கப்பட வேண்டும்‌.

அங்கீகாரத்தை நீக்கிக்கொள்ளல்

சொத்து மற்றும்‌ சாதனம்‌ அகற்றுவதன்‌ மூலம்‌ அல்லது அவற்றை பயன்படுத்துதன்‌ மூலம்‌
எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகளை எதிர்பார்க்க முடியாது எனும்‌ போது அவற்றுக்கான
அங்கீகாரம்‌ நீக்கப்படுகின்றது. சொத்துக்கான (நிகர அகற்றல்‌ வருமானத்திற்கும்‌ சொத்தின்‌
கொண்டுசெல்லும்‌ தொகைக்கும்‌ இடையிலான வேறுபாடு  என கணிப்பிடப்பட்ட)
அங்கீகாரத்தை நீக்கிக்கொள்வதனால்‌ ஏற்படும்‌ ஏநறதாவது இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌
வருடத்திற்கான விரிவான வருமான அறிக்கையில்‌ “வேறு செயற்படும்‌ வருமானம்‌” என
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

நிதியற்ற சொத்தின்‌ சேதம்‌

கம்பனி ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ ஒரு சொத்து சேதமாக்கப்பட்டிருக்கலாம்‌
என்ற குறிப்பை மதிப்பீடு செய்கின்றது. ஏதாவது குறிப்பு காணப்படுமாயின்‌, அல்லது ஒரு
சொத்துக்கான வருடாந்த சேத பரிசோதனை தேவைப்படுமாயின்‌, கம்பனி சொத்தின்‌
மீளப்பெற முடியுமான தொகையை மதிப்பீடு செய்யும்‌.

30


4.5

4.6

47

4.8

49

தொழிற்படும்‌ குத்தகை

குத்தகை காலப்பகுதியில்‌ உடமைத்துவத்தின்‌ அனைத்து இடர்கள்‌ மற்றும்‌ நன்மைகளை
கணிசமானளவு குத்தகைக்கு விடுபவர்‌ காத்திரமாக தக்கவைத்திருக்கும்‌ குத்தகைகள்‌
தொழிற்படும்‌ குத்தகைகள்‌ என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. தொழிற்படும்‌ குத்தகைக்‌
கட்டணங்கள்‌ குத்தகை காலப்பகுதியில்‌ நேர்க்கோட்டு முறை அடிப்படையில்‌ அல்லது
குத்தகைக்கு வழங்கப்பட்ட சொத்திலிருந்து பொருளாதார நன்மைகள்‌ அடையப்படும்‌ கால
முறையை அதிகளவு பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றது என்ற அடிப்படையில்‌ செலவு என
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

கையிருப்புகள்

செலவுவானது உற்பத்தி செலவினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட நிரையிடப்பட்ட சராசரியின்‌
அடிப்படையில்‌ தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. போஸ்பேட்‌ கையிருப்புகளை பெறுமதி மதிப்பீடு
செய்யும்‌ போது சுரங்கத்தின்‌ செலவின்‌ 40% பங்கீடு “நொறுக்கப்பட்ட” உற்பத்திக்கான
தொழிந்பாடாகவும்‌ (செயற்படுத்தப்படாத) 60% மிகுதி பங்கீடு “நிலத்தள” உற்பத்திக்கான
(செயற்படுத்தப்பட்ட) தொழிபாடாகவும்‌ இருந்தது. கிரய மதிப்பீட்டின்‌ பிறகு வியாபாரத்தில்‌
ஆரம்ப இருப்பின்‌ விலை தேறிய பெறுமதி எனப்படும்‌. வழக்கற்றுப்போன, மெதுவாக
நகரும்‌, குறைபாடுள்ள கையிருப்புகளுக்காக அவசியமான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டள்ளன.

இனங்காணல்‌, அளவீடு செய்தல்‌, சேதங்களை மதிப்பிடல்‌

ஓவ்வொரு அநறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ ஊடாக நியாயமான
பெறுமதியில்‌  கொண்டுசெல்லப்படாத  நிதிச்‌  சொத்துகள்‌  சேதமாக்கப்பட்டுள்ளன
என்பதற்கான புறவயமான ஆதாரம்‌ இருக்கின்றது என்பதை கம்பனி மதிப்பீடு செய்யும்‌.
சொத்தினை ஆரம்பமாக அங்கீகரித்ததன்‌ பின்ன்‌ ஒரு நஷ்டத்திற்குரிய நிகழ்வு
இடம்பெற்றுள்ளது என்பதை புறவயமான அதாரம்‌ காண்பிக்கும்‌ வேளை ஒரு நிதிச்‌
சொத்து அல்லது நிதிச்‌ சொத்துக்குரியு கம்பனி சேதமாக்கப்படுகின்றது. அந்த
நஷ்டத்திற்குரிய நிகழ்வு நம்பகரமாக மதிப்பீடு செய்வதற்கு முடியுமான சொத்தின்‌ எதிர்கால
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ மீது தாக்கத்தைக்‌ கொண்டிருக்கின்றது.

கடன்கள்‌, முந்பணங்கள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டு பிணைகள்‌ என்பன சேர்க்க முடியாதவை என
தீர்மானிக்கப்பட்டால்‌ கம்பனி அவற்றை பதிவழிக்கும்‌.

காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதிகள்‌

காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதிகள்‌ என்பது கையிலிருக்கும்‌ காசு மற்றும்‌ வங்கி மிகுதிகள்‌ என
வரையறைசெய்கின்றது.

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ நோக்கத்திற்காக, காசும்‌ காசு சம பெறுமதிகளும்‌ கையிலிருக்கும்‌ காசு
மற்றும்‌ நிலுவையாகவுள்ள வங்கி மேலதிக பற்றின்‌ தேறிய வங்கி வைப்புகளை
உள்ளடக்குகிறது. குறுகிய கால முதிர்ச்சியுடனான முதலீடுகள்‌ வேறு வார்த்தையில்‌
சொல்வதாயின்‌ பெற்றுக்கொண்ட தினத்திலிருந்து மூன்று மாதங்கள்‌ அல்லது குறைவான
மாதங்கள்‌ காசு சம பெறுமதிகள்‌ என கணிக்கப்படும்‌.

குறித்த மூலதனம்‌

சாதாரண பங்குகள்‌ சமபங்கு என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. சமபங்கு ஆவணங்கள்‌ காசின்‌
நியாயமான பெறுமதியில்‌ அல்லது பெறப்பட்ட அல்லது பெறப்படவுள்ள பிற வளங்களில்‌,
சமபங்கு ஆவணங்களை விநியோகிக்கும்‌ தேறிய நேரடி செலவுகளில்‌ மதிப்பிடப்படுகிறது.

31


4.10

4.10.1

4.10.2

4.11

4.12

இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாடுகள்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மை திட்டம்‌ - பணிக்கொடை

கம்பனி   1983ன்‌   12ம்‌   இலக்க   பணிக்கொடை   கொடுப்பனவுக்கு   அமைவாக
பணிக்கொடையை   வழங்க   கடமைப்பட்டுள்ளது.   அதன்படி,   பணிக்கொடையை
வழங்குவதற்கான கடப்பாடு தொடர்ச்சியாக 5 வருடகால சேவையை பூரணப்படுத்துவதோடு
மாத்திரம்‌ உருவாகின்றது. பெறுமதி மதிப்பீடு நிபுணத்துவமிக்க அனுமானங்களின்‌ கீழ்‌ ஒரு

நிபுணரினால்‌  திட்டமிடப்பட்ட  அலகு  கடன்‌  முறைமையை  பயன்படுத்தி
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றது. அனுமானம்‌ மற்றும்‌ முறைமையியலை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு சேவை புரியும்‌ தொழிலாளர்கள்‌ தொடர்பாக  20200 மார்ச்‌ 31இல்‌

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மை கடப்பாட்டின்‌ தற்போதைய பெறுமதி ரூபா 43,937,440.00 ஆகும்‌.
PVDBO 2019 மார்ச்‌ 31ல்‌ சூத்திர முறைமையைப்‌ பயன்படுத்தி ரூபா 40,070,517.00 என
கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. பொறுப்பு இலங்கை வங்கி, கிராண்டபாஸ்‌ கிளையின்‌ நிலையான
வைப்பு மூலம்‌ வெளிவாரியாக நிதியளிக்கப்படுகின்றது. வருட முடிவில்‌ நிலையான
வைப்பின்‌ பெறுமதி ரூபா 62,711,860.89 ஆகும்‌. ஓவ்வொரு வருட முடிவிலும்‌
தீரமானிக்கபட்ட பொறுப்பினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு முதலீடு செய்யப்பட்ட தொகை
வருடாந்தம்‌ மீளாய்வு செய்யயப்படுகின்றது.

வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டம்‌

வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டமானது ஒரு நிறுவனம்‌ நிலையான பங்களிப்புகளை
வேறொரு நிறுவனத்திற்கு வழங்குவது, மேலதிக தொகையை வழங்குவதற்கு சட்டரீதியான
அல்லது நிர்மாணகரமான கடப்பாட்டை கொண்டிருக்காமையின்‌ கீழான ஒரு பிந்திய-தொழில்‌
நன்மை திட்டமாகும்‌. வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டத்திற்கான பங்களிப்புக்கான
கடப்பாடுகள்‌ ஊழியர்களினால்‌ வழங்கப்பட்ட காலப்பகுதிக்குள்‌ விரிவான வருமான கூற்றில்‌
ஊழியர்‌ நலச்‌ செலவு என அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அ. ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி

கம்பனியும்‌ ஊழியர்களும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேமலாப நிதிக்கு ஒவ்வொரு ஊழியரினதும்‌
சம்பளத்தில்‌ முறையே 12% மற்றும்‌ 10% என்ற அடிப்படையில்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றனர்‌.

ஆ. ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதி

கம்பனி ஒவ்வொரு ஊழியரினதும்‌ சம்பளத்தில்‌ 3% ஐ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்கு
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

ஏற்பாடுகள்‌

கம்பனி கடந்த கால நிகழ்வின்‌ விளைவாக நிகழ்கால கடப்பாட்டை (சட்ட அல்லது
நிர்மாணகரமான) கொண்டிருக்கும்‌ போது ஏற்பாடுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. பொருளாதார
நலன்களை உருவமைக்கும்‌ வளங்களின்‌ வெளிப்பாய்ச்சல்‌ கடப்பாட்டை நிறைவேற்றுவதற்கு
தேவைப்படும்‌ என்பது சாத்தியமாகும்‌. ஒரு நம்பகரமான மதிப்பீடு கடப்பாட்டின்‌ தொகையை
மேற்கொள்வதற்கு முடியும்‌. ஏதாவது ஏற்பாட்டுடன்‌ தொடர்புபட்ட செலவு தேறிய விரிவான
வருமானலிருந்து மீள்நிரப்பப்பட்டுள்ளது.

காசு பாய்ச்சல்‌ கூற்று

காசு பாய்ச்சல்‌ கூற்று இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 7- காசு பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு   மறைமுகமான   வழிமுறையைப்‌   பயன்படுத்தி
தயாரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. காசும்‌ காசு சம பெறுமதிகளும்‌ கையிலிருக்கும்‌ காசு,

வங்கியிலுள்ள காசு மற்றும்‌ வங்கி மேலதிக பற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

32


4.13 வகைப்படுத்திய தகவல்கள்‌

வகை என்பது சேவைகளை வழங்குவதில்‌ தொழிற்பட்ட ஒரு தனித்துவமான கூறாகும்‌.
அது ஏனைய வகைகளுக்கு மாறுபட்டதான இடர்கள்‌ மற்றும்‌ வருமானத்துடன்‌
சம்பந்தப்பட்டதாகும்‌. அனைத்து நடவடிக்கைகளும்‌ ஒரு வகையாக கவனிக்கப்படும்‌ போது
ஒரு வகையாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டிருப்பதற்கு தனித்துவமான கூறை கம்பனி
கொண்டிருக்கவில்லை.

33


லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

சொத்து, ஆலை மற்றும்‌
சாதனம்‌

செலவு/ மீள்மதிப்பிடல்‌       2019 ஏப்ரல்‌ 1ல்‌ மீதி     சேர்த்தல்‌                அகற்றல்‌          2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ மீதி
கட்டிடங்கள்‌                        146,712,500              2,229,834                        148,942,334
உட்‌ பாதைகள்‌                    65,139,730                                         65,139,730
ஆலை, இயந்திரம்‌                  100,399,984               49,000                     100,448,984
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                   63,515,000                                            63,515,000
காரியாலயம்‌ மற்றும்‌ சாதனம்‌             6,903,452               140,088                        7,043,539
மினசார சாதனம்‌                                         354,784                        354,784
தளபாடம்‌ மற்றும்‌ பொருத்தல்கள்‌          6,764,059               631,375                        7,395,433
ஆய்வுகூட சாதனம்‌
கனிணி வன்பொருள்‌ ,
மென்பொருள்‌                         3,031,715                975,350                         4,007,065
392,466,440            4,380,430.88                        396,846,870
தேய்மானம்‌           2019 ஏப்ரல்‌ 1ல்‌ மீதி     வருடத்திற்கான கட்டணம்‌      இடமாற்றம்‌        2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ மீதி
கட்டிடங்கள்‌                                                5,868,500                         5,868,500
உட்‌ பாதைகள்‌                    16,141,152             3,256,987                      19,398,138
ஆலை, இயந்திரம்‌                                      8,890,288                       8,890,288
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                                       12,703,000                       12,703,000
காரியாலயம்‌ மற்றும்‌ சாதனம்‌                                 1,404,083                        1,404,083
மினசார சாதனம்‌                                         13,653                         13,653
தளபாடம்‌ மற்றும்‌ பொருத்தல்கள்‌                              1,410,578                        1,410,578
ஆய்வுகூட சாதனம்‌
கனிணி வன்பொருள்‌ ,
மென்பொருள்‌                                                709,906                           709,906
16,141,152           34,256,995.00                        50,398,147
தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி      2019 ஏட்ரல்‌ 1ல்‌ மீதி     வருடத்திற்கான கட்டணம்‌      இடமாற்றம்‌        2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ மீதி
கட்டிடங்கள்‌                        146,712,500              -3,638,666                        143,073,834
உட்‌ பாதைகள்‌                    48,998,578            -3,256,987                      45,741,592
ஆலை, இயந்திரம்‌                  100,399,984            -8,841,288                      91,558,696
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                   63,515,000            -12,703,000                       50,812,000
காரியாலயம்‌ மற்றும்‌ சாதனம்‌             6,903,452             -1,263,995                        5,639,456
மினசார சாதனம்‌                                         341,131                        341,131
தளபாடம்‌ மற்றும்‌ பொருத்தல்கள்‌          6,764,059              -779,203                        5,984,856
ஆய்வுகூட சாதனம்‌
கனிணி வன்பொருள்‌ ,
மென்பொருள்‌                         3,031,715                265,444                         3,297,159
376,325,288              -29876565                        346,448,723
மூலதன நடைமுறை வேலை        2019 ஏப்ரல்‌ 1ல்‌ மீதி     சேர்த்தல்‌                 இடமாற்றம்‌         2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ மீதி
புதிய ஆலை பொருத்தல்‌                   7,440,000                              2,006,851           7,440,000
RM களஞ்சியசாலைக்கு சுவர்‌
கட்டுதல்‌                                                   2,006,851         2,006,851
புதிய வாகன பழுதுபார்க்குமிடம்‌                 73,258                                                  713,258
7,513,258               2,006,851        -2,006,851           7,513,258
மொத்தம்‌                            383,838,546                                              353,961,981
சேதத்திற்கான
ஏற்பாடு                             -14,348,061               -2,302,687                         -16,650,748
369,490,485                                              337,311,234
2019/20            2018/19
GSMB தொழிநுட்ப சேவைகள்‌ (தனியார) வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தில்‌ முதலீடு
ஒரு பங்கு ரூபா 10 வீதம்‌ 100,000/-
பங்குகள்‌                                                                  1,000,000           1,000,000

34



10

11

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

கையிருப்புகள்

வர்த்தக கையிருப்புகள்‌-எப்பாவல (முடிவுப்‌

பொருட்கள்‌)

(மூல பொருட்கள்‌)
வர்த்தக கையிருப்புகள்‌- வாரியபொல
கண்டுகொள்ளாத இலாபங்களுக்கான ஏற்பாடு

பொது கையிருப்பகள்

காலாவதியான கையிருப்புகளின்‌ ஏற்பாடு

வர்த்தக பெற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டியவை
கடனாளிகள்‌ ERP/HERP விற்பனைகள்‌ - எப்பாவல
காசு வறிபனை திரட்டல்‌ A/C- எப்பாவல
கடனாளிகள்‌ - தெங்கு உரத்‌ திட்டம்‌

(-) ஐயக்‌ கடன்‌ ஏற்பாடு

(இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டது)

வைப்புகள்‌, முன்‌ பணம்‌ செலுத்தல்கள்‌, ஏனைய பெறப்படவேண்டியவை

ஊழியர்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்‌
வைப்பு மற்று முன்‌ பணம்‌ செலுத்தல்கள்‌
குறுகிய கால முதலீடுகளிலிருந்து பெறவேண்டிய

வட்டி- FD

குறுகிய கால முதலீடுகளிலிருந்து பெறவேண்டிய

வட்டி- REPO

வரி விதிப்புக்கான ஏற்பாடு
மீதி.கீழ்‌்.கொ. வ
(4) வருடத்திற்கான ஏற்பாடு

(-) வருடத்திற்குள்ளான கொடுப்பனவுகள்‌

கடன்கள்‌
(-) ESC பெற்றுக்கொள்ளப்பட
வேண்டியவை

(-) நிறுத்திவைக்கப்பட்டுள்ள வரி
பெற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டியவை

மீதி.வீழ்‌.கொ.செ

நிலையான வைப்புகளும் திறைசேரி பட்டியல்களும்‌

நிலையான
வைப்புகள்‌

12 காசு மற்றும்‌ காசு
சமபெறுமதிகள்
REPO- இலங்கை
வங்கி

வங்கியிலுள்ள காசு
கையிலுள்ள காசு

முத்திரை மிதப்பு

12-1 வங்கியிலுள்ள

காசு

BOC- எப்பாவல (வ/க
004641100)

PB- எப்பாவல (170-
100180000025)

PB- வாரியபொல (வ/க 144-
100200000025)

BOC- கிராண்டபாஸ- (வ/க
0009300713)

BOC- கிராண்டபாஸ-2- (வ/க
70951107)

2020 மார்ச்‌ 31                                                                   2018/19
32,662,585                                           18,090,780
16,364,752                                           12,658,575
1,059,137                                            2,608,619
-130,278                                              -171,909
58,122,084                                           75,758,991
108,078,280                                         108,945,055
-3,808,331                                           -3,808,331
104,269,949,                                                                                   105,136,724
43,800,784                                          42,892,784
-10,640                                               -88,100
1,947,027,                                            2,800,645
-10,568,004                                         -10,407,656
35,169,168                                          35,197,674
40,373,710                                           44,128,562
2,093,333                                            4,389,811
12,874,011                                           11,721,935
0                                                30,742
55,341,054                                          60,271,050
2,274,594                                            4,875,373
447,223                                              -133,469
-2,721,817
4,741,904
-6,994,237                                           -2,467,310
-2,523,955                                           -1,411,461
-9,518,192                                               863,133
336,447,849                                         270,119,791
336,447,849                                         270,119,791
0                                           36,000,000
25,827,564                                           11,358,725
136,000                                               136,000
14,000                                                14,000
25,977,564                                          47,508,725
1,094,208                                               184,108
541,022                                                84,040
12,200,288                                            8,941,064
11,991,234                                            2,089,335
60,178
25,826,753                                           11,358,725

35


13

14

15

16

17

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌

7,251,000 ஆரம்ப பங்குகள்‌

இளைப்பாறும்‌ நன்மை கடப்பாடு

2019 ஏப்ரல்‌ 1ற்கு மீதி

தற்போதைய சேவை செலவு

வருடத்திற்கான வட்டிக்‌ கட்டணம்‌

வருடத்திந்குள்ளான கட்டணம்‌ செலுத்தல்‌

இளைப்பாறுதல்‌ நன்மை கடப்பாடு மீதான நிபுணத்துவ நஷ்டம்‌

2020 மார்ச்‌ 31ற்கு மீதி

ஒத்தவைக்கப்பட்ட வரி பொறுப்பு

மீதி.கீழ.கொ.வ

வருமான கூற்றில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்து
0CI இல்‌ அங்கீகரிக்கபபட்டது
மீதி.கீழ்‌.கொ.செ

ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை மற்றும்‌ சேர்க்கப்பட்ட செலவுகள்‌

சேர்க்கப்பட்ட செலவுகள்‌
WHT செலுத்த வேண்டியவைகள்‌

ஏனைய செலுத்த வேண்டியவைகள்‌

இறைவரி

ERP (50 KG)

UREA விற்பனைகள்‌

HERP

தெங்கு உரம்‌ விற்பனைகள்‌
MOP

36

( இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டது)

-16,313,125.04
34,358,740.97

2020 மார்ச்‌ 31                     2018/19
72,510,000                    72,510,000
40,070,517                            37,066,377

2,887,350            2,524,774.00
4,519,954                     4,144,021
-6,521,624                    -5,433,106
2,981,243                      1,768,451
43,937,440                            40,070,517
36,133,598.99                 9,048,248.83
14,538,267.02                -3,691,203.95

30,776,554.11
36,133,598.89

23,464,321                    21,074,256
12,036,288                     7,877,738
35,500,610                            30,149,856
388,190,020                  397,972,670
81,000

109,098,950                  111,524,775
12,714,610                    20,837,197
559,000

510,003,580                  530,974,642



18

விற்பனைச்‌ செலவு
ஆரம்ப இருப்பு'- 01/04/2019

வருடத்திற்குள்‌ செலவு மாற்றங்கள்‌

2019/20
30,749,355

ஊழியர்‌ சம்பளம்‌ - நொறுக்கி
வலு நொறுக்கி 1 10%

உள்ளக போக்குவரத்து

நொறுக்கி உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌
புதிய தாடை நொழுக்கி பராமரிப்பு
பணியாளர்‌ பாதுகாப்பு உபகரணம்‌
கருவிகளும்‌ உபகரணங்களும்‌
தேய்மானம்‌ - உற்பத்தி

சொத்து பயன்பாட்டுக்‌ கொடுப்பனவு
ஆய்வுகூட செலவு

ஆய்வுகூட கட்டிட பராமரிப்பு
ஊழியர்‌ சம்பளம்‌
பொலிப்ரோபிலேன்‌ பைகள்‌
பிணைப்பு கொக்கிகள்‌

நிறுக்கும்‌ பாலம்‌ கட்டடிடம்‌

மசகு பொருட்கள்‌

வலு 5 ரோலர்‌ 7%

ஆலை உதிரப்‌ பாகங்கள்‌- 5 ரோலர்‌ (பதியது)

ஆலை உதிரப்‌ பாகங்கள்‌- 5 ரோலர்‌
160 TGM ஆலை பராமரிப்பு
போக்லிப்ட்‌ எரிபொருள்‌

போக்லிப்ட்‌ பராமரிப்பு

வீல்‌ லோடர்‌ பராமரிப்பு 30%
போக்லிப்ட்‌ எரிபொருள்‌

போக்லிப்ட்‌ பராமரிப்பு

போக்லிப்ட்‌ எரிபொருள்‌ (யுனி கேரியர்‌)
போக்லிப்ட்‌ பராமரிப்பு (யுனி கேரியர்‌)
பணியாளர்‌ பாதுகாப்பு உபகரணம்‌
கருவிகளும்‌ உபகரணங்களும்‌

பை முடிப்பு இயந்திர செலவு
ஊழியர்‌ வேதனம்‌- குவாரி

வீல்‌ லோடர்‌ எரிபொருள்‌

வீல்‌ லோடர்‌ எரிபொருள்‌ (புதிய)
வீல்‌ லோடர்‌ பராமரிப்பு

924 கிலோ வீல்‌ லோடர்‌ எரிபொருள்‌
924 கிலோ வீல்‌ லோடர்‌ பராமரிப்பு '
வீல்‌ லோடர்‌ பராமரிப்பு 30மூ
அகழ்வு சாதனமும்‌ பராமரிப்பும்‌
அழுத்தி பராமரிப்பு

எண்ணை மற்றும்‌ மசகு பொருட்கள்‌
இயந்திர வாடகை

உள்ளக போக்குவரத்து- ட்ரக்டர்‌ 49-7541
உள்ளக போக்குவரத்து- 46 ஸ்ரீ 5636
ட்ரைலர்‌ - 44 ஸ்ரீ 6600

புதிய ட்ரக்டர்‌ ட்ரைலர்‌ 1

புதிய நீர்‌ பவுசர்‌ NCGA 4634

டிபர்‌ NCL 2142

டிபர்‌ NCL 2142

WPLL 9354 ட்ரம்‌ ட்ரக்‌

14,646,265
131,754
362,494

26,109

33,731

16,241,221
34,940,008
109,566
304,426
74,585,522
49,590,480
407,538
543
1,816,291
18,709,046
13,665,985
2,140,368
2,580,044
58,217
164,550
13,708
176,284
579,687
328,774
5,688
119,970
1,345,676
85,507
4,420,443
49,046
942,034
2,170
1,207,721
1,488,077
865,130
1,650
134,673
88,971
8,354,530
58,291
1,108
5,357

5,434
36,091
596,215
187,828
37

2018/19
35,483,920

9,496,601
133,273

448,585
3,000
15,438
38,078
29,456,522
34,933,221
14,357
261,470
74,320,609
33,517,322
396,310

1,956,333
18,924,705
7,246,186
3,999,322
8,897,109
217,079
505,735

228,294
58,729
133,477
2,333
93,598
282,806
60,180
6,095,424
29,225
1,096,127
121,510
1,224,017
703,209
265,263
1,950
20,087

7,064,617
96,250
1,115

18,870
3,951
52,407
772,201
181,712

வேறுபாடு

5,149,663
-1,519
362,494
-422,477
-3,000
18,293
-38,078
-13,215,302
6,787
95,210
42,956
264,914
16,073,159
11,228
543
-140,042
-215,659
6,419,799
-1,858,954
-6,317,065
-158,862
-341,185
13,708
-52,010
520,958
195,297
3,354
26,372
1,062,870
25,327
-1,674,981
19,821
-154,093
-119,340
-16,296
784,868
599,867
-300
114,586
88,971
1,289,913
-37,959

-7

5,357
-18,870
1,484
-16,316
-175,986
6,116


NCL- 9309 ட்ரம்‌ ட்ரக்‌
உள்ளக போக்குவரத்து- ட்ரக்டர்‌ 270-0890

உள்ளக போக்குவரத்து- ட்ரக்டர்‌ 49-2011
உள்ளக போக்குவர்த்து- டீ 44 ஸ்ரீ 6603

உள்ளக போக்குவரத்து டி 44 ஸ்ரீ 6606
உள்ளக போக்குவரத்து டீ 44 ஸ்ரீ 6607
அகழ்வு அனுமதிப்பத்திரம்‌

ஊழியர்‌ வேதனம்‌

மின்‌ பிறப்பாக்கி எரிபொருள்‌

வலு 5.25%

மின்‌ பிறப்பாக்கி பராமரிப்பு

கருவிகள்‌, சாதனங்கள்‌ பராமரிப்பு
கண்டுகொள்ளப்படாத இலாபம்‌
தொழிற்பட்டரை

நொடுக்கி கட்டிடம்‌

அகழ்வு காரியாலயம்‌

நீர்‌ விநியோக முகாமைத்துவம்‌

ஆலை கட்டிடம்‌

நிறுக்கும்‌ தராசு பராமரிப்பு

மருத்துவத்‌ திட்டம்‌

வருடாந்த போனஸ்‌

மருத்துவ விடுமுறை பணக்கொடுப்பனவு
நிறுக்கும்‌ பாலம்‌ பராமரிப்பு

மொத்த செலவு

2020.03.31ந்கு இறுதி இருப்பு- வர்த்தகம்‌
விற்கனை செலவு- டPLட

விந்கனை செலவு- CFP

19. தொழிற்சாலை மற்றும்‌ நிர்வாக செலவுகள்‌

ஊழியர்‌ வேதனம்‌

ஊழியர்‌ ' நலன்புரி
வலு 9.75%
வாகனம்‌ வாடகைக்கு அமர்த்தல்‌

அச்சிடல்‌ மற்றும்‌ எமுதுப்‌ பொருட்கள்‌
தேய்மானம்‌ - HO

புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ காலாண்டு சஞ்சிகைகள்‌

பண்டிகை செலவுகள்‌
பாதுகாப்புப்‌ பொருட்கள்‌
சில்லரை செலவுகள்‌

மாணவர்‌ புலமைப்பரிசில்‌ திட்ட்ம்‌
தபாற்செலவு மற்றும்‌ தந்திகள்‌
ஊழியர்‌ பயிற்சியளித்தல்‌

கீ அணைப்பான்கள்

பிரதான களஞ்சியசாலைகள்‌

பாதுகாப்பு விடுதி
பாதுகாப்பு கூடாரம்‌ - 3 (தடைவேலி)

பாதுகாப்பு மற்றும்‌ போக்குவரத்து காரியாலயம்‌

துவிச்சக்கர வண்டி தரிப்பிடம்‌ 1

687,311                      527,147                    160,164
41,860                      269,576                   -227,116
40,253                       81,853                     -41,601

2,685                         4,034                       -1,349
2,685                         3,621                         -936
14,325                         1,108                      13,217
7,227,313                   2,856,992                  4,370,321
33,139,219           30,521,530            2,617,689

536,166                      660,793                   -124,627

790,523                      799,635                       -9,112
31,928                      128,488                     -96,560

357,933                      459,610                   -101,677

-41,631                     -288,978                    247,347
78,215              112,114              -33,899
69,024               50,946               18,078
14,191                       36,718                     -22,527

247,821                      324,153                     -76,333

154,274              837,013             -682,739
69,893                                                                               69,893

3,888,950                   3,625,528                    263,422
2,406,862                   2,284,281                    122,582
16,475,499                  14,486,340                  1,989,159
323,919                      451,352                   -127,433
318,173,438                       301,622,463                       16,550,975
348,922,792                337,106,383                11,816,410
-49,027,337                -30,749,355               -18,277,982
299,895,455                       306,357,028                        -6,461,573
21,386,440                 35,536,695               -14,150,255
(மீள
குறிப்பிடல்‌)

2019/20                       2018/19                 வேறுபாடு
112,412,770.41            112,070,167.95                342,602.46
10,895,671.81          9,920,598.91           975,072.90
6,719,445.94               6,796,900.92                 -17,454.98
67,000.00                 268,385.00               -201,385.00
1,048,153.45           911,351.51           136,801.94
18,015,774.85             10,935,308.58              7,080,466.27
56,045.00                   91,642.08                 -35,597.08
181,180.50                  156,458.07                  24,722.43
11,136.25                  153,390.00               -142,253.75
3,049,930.34                 535,560.84             2,514,369.50
390,000.00                         495,000.00                      -105,000.00
53,837.00                   55,062.50                  -1,225.50
72,250.00              6,000.00            66,250.00
628,302.50                                628,302.50
12,182.81             39,864.51           -27,081.70
34,500.00               473.00            34,027.00
11,290.95              1,171.72            10,119.23
1,107.44                   19,404.31                 -18,296.87
40,937.93                                 40,937.93

38


சிற்றுண்டிச்சாலை மற்றும்‌ நலன்புரி கட்டிடம்‌
தொழிலாளர்‌ விடுதி கால்வாய்க்கு அருகில்‌
GM விடுதி

தொழிலாளர்‌ விடுதி நகரம்‌

தலைவரின்‌ விடுதி

50 விடுதி

சேவை மையம்‌

முதல்‌ உதவி கட்டிடம்‌

சக்தி பிறப்பாக்கி கட்டிடம்‌

பிரதான காரியாலயம்‌

தொழிலாளர்களின்‌ ஓய்வு அறை அகழ்வு
தொழிலாளர்‌ ஓய்வு அறை- ஆலை
சாரதிகளின்‌ ஓய்வு அறை

GM / AGM காரியாலயம்‌

கழிவறைகள்‌

தலைவரின்‌ / ED இன்‌ விடுதி

சக்தி வழி பராமரிப்பு '

தொலைபேசி வழி பராமரிப்பு

மூலப்‌ பொருட்கள்‌ களஞ்சியசாலை
மருத்துவத்‌ திட்டம்‌

காரியால உபகரணம்‌

காரியாலயத்தை பாதுகாத்தலும்‌ பராமரித்தலும்‌
மினசார உபகரணங்கள்‌

வளாக சேவைகள்‌

பல்வகை சொத்துக்களை பாதுகாத்தலும்‌ பராமரித்தலும்‌
கனிணி மென்பொருள்‌ வன்பொருள்‌ பராமரிப்பு
தளபாடங்கள்‌, பொருத்திகள்‌ பராமரிப்பு
தொலைபேசி- 02549121

தொலைபேசி- 02549290

தொலைபேசி- 02549400

தொலைபேசி- 2249601

தொலைபேசி- 2249647

விபத்து காப்புறுதி

இடப்பெயர்வு காப்புறுதியில்‌ காசு

இடக்‌ காப்புறுதி

வருடாந்த போனஸ்‌

மருத்துவ விடுமுறை பணக்‌ கொடுப்பனவு
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌
பணிப்பாளர்களின் கட்டணம்‌
பணிப்பாளர்களின் செலவுகள்‌

விலைமனு சபை செலவுகள்‌

மின்சாரம்‌

ADSL/ குத்தகை வழி CHGS

பொதுச்‌ செலவுகள்‌

தினசரிகள்‌ மற்றும்‌ காலாண்டு சஞ்சிகைகள்‌
காரியால உபகரண பராமரிப்பு

தபாற்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ முத்திரைகள்‌
அச்சிடுதல்‌ மற்றும்‌ எழுது பொருட்கள்‌
தொழில்சார்‌ கட்டணங்கள்‌

வாடகை- தலைமைக்‌ காரியாலயம்‌
செயலக்‌ கட்டணங்கள்‌

காணிக்‌ குத்தகை

சேதம்‌

தொலைசேபி 459907

தொலைபேசி 459908

39

47,545.31

26,210.33
15,873.08

22,682.23

290
57,034.95

19,436.24
22,417.87

1,233.62
52,897.97
15,641.82

126,178.82
102,134.00
20,307.84
2,592,633.30
63,852.95
79,937.61
240,345.72
781,011.63

516,451.29
1,860.00
17,494.93
14,378.90
40,554.48
19,324.59
29,821.49
867,007.76
17,623.89
527,586.71
1,604,574.98
10,983,665.96
891,518.00

374,000.00

1,000.00
689,004.16
203,862.91
478,690.52

41,470.00
121,212.50
11,425.00

226,727.50
1,284,038.00

1,152,124.10
276,984.30
508,021.88
2,302,687.00
53,965.65

119,619.72

-18,698.83

4,568.82
719.95

1,251.06

804.63
151.72
275.00
3,815.56
1,677.83
68,544.89
2,826.88
25,436.79
5,486.77
25,122.85
28,890.63
2,173.95
413,547.98
14,850.00
6,501.23
2,417,018.66
62,536.35
73,079.79
168,173.44
406,802.20
12,121.64
69,966.53
19,061.45
116,035.71
32,067.42
56,729.52
25,789.76
27,230.63
413,902.73

337,096.80
1,522,853.79

9,657,559.77
384,740.00
345,100.00
296,150.00
70,000.00
753,698.44
51,770.16
430,489.28
102,930.00
43,540.00
12,752.00

246,467.50
1,287,703.85

1,141,507.25
371,507.75
508,021.88
2,302,686.84
51,073.16

123,304.61

66,244.14

21,641.51
15,153.13

-1,251.06

21,877.60
-151.72
-275.00

-3,815.56

-1,387.83

-11,509.94

16,609.36

-3,018.92

-5,486.77

-23,889.23
24,007.34
13,467.87

-287,369.16

87,284.00

13,806.61

175,614.64

1,316.60
6,857.82

72,172.28

374,209.43

-12,121.64

446,484.76

-17,201.45

-98,540.78

-17,688.52

-16,175.04
-6,465.17

2,590.86
453,105.03

17,623.89

190,489.91

81,721.19

1,326,106.20
506,778.00

28,900.00
-296,150.00
-69,000.00
-64,694.28
152,092.75
48,201.24
-61,460.00
77,672.50
-1,327.00

-19,740.00
-3,665.85

10,616.85
-94,523.45

0.16
2,892.49

-3,684.89


தொலைபேசி 459906

தொலைபேசி 459909

தலைவருக்கான USB இன்டர்நெட்‌ - 0711884200
பயணித்தலும்‌ ஜீவனமும்‌

தொலைபேசி பட்டியல்‌ மீள்நிரப்பல்‌

நீர

தொலைபேசி 472698

கனிணி வன்பொருள்‌, மென்பொருள்‌ பராமரிப்பு
பணிக்கொடை

சட்ட செலவுகள்‌

டம்ப்‌ ட்ரக்‌ வாகனம்‌ இல. NCL19309
கணக்காய்வு, முகாமைத்துவம்க்‌ குழவின்‌ செலவுகள்‌
வாகன இல. NC GA 1627

வாகன இல. NC]R 9672

வாகன இல. NCR 9680

வாகன இல. NCPA 7906

வாகன இல. 252-5963

வாகன இல. 154-3641

வாகன இல.NCMA 8755

வாகனம்‌. பஸ்‌ NCNB 5469

வாகன இல. WPPC 6891

வாகனம்‌. டபல்‌ கெப்‌ வண்டி- WPPF 5672
வாகனம்‌ டபல்‌ கெப்‌ வண்டி WPPF 5673
சேவை மைய பொருட்கள்‌

வாகன இல. HK 4629

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌- NC BCB 8782
மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌- NC BCB 8777

IP VPN கட்டணங்கள்‌

20. விற்பனை மற்றும்‌ விநியோக செலவுகள்‌

விளம்பரங்கள்‌
விற்பனை உயர்வு
வியாபார விருத்தி
கனிம வரி

21. நிதிச்‌ செலவு

வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌

கடன்‌ வட்டி

42,576.17                      62,421.58                    -19,845.41
10,465.02                       13,944.09                     -3,479.07
4,044.30                        8,455.23                     -4,410.93
1,139,728.00                  1,377,188.00                  -234,460.00
1,441,676.43                   1,659,583.98                  -217,907.55
35,218.89                      50,654.04                    -15,435.15
25,327.53                       24,125.36                      1,202.17
848,191.67                     925,932.43                    -77,740.76
7,407,304.00                  6,668,795.00                   738,509.00
72,400.00                    -72,400.00
197,528.30                                                      197,528.30
209,000.00                     111,000.00                     98,000.00
281,685.29                     407,795.61                  -126,110.32
375,757.37                     602,332.28                  -226,574.91
478,556.11                     384,859.99                     93,696.12
261,709.02                     328,438.78                    -66,729.76
64,402.18                     104,759.58                    -40,357.40
1,447.00                        5,417.24                     -3,970.24
444,431.59                     612,522.97                  -168,091.38
286,627.73                     282,842.24                      3,785.49
672,650.48                     475,419.38                   197,231.10
1,162,177.69                     770,259.91                   391,917.78
1,124,123.76                  1,153,667.22                    -29,543.46
194,135.13                     270,238.96                    -76,103.83
6,532.00                        6,815.36                        -283.36
6,600.00                      11,991.11                     -5,391.11
3,000.00                      11,991.11                     -8,991.11
762,581.89                  1,177,830.43                  -415,248.54
203,476,814.86                  189166172.6               14,310,642.31
2019/20                         2018/19                  வேறுபாடு
543,288.75                     498,874.50                     44,414.25
509,492.50                     437,180.00                     72,312.50
120,497.06                     473,254.00                  -352,756.94
2,484,496                  2,531,617.38                    -47,121.80
3,657,773.89                  3,940,925.88                  -283,151.99
2019/20                         2018/19                       வேறுபாடு
133,233.67                     124,824.04                      8,409.63
352,151.60                  -352,151.60
133,233.67                     476,975.64                  -343,741.97

40



22

23

23.1

23.2

23.3

24

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌
2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

(இலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தட்டட்டது)

2020 மார்ச்‌ 31                 2019 மார்ச்‌ 31
ஏனைய வருமானம்‌
பல்வகை வருமானம்‌                                                       324,737            1,390,069
பெறப்பட்ட இலாப பங்கு                                                 419,000           1,000,000
நிலையான வைப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்ட வட்டி                                 30,204,990          26,910,059
ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்களிலிருந்து பெறப்பட்ட வட்டி                       2,928,709           3,057,523
REPO இலிருந்து பெறப்பட்ட வட்டி                                          2,446,177           1,839,679
36,323,614          34,197,330
பின்வருவன கட்டணம்‌ விதிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ வரி விதிப்புக்கு முன்னரான
இலாபம்‌ கணிப்பிடப்பட்டது
ஊழியர்‌ செலவு                                                     303,310,428          292,861,104
தேய்மானம்‌                                                        34,256,995          40,391,831
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌                                                  891,518            384,740
பணிப்பாளர்களின் கட்டணம்‌                                                  374,000             345,100
பணிக்கொடை செலுத்தல்‌                                              6,521,624           5,433,106
வருமான வரிச்‌ செலவுகள்‌
வரருடத்திற்கான இலாபத்திற்கு வரி விதித்தல்‌                                  -6,547,014
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரியிலிருந்து இடமாற்றப்பட்டது                               14,538,267           -3,691,204
7,991,253           -3,691,204
வருமான வரிச்‌ செலவுகளின்‌ மீளிணக்கம்‌
வரி விதிப்புக்கு முன்னரான இலாபம்‌                                        17,777,475          29,694,174
வியாபாரமற்ற வருமானம்‌                                               -35,998,877          -32,307,261
திரட்டப்பட்ட அனுமதிளிக்கப்படாத விடயஙகள்‌                                  44,148,167          47,170,351
திரட்டப்பட்ட அனுமதியளிக்கும்‌ செலவுகள்‌                                    -28,690,609          -48,947,218
வியாபாரத்திலிருந்து மதிப்பிடக்கூடிய வருமானம்‌                                  -2,763,843           -4,889,953
பிற மூலங்கள்‌ மற்றும்‌ தவிர்க்கப்பட்ட வருமானத்திலிருந்தான வருமானம்‌                   35,998,877           32,807,261
தவிர்க்கப்பட்ட வருமானம்‌                                                 -419,000           -1,000,000
உரிமைகோரப்பட்ட நட்டம்‌                                               -35,579,877          -31,807,261
முதலீட்டிலிருந்தான மதிப்பிடக்கூடிய வருமானம்‌
மொத்த மதிப்பிடக்கூடிய வருமானம்‌
தகுதியாக்கும்‌ கட்டணம்‌ செலுத்தல்‌
வரி விதிக்கக்கூடிய வருமானம்‌
28% வருமான வரி
முன்னைய வருடம்‌ தொடர்பாக கீழ்‌ (மேல்‌) ஏற்பாடு                               -6,547,014
தற்போதைய வருமான வரிச்‌ செலவுகள்‌                                       -6,547,014
வரி இழப்பகள்‌
முன்‌ கொண்டுவரப்பட்ட இழப்பகள்‌                                          48,710,552          75,627,859
ஏற்பட்ட இழப்புகள்‌                                                  2,763,843           4,889,953
பயன்படுத்தப்பட்ட இழப்பு                                              51,474,395          80,517,812
அடுத்த வருடத்திற்கான இழப்பு C/F                                          -35,579,877          -31,807,261
15,894,518          48,710,552

பங்கு ஒன்றுக்கான இலாபம்‌

பங்கு ஒன்றுக்கான ஆரம்ப இலாபங்களுக்கான கணிப்பீடு குறிப்பிட்ட வருடத்தறிகுள்‌ வெளியீட்டிலுள்ள ஆரம்ப பங்குகளின்‌ நிறையான
சராசரி எண்ணிக்கை மூலம்‌ பிரிக்கபடட ஆரம்ப பங்குதாரர்களுக்கான ஒதுக்கப்பட்ட நிகர இலாபத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது

ஆரம்ப பங்குதாரர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிகர இலாபம்‌ (ரூபா)                         9,786,223          33,385,378
ஆரம்ப பங்குகளின்‌ நிறையான சராசரி எண்ணிக்கை                                7,251,000           7,251,000
பங்கு ஒன்றுக்கான இலாபம்‌ (ரூபா)                                                 1.35                 4.6

41


25

26

லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்‌

2020 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

(திலங்கையின்‌ ரூபாவில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டது)

ஊழியர்‌ கடன்கள்‌ மீதான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையில்‌ மாற்றங்கள்‌, ஊழியர்‌ கடன்களின்‌ கொண்டு செல்லும்‌
பெறுமானத்திற்கான சரிபடுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ முன்‌ செலுத்தப்பட்ட ஊழியர்‌ இழப்பீடு

ஊழியர்‌ கடன்கள்‌ 7.2% வட்டி வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி நியாயமான பெறுமதியில்‌ மதிப்பிடப்படுகிறது. முகாமைத்துவ சபை
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையை 2019/20 இலிருந்து மாற்றத்‌ தீர்மானத்துள்ளது. அவற்றை சுமந்துநிற்கும்‌ பெறுமதியாக
அங்கீகரித்துள்ளது. நிதிப்‌ பெருபேறுகள்‌ கடந்தகால நிகழ்வுகளோடு பொருந்தும்‌ வகையில்‌ மேந்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

முந்திய நிதி டத்தின்‌ பாதிப்பு கீழ்வருமாறு சுருக்கமாகத்‌ தரப்பட்டள்ளது.

கடன்‌

.                                      பேரேட்டின்              .      சமபங்கில்‌
விபரம்‌                                                    பொதியின்‌
படி மீதி         படி மீதி       பாதிப்பு
சொத்தில்‌
2018 ஏப்ரல்‌ 1ற்கு சரிபடுத்தல்கள்‌                                              பாதிப்பு
ஊழியர்‌ கடன்கள்‌                                41,374,563      43,031,403        -1,656,840
முன்‌ செலுத்தப்பட்ட ஊழியர்‌ இழப்பீடு                    5,600,861                      5,600,861
கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதியில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
சரிபடுத்தல்கள்‌ (2019 ஏப்ரல்‌ 01)                                                   3,944,021
சமபங்கில்‌
பாதிப்பு
முன்‌ செலுத்தப்பட்ட ஊழியர்‌ இழப்பீடு- வருடத்திற்கான
தள்ளுபடி                                       1,030,924                      1,030,924
2019 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான இலாபம்‌
(ஏளவே அறிக்கையிடப்பட்டது)                                                     32,354,455
வருடத்திற்குள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட சரிபடுத்தலகள்்‌                                        1,030,924
2019 மார்ச்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான இலாபம்‌
(மீள- குறிப்பிடப்பட்டது)                                                              33,385,378
கையிருப்புகளை மீள்மதிப்பீடு செய்வதில்‌ நிலுவையான வரி
சரிபடுத்தலகள்்‌- 31.03.2020
மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகை (01.04.2019)                   109,916,265
(-) மோட்டார்‌ வாகனத்தின்‌ மீள்மதிப்பீட்டு மிகை            -53,985,179
(-) வருடத்திற்குள்‌ மீள மதிப்பிடப்பட்ட தொகையின்‌
தேய்மானம்‌                                     -4,275,982
51,655,104           28%
2020.04.01ந்கு நிலுவையான வரி பொறுப்பு                                         14,463,429
2019.04.01ந்கு நிலுவையான வரி பொறுப்பு                                         30,776,554
வருடத்திற்கான சரிபடுத்தல்கள்                                                      16,313,125

42


27.

நிதிசார்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

கம்பனியின்‌ செயற்பாடுகள்‌ சந்தை இடர்‌ (நாணய இடர்‌ உள்ளிட்ட), வட்டி வீத இடர்‌,
விலை இடர்‌, கடன்‌ இடர்‌, கலைத்தல்‌ இடர்‌ போன்ற பல்வேறுபட்ட நிதிசார்‌ இடர்களுக்கு
உட்படக்கூடியதாகும்‌. கம்பனியின்‌ மொத்த இடர்‌ முகாமைத்துவ செயன்முறை நிதி இடரின்‌
எதிர்வுகூற  முடியாத  தன்மையில்‌  கவனத்தைக்‌  குவித்து  கம்பனியின்‌  நிதி
செயலாநற்றுகையில்‌ சாத்தியமான கடுமையான பாதிப்புகளை குறைக்க விளைகிறது. இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட கொள்கைகளின்‌ கீழ்‌ நிதி
சிணைக்களத்தால்‌ செயற்படுத்தப்படுகிறது.

கம்பனியின்‌ பிரதான நிதிக்‌ கூறுகள்‌ குறுகிய கால வைப்புகள்‌, நாணய சந்தை முதலீடுகள்‌
மற்றும்‌ காசு என்பவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. இந்த நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ பிரதான நோக்கம்‌
கம்பனியின்‌ நடவடிக்கெகளுக்காக கலைத்தலை அதிகரிக்கச்‌ செய்து, பராமரிப்பதும்‌
கம்பனியின்‌ நிதி கையிருப்புகளில்‌ வருவாயை கூட்டுவதுமாகும்‌. கம்பனி அதன்‌ வியாபார
நடவடிக்கையினால்‌   நேரடியாக   உருவாகக்கூடிய   வர்த்தில்‌   பெற்றுக்கொள்ளப்பட
வேண்டியவைகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகத்தில்‌ செலுத்த வேண்டியவைகள்‌ போன்ற பல்வேறுபட்ட
நிதிக்‌ கருவிகளை கொண்டிருக்கின்றது.

(௮) கடன்‌ இடர்‌

கடந்த கால நிலுவைகளோ அல்லது சேதங்களோ இல்லாத நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கடன்‌
தரம்‌ வெளிவாரி கடன்‌ மதிப்பீடுகள்‌ (இருந்தால்‌) அல்லது எதிர்தரப்பு தவறு விகிதங்கள்‌
பற்றிய வரலாற்று ரீதியான தகவல்களுக்கு குறிப்புரை செய்வதன்‌ மூலம்‌ மதிப்பீடு செய்ய
முடியும்‌. கடன்‌ இடர்‌ காசு, காசு சமதொகை பெறுமதிகள்‌, வங்கி வைப்புகள்‌ மற்றும்‌ நிதி
நிறுவனங்களிலிருந்து அதேநேரம்‌ நிலுவையாகவுள்ள பெறப்படவேண்டியவைகள்‌ மற்றும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌ உள்ளடங்கலாக வாடிக்கையாளர்களுக்கான
கடன்‌ வெளிக்கொண்டுவருதல்களிலிருந்து உருவாகின்றது.

(ஆ) வர்த்த பெறப்படவேண்டியவைகள்‌

வர்த்தக பெறப்படவேண்டியவைகள்‌ உள்ளுர்‌ வாடிக்கையாளர்களை உள்ளடக்குகின்றது.
தொடர்ந்து நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும்‌ கடன்‌ மதிப்பீடு பெறப்படவேண்டிய கணக்குகளின்‌
நிதி நிலமைகளின்‌ மேல்‌ செயற்படுத்தப்படுகின்றது. கம்பனி எந்தவொரு தனி எதிர்த்தரப்பு
அல்லது எதிர்த்தரப்புகளின்‌ குழுவுக்கான குறிப்பிடத்தக்க கடன்‌ இடர்‌ வெளிப்படுத்தலை
கொண்டிருக்கவில்லை.   கம்பனி   கடன்‌   விடயங்களை   அனுமதிக்க   முன்‌
வாடிக்கையாளர்களை மதிப்பீடு செய்வதற்காக கொள்கைகளட மற்றும்‌ செயன்முறைகளை
ஏற்படுத்தியிருக்கின்றது.

(இ கலைத்தல்‌ இடர்‌

காசுப்‌ பாய்ச்சலை முன்னறிவிப்புச்‌ செய்தல்‌ நிதிப்‌ பகுதியினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
தனது நடவடிக்கை சார்ந்த தேவைகளை பூர்த்திசெய்ய போதியளவு காசை கம்பனி
கொண்டிருக்கின்றது  என்பதை  உறுதிப்படுத்துவதற்காக  கம்பனியின்‌  கலைத்தல்
தேவைப்பாடுகளின்‌ எதிர்வுகறலை கம்பனி கண்காணிக்கும்‌. வைத்திருக்கும்‌ மிகை காசு
மற்றும்‌ தொழிற்படும்‌ மூலதன முகாமைத்துவத்திற்கு தேவைப்படும்‌ மிகை மீதி வங்கி
வைப்புகளில்‌ முதலீடுசெய்யப்பட்டுள்ளது. அறிக்கையிடும்‌ தினத்தில்‌, கம்பனி ரூபா
336,447,850 (31.03.2019 ரூபா 270,119,791) வைப்பினை வைத்திருந்தது. அவை கலைத்தல்‌
இடரை முகாமை செய்வதற்கு காசு உட்பாய்ச்சலை தயார்‌ நிலையில்‌ உருவாக்க
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

() வட்டி வீத இடர்‌

அரசாங்கம்‌  மற்றும்‌  கடன்‌  வழங்கும்‌  வங்கிகளில்‌  இடப்பட்டுள்ள  வைப்புகள்‌
உள்ளடங்கலாக கம்பனி காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதியை வைத்திருக்கின்றது. உற்பத்தி
வளையியின்‌ போக்கு மற்றும்‌ வட்டி வீத நகர்வினை தீவிரமாக கண்காணிப்பதன்‌ மூலம்‌
கம்பனி வட்டி வீத இடரை கண்காணிக்கின்றது.

(௨) மூலதன இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

மூலதனத்தை முகாமைசெய்யும்‌ போது கம்பனியின்‌ நோக்கங்களாவன பங்குதாரர்களுக்கு
வருமானங்களை வழங்குவதற்காக, மற்ற நிலையான பங்குதாரர்களுக்கு நன்மைகளை
வழங்குவதற்காக தொடர்ந்தேர்ச்சி எண்ணக்கருவை தொடர்ந்து செல்வதற்கு கம்பனியின்‌
இயலுமையை பாதுகாப்பதும்‌ மூலதன செலவை குறைப்பதற்கு உகந்த மூலதன
கட்டமைப்பை பராமரிப்பதுமாகும்.

43


28.

28.1

28.2

29.

30
30.1

30.2

மூலதன பங்களிப்புகளும்‌ எதேச்சையாக நேரிடும்‌ பொறுப்புகளும்‌

பின்வருவன தவிர்ந்த பொருள்சார்ந்த மூலதன பங்களிப்பும்‌ எதேச்சையாக நேரிடும்‌
பொறுப்புகளும்‌ கம்பனியிடம்‌ இல்லை.

- 2 புதிய ரக தாடை நொறுக்கிகள்‌ மீதான பணத்தை வைத்திருத்தல்‌ | Rs.4,386,358.40
[தனியார்‌ வரையறுக்கப்பட்ட  கேஷார  பொறியியல்‌ நிறுவனம்‌-
பிலியந்தலை]

நிதி பங்களிப்புகள்‌

அறிக்கையிடும்‌ திகதி முடிவில்‌ பின்வருவன தவிர்ந்த பொருள்சார்ந்த நிதி பங்களிப்புகளின்‌
நிலுவைகள்‌ காணப்படவில்லை.

ரூபா

- அகழ்வுசெய்யப்பட்ட வெளியீடுக்காக மகாவலி அதிகார   2,522,232.00

சபைக்கான கட்டணம்‌ 2019/20

&              ;            :       1,119,900.06

- உபகரணங்களை    வாடகைக்கு    பெறுவதற்கான

கட்டணம்‌ - March 2020
- பிரசரிக்கும்‌ உரிமைக்காக கொடுக்கப்படுவது ஜன-மார்ச்‌   7,360415.40

2020 (GSMB)

நிலுவையாகவுள்ள வழக்கு

வழக்கு இல. டPட/COU/03-1 & LPL/COU/03-02 இடம்பெற்ற விபத்துக்காக ரூபா. 2.5
மில்லியன்‌ நஷ்டாடு கோரி மூன்றாம்‌ தரப்பால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.

அறிக்கையிடும்‌ காலப்பகுதிக்கு பின்னரான நிகழ்வு

நிதிக்‌ கூற்றில்‌ சரிபடுத்தல்களை வேண்டி நிற்கும்‌ நிதி நிலமைக்‌ கூற்று இருக்கும்‌ வரை
எவ்வித சூழ்நிலைகளும்‌ உருவாகவில்லை.

சம்பந்தப்பட்ட தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
பிரதான முகாமைத்துவ அலுவலக பணியாளர்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌

சம்பந்தப்பட்ட  தரப்பு  பிரதான  முகாமைத்துவ  அலுவலக  பணியாளர்களை
உள்ளடக்குகின்றது. அவர்கள்‌ கம்பனியின்‌ நடவடிக்கைகளை திட்டமிடல்‌, இயக்குதல்‌,
கட்டுப்படுத்தல்‌ என்பவற்றுக்கான அதிகாரத்தையும்‌ பொறுப்பையும்‌ கொண்டிருக்கின்றனர்‌.
பிரதான  முகாமைத்துவ  பணியாளர்கள்‌  கம்பனியின்‌  பணிப்பாளர்களையும்‌
உள்ளடக்குகின்றது. வருடத்திற்கான பிரதான முகாமைத்துவ பணியாளர்களின்‌ ஊதியம்‌
பின்வருமாறு:

2019/2020   2018/2019
குறுகிய கால நன்மைகள்‌            (ரூபா)      2,515,684   2,541,174
ஏனைய சம்பந்தப்பட்ட தரப்புகளுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌

நிதியாண்டு காலப்பகுதியில்‌, இலங்கையின்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 24 இன்‌ கீழ்‌
வரையறுக்கப்பட்டவாறு சம்பந்தப்பட்ட தரப்பாக எந்தவொரு தரப்போ எந்தவொரு
கொடுக்கல்‌ வாங்கலோ இனங்காணப்படவில்லை.

44


நடவடிக்கைகளின்‌ மீளாய்வு

கம்பனியின்‌   2019/20   வருடத்திற்கான   நடவடிக்கைகள்‌   மற்றும்‌   நடவடிக்கை
பெருபேறுகளின் சுருக்கமான மீளாய்வு பின்வருமாறு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

01. இலாபமபீட்டுதல்‌
கம்பனி வரி கணக்கீட்டுக்கு முன்னர்‌ குறித்த வருடத்திற்கான இலாபமாக ரூபா
17.77 மில்லியனை பதிவுசெய்திருந்தது. இது கடந்த வருடம்‌ ரூபா. 29.69
மில்லியான இருந்தது. இது கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 40%
குறைவாகும்‌. விற்பனையில்‌ வீழ்ச்சி மற்றும்‌ சொத்து பராமரிப்பின்‌ நிலையான
மேன்தலைச்‌ செலவு என்பன குறைவுக்கான காணங்களாகும்‌.

வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌

200.00

150.00           aN

100.00
50.00

ரூபா. மில்லியன்‌

(50.00) |
13/14 14/15 15/16 16/17

வுரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌ 171.58 | 118.94 | 60.89 | (32.01)

17/18 | 18/19 19/20
16.59 ( 29.69 17.78

02. தேறிய சொத்துகள்‌

முன்னைய வருடத்தில்‌ தேறிய சொத்து நிலை ரூபா 771.65 மில்லியன்‌ உடன்‌
ஒப்பிடும்‌ போது வருட இறுதியில்‌ தேறிய சொத்து நிலை ரூபா. 787.76 மில்லியனை
அடைந்திருந்தது.

தேறிய சொத்துகள்‌

800.00

180.00
760.00                                                                                                           1
140.00
120.00
700.00

680.00
660.00
640.00

620.00
600.00

ரூபா. மில்லியன்‌

13/14 14/15 15/16 16/17 17/18 18/19 19/20
தேறிய சொதது 694.56 | 760.73 | 760.31 | 740.73 | 669.83 | 771.60 | 787.70

45


03. இறைவி

2019/2020 நிதி ஆண்டு ரூபா. 510.00 பில்லியனை மொத்த புறழ்வாக சாதித்து

முடிவடைந்தது. இது கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது சிறிய குறையாகும்‌. 44,428
மெட்ரிக்‌ தொன்‌ விற்பனை மட்டத்தை பதிவுசெய்ய நிறுவனத்தினால்‌ இயலுமாகியது. இது
கடந்த வருட 48,886.22 மெட்ரிக்‌ தொன்‌ உடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 9% வீழ்ச்சியாகும்‌.

புறழ்வு- மெட்ரிக்‌ தொன்‌

70,000.00

60,000.00

50,000.00
40,000.00

30,000.00

மெ. தொ

20,000.00

10,000.00

13/14  14/15  15/16  16/17  17/18  18/19 19/20
விற்பனை  54,577. 57,300. 56,438. 34,855. 47,159. | 48,886. 44,428.

புறழ்வு- பெறுமதிகளில்‌
600

500 |       தி்‌

400

300

ரூபா. மில்லியன்‌

200

100

13/14  14/15 15/16  16/17  17/18 | 18/19 | 19/20

விற்பனை | 499.97 | 530.43 | 562.73 | 366.09 | 493.55 | 530.9 510

46


மூலதன செலவு

கடந்த ஐந்து வருட காலப்பகுதிக்குள்‌ ஏற்பட்ட மூலதன செலவுகள்‌ பின்வருமாறு
அமைந்துள்ளன.

வருடம்‌          தொகை (ரூபா.)
2015/16        53,251,881.57
2016/17         9274,995.81
2017/18         2,118,545.20
2018/19         7,146,545.44
2019/20         4,380,430.88

பரவலாகக்‌ காணப்பட்ட சந்தை நிலமைகள்‌ மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ நிலைமையைப்‌ பொறுத்து
கம்பனி தனது நிலையான சொத்து மற்றும்‌ ஏனைய கட்டுமானங்கள்‌ மீதான முதலீட்டை துரித
மற்றும்‌ அடிப்படைக்கு மட்டுப்படுத்தியுள்ளது.

இலங்கையின்‌ பொதுத்‌ திறைசேரி லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்டின்‌ ஏக பங்குதாரராகும்‌.
2019/2020 வருடத்திற்கான எந்தவொரு இடைக்கால இலாப பங்கும்‌ செலுத்தப்படவில்லை.
வருடத்திற்கான இறுதி இலாப பங்கு கம்பனியின்‌ பரவலாகக்‌ காணப்படும்‌ இலாபபீட்டல்‌
மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலைக்‌ கருத்திற்கொண்டு எதிர்வரும்‌ வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌
பிரேரிக்கப்பட்டு அனுமதிக்கப்படும்‌.

A

7

பொது முகாமையாளர்‌

47


கூட்டம்‌ குறித்த அறிவித்தல்‌

லங்கா போஸ்பேட்‌ லமிடட்டின்‌ பங்குதாரர்களின்‌ வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டம்‌
இல. 73 1/1, புதிய களனி பாலம்‌ வீதி, கொழும்பு 14 என்ற முகவரியில்‌
அமைந்துள்ள தலைமைக்‌ காரியாலயத்தில்‌ 2020 செப்டம்பர்‌ 30ந்‌ திகதி
மாலை 4.00 மணிக்கு பின்வரும்‌ நோக்கங்களுக்காக இடம்பெறும்‌ என லங்கா
போஸ்பேட்‌  லிமிடட்டின்‌  பங்குதாரர்களுக்கு  இத்தால்‌  அறிவித்தல்‌
விடுக்கப்படுகின்றது.

1. கம்பனியின்‌  ஒன்றுகூடுவதற்கான  53வது  உறுப்புரைக்கு  அமைவாக  “சிறு
அறிவித்தலில்‌” ஒரு வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தை நடாத்துவதற்கு எழுத்து மூலமான
விருப்பம்‌ செயலாளரினால்‌ திறைசேரி (கம்பனியில்‌ அனைத்து பங்குகளினதும்‌
பதிவுசெய்யப்பட்ட உரிமையாளர்‌) (முன்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.

2. 2019 செப்டம்பர்‌ 20ந்‌ திகதி நடந்த வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌ குறிப்புகளை
உறுதிப்படுத்தல்‌.

3. 2020.03.31ல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட கணக்கு கூற்று,
2020.03.31ன்‌ இருப்புநிலை, கணக்காய்வாளர்களின்‌ அறிக்கையை பெற்றுக்கொள்ளல்‌,
கருத்திற்கொள்ளல் , ஏற்றுக்கொள்ளல்‌

4. வருடாந்த அறிக்கையை பெற்றுக்கொள்ளல்‌, கருத்திற்கொள்ளல்‌, ஏற்றுக்கொள்ளல்‌.

கம்பனியின்‌   ஏக   பங்குதாரரான   சிறைசேரிக்கு   பணிப்பாளர்‌   சபையால்‌

சிபாரிசுசெய்யப்பட்ட 2019/20 ஆண்டுக்கான பங்கு இலாபத்தை அறிவித்தல்‌.

6. கம்பனியின்‌ ஒன்றுகூடுவதந்கான உறுப்புரை 92 மற்றும்‌ 93ன்‌ பிரகாரம்‌ இளைப்பாறிய
பணிப்பாளர்களான திரு. டீஆர்டீ ருவன்புர மற்றும்‌ திரு. ஜேஏட்பளியு ஜயசூரிய
(வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தில) ஆகியோரை கம்பனியின்‌ உறுப்புரை 94ந்கு
அமைவாக மீள தெரிவுசெய்தல் .

7. குணக்காய்வாளர்‌   நாயகத்தை   கம்பனியின்‌   2020/2021   வருடத்திற்கான
கணக்காய்வாளராக அறிவித்தல்‌.

8. மற்ற வியாபாரத்திற்கான பூரணமான அறிவித்தல்‌ வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது.

ப

சபையின்‌ கட்டளைக்கு இணங்க,

நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக முகவராண்மைகள்‌ (தனியார்‌) வரையறுக்கப்பட்டது
லங்கா போஸ்பேட்‌ லிமிடட்டுடின்‌ கம்பனி செயலாளர்கள்‌

குறிப்புகள்‌:

பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ கலந்துகொண்டு வாக்களிக்க தகுதிபெற்ற ஒரு பங்குதாரர்‌ அவர்‌.'. அவள்‌
சார்பாக ஒரு பிரதிநிதியை தான்‌ சார்பாக கலந்துகொண்டு வாக்களிக்க நியமிக்க முடியும்‌.
பிரதிநிதி கம்பனியின்‌ உறுப்பினராக இருக்க வேண்டும்‌. இந்த நோக்கத்திற்காக
பிரதிநிதிக்கான படிவம்‌ இத்தால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

48


பீரதிநிதிக்கான முறை
லங்கா போஸ்டேட்‌ லிமிடட்‌

பிரதிநிதி

றர கபடு" ராுருCம்ுர ரு பெர

க ரர்‌
முகவரியில்‌ வசிக்கும்‌ ........டடடடடடடடடடடடடl11l111100eeeeIeeILeteIIYIIILLLLLLLILLLLLLLIIIIIILeeseeeeeeee
என்பவரை 2020 செப்டம்பர்‌ 30ந்‌ திகதி நடைபெற்ற கம்பனியின்‌ வருடாந்த பொதுக்கூட்டத்தில்‌
அல்லது கூட்டத்தை ஒத்திவைத்தல்‌ அல்லது அதனைத்‌ தொடர்ந்து இடம்பெறும்‌ அனைத்து

வாக்களிப்பிலும்‌ என்‌/ எம்‌ சார்பாக வாக்களிக்க இத்தால்‌ நியமிக்கின்றேன்‌.

இரண்டாயிரத்து இருபது.................. ......மாதம்‌ ............... திகதியில்‌ கையொப்பமிட்டேன் .

கையொப்பம்‌ ........யட.டடடட..111118.51€88.....€.

குறிப்பு

€ ஒரு பிரதிநி கூட்டத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌ எந்தவொரு தீர்மானத்திலும்‌ தான்‌ தகுதியானவன்‌ எனக்‌ கருதும்‌
போது வாக்களிக்கலாம்‌.

€ ஒரு பிரதிநிதி கம்பனியின்‌ உறுப்பினராக இருக்கத்‌ தேவையில்லை.

€ பூரணப்படுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌ இதன்‌ மறுபக்கம்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

49


