HDFC BANK

The Bank for your Home
த _.

HDFC வங்கி கொழும்பு தலைமை அலுவலகம்‌, த.பெ. இல. 2085,
ஸ்ரீ சிற்றம்பலம்‌ ஏ கார்டின்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.

ட107 ஐணன் ளப | ஐவ 24H உலவு

இலங்கை HDFC வங்கி | வருடாந்த அறிக்கை 2017

HDFC BANK

The Bank for your Home
ஜு _.

தரவு




க்கு ஆதரவு

வசிப்பிடம்‌ என்று உரிமையுடன்‌ குறிப்பிட்டழைப்பதற்காக இடம்‌ ஒன்றைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌
தகுதி ஒவ்வொரு குடும்பத்தினருக்கும்‌ உண்டு. முக்கியமாக, அவர்களது கனவை
நனவாக்கும்‌ நிதித்துறை ஆதரவு பற்றிக்‌ குறிப்பிட வேண்டும்‌. “வீடமைப்பு அபிவிருத்திக்‌
கூட்டுத்தாபனம்‌” (எச்டிஎப்சி) என்ற நிறுவனத்தைச்‌ சேர்ந்த நாம்‌, உங்களது
அபிலாஷைகள்‌ என்ற இவற்றை நிதர்சனமாக்குவதற்கென புதிய மற்றும்‌ மேம்பட்ட
வழிமுறைகளின்‌ ஆதரவுடன்‌ அர்ப்பணித்துப்‌ பணி புரிந்து வருகின்றோம்‌. வெற்றியின்‌
பின்னணி என்ற வகையில்‌ பன்முக சமூக அந்தஸ்தை வழங்கும்‌ ஒப்பற்ற பதவியுடன்‌
உங்களது கனவை நனவாக்கவென நாம்‌ தொடர்ந்து சேவையாற்றுவோம்‌.

1

HDFC BANK

The Bank for your Home
2

இலங்கை எச்டிஎப்சி வங்கி | வருடாந்த அறிக்கை 2017


உள்ளடக்கம்‌

இந்த அறிக்கைக்கான அறிமுகம்‌

HDFC வங்கி பற்றி

எமது வரலாறு

எமது வர்த்தக நடவடிக்கைகளின்‌ மாதிரி
உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ விபரங்கள்‌
வலையமைப்பு - படம்‌

செயற்திறன்‌ மீளாய்வு 2017 மற்றும்‌ எதிர்கால வாய்ப்பு

நிதித்துறை முக்கிய அம்சங்கள்‌

தலைவரின்‌ செய்தி

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வு
நிதித்துறை மீளாய்வு

2017 இல்‌ மூலதனங்களில்‌ மாற்றம்‌

எதிர்கால வாய்ப்பு
வள ஒதுக்கீடு
இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

ஆளுமை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்கம்‌ பற்றிய தலைவரின்‌ அறிக்கை

ஆளுமை மற்றும்‌ நெறிமுறைகள்‌

பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு பற்றிய பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மீதான கணக்காய்வாளரின் உத்தரவாதம்‌ பற்றிய அறிக்கை
சபையின்‌ உப குழு அறிக்கை

இணக்க மீளாய்வு

பணிப்பாளர்‌ சபை

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ விபரக்‌ குறிப்புகள்‌

கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவம்‌

கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவத்தின்‌ விபரக்‌ குறிப்புக்கள்‌
பிராந்திய முகாமையாளர்கள்

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்

நிதித்துறை அறிக்கை

நிகித்துறை அறிக்கை சம்பந்தமாக பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு
கணக்காய்வாளரின் அறிக்கை

வருமான அறிக்கை

விரிவான வருமான அறிக்கை

நிதிநிலைமை பற்றிய அறிக்கை

உரிமை முதல்‌ மாற்றங்கள்‌ பற்றிய அறிக்கை
காசுப்பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை

கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌

நிதித்துறை அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌
பெறுமதிசேர்‌ அறிக்கை

10 வருடகால புள்ளிவிபரத்‌ தொகுப்பு
நிதித்துறை ஆவணங்களின்‌ அளவைகள்‌
மூலதன போதிய தன்மை

ஐந்தொகை வெளிப்பாட்டில்‌ இடர்கள்‌ சீராக்கல்‌
பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

கூட்டிணைப்புத் தகவல்கள்‌

வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌
பதிலாள்‌ படிவம்‌


இலங்கை HDC வங்கி

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இந்த அறிக்கைக்கான அறிமுகம்‌

HDFC வங்கியின்‌ 2017 ஆம்‌ வருடத்திற்கான
ஆண்டறிக்கை, சர்வதேச ஒருங்கிணைந்த
அறிக்கையிடல்‌ மன்றத்தின்‌ 2013 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ ஒருங்கிணைந்த அறிக்கையிடல்‌
கட்டமைப்பைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ கடைப்பிடித்து
வந்துள்ளதோடு, 2017 ஜனவரி 01 ஆம்‌
திகதியிலிருந்து டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி
வரைக்குமான காலப்பகுதியின்‌ நிதி மற்றும்‌
ஏனைய விடயங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.
இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, கொழும்பு
பங்குப்பரிவர்த்தனை நிலையம்‌ ஏனைய
சம்பந்தப்பட்ட சட்ட நிறுவனங்களின்‌
அறிக்கைகளும்‌ இதில்‌ அடங்கியுள்ளன.
முந்திய ஆண்டறிக்கையிலிருந்து எத்தகைய
தகவல்களும்‌ இந்த ஆண்டறிக்கையில்‌
இடம்பெறவில்லை.

இந்த அறிக்கையைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌,
சமர்ப்பிப்பதற்குமான அடிப்படை அம்சங்கள்‌
இந்த அறிக்கையில்‌ ஆராயப்படுவதந்கெனத்
தெரிவு செய்யப்பட்ட விடயங்கள்‌, அபிவிருத்தி
சம்பந்தமான 2016 ஆம்‌ ஆண்டறிக்கையை
மீளாய்வு செய்வதன்‌ மூலமும்‌, வங்கியின்‌
இடர்‌ சம்பந்தமான விபரக்‌ குறிப்பு மற்றும்‌
சிறந்த ஆளுமை, இணக்கப்பாட்டுத்‌ தேவைகள்‌
என்பனவற்றை மறுபரிசீலனை செய்வதன்‌
அடிப்படையிலும்‌ தெரிவு செய்யப்பட்டன.
இந்தச்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌, பங்காளித்துவத்தினரின்‌
எதிர்பார்ப்புக்களுக்கும்‌ முக்கிய இடம்‌
அளிக்கப்பட்டது. ஆராயப்படுவதற்கெனத்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சகல விடயங்களும்‌,
தலைவரின்‌ வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌ முகாமைத்துவ
உயர்‌ அதிகாரிகளினால்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டன.
இந்த வகையில்‌, வங்கியின்‌ தற்போதைய
நிலைமை சம்பந்தமான அதன்‌ எதிர்காலம்‌
பற்றிய பெளதீக முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
விடயங்களுக்கு தலைவரது அறிக்கை
முக்கியத்துவம்‌ அளிக்கின்றது.

இந்த அறிக்கையைத்‌ தயாரிப்பதில்‌
பங்காளித்துவத்தினரின்‌ பங்களிப்பு
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌
பங்காளித்துவத்தினரின்‌ முக்கிய
எதிர்பார்ப்புக்களை வங்கி எவ்வாறு பூர்த்தி
செய்துள்ளது என்பது பற்றியும்‌, எதிர்காலத்தில்‌
இது சம்பந்தமாக எத்தகைய திட்டங்களை
வகுத்துள்ளது என்பது பற்றியும்‌ அறிந்து
கொள்வதற்கு தலைவரது செய்தியையும்‌,
பதில்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌
மீளாய்வையும்‌ ஆலோசனைக்கு எடுத்துக்‌
கொள்வது அவசியமாகும்‌. (இந்த
அறிக்கையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள எதிர்காலம்‌
சம்பந்தமான சகல தகவல்களும்‌ மாற்றத்திற்கு
உட்படக்கூடியன) பங்காளித்துவத்தினர்‌
சம்பந்தப்பட்ட பிரத்தியேக மதிப்பீடு

ஒன்று மேற்கொள்ளப்படாத போதிலும்‌,
மேற்கொள்ளப்பட்ட பெளதீக மதிப்பீட்டில்‌,
முக்கிய பங்காளிகளின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களுக்கு
உரிய இடம்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டறிக்கை என்பது, தொடர்பாடல்‌
சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌ மிக முக்கியமான
இடத்தைப்‌ பெறுவதனால்‌, இந்த அறிக்கை
சிங்களம்‌, தமிழ்‌ ஆகிய இரண்டு
பாஷைகளிலும்‌ மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அறிக்கையின்‌ பிரதிகள்‌, பொது தொழில்‌

முயற்சிகள்‌ அமைச்சிற்கும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சகலரும்‌ இதனை இலகுவாகப்‌
பெற்றுக்கொள்ளும்‌ வகையில்‌ இது இணைய
தளத்திலும்‌ (ஙww.hdf.|) பதிவேற்றம்‌
செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைந்த அறிக்கையிடல்‌
கொள்கைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌

இந்த அறிக்கையின்‌ நிகி அறிக்கை,

அது சரியாக உள்ளதா? என்பதை
அறிந்துகொள்ளவென, கணக்காய்வாளர்‌
அதிபதியினால்‌ சரி என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏனைய சகல தகவல்களினதும்‌
நம்பகத்தன்மை, சரியான தன்மை
என்பனவற்றை நிச்சயிக்கவென,
சம்பந்தப்பட்ட சிரேஷ்ட (முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌, அங்கீகாரம்‌ வழங்கியுள்ளனர்‌.
வெளியிடுவதநற்கென பெளதீக விடயங்களை
இனங்காண்பதன் மூலம்‌ முழுமையான,
இணைந்த, அதேசமயத்தில்‌, சுருக்கமான
பொருளாதாரம்‌ கொண்ட, ஆய்வுக்குட்பட்ட
ஆண்டிற்கான முக்கிய தகவல்களை
வழங்குவதுமான அறிக்கையொன்றைச்
சமர்ப்பிக்க முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளோம்.
இவற்றிற்கு மேலதிகமாக, இந்த
அறிக்கையைத்‌ தயாரிப்பதில்‌, தலைவர்‌,
பிரதம நிறைவெற்று அதிகாரி மற்றம்‌ சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவத்தினர்‌ ஆகியோரின்‌ நேரடி
ஈடுபாடு காரணமாக, அதிமுக்கியமான,
எதிர்கால மேம்பாட்டைப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌ சகல
அம்சங்களும்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

இந்த ஆண்டறிக்கை சம்பந்தமான
கருத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிப்பிராயங்களை
பிரதம நிதித்துறை அதிகாரிக்கு அனுப்பி
வைக்கலாம்‌.

திரு. டி விதான பத்திரண

மின்னஞ்சல்‌ : ரo@hdfc.k

தொலைபேசி: +9411 235 6802/ 9411 235 6829

பங்குதாரர்கள்‌

அரசாங்கம்‌

்‌ ஒழுங்கமைப்பாளர்கள்‌ :    வாடிக்கையாளாகள்
இலங்கை மத்திய          பாரம்பரிய
வாடிக்கையாளர்கள்‌ ,

வங்கி, கொழும்பு பங்குப்‌
' பரிவர்த்தனை நிலையம்‌
: மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட :
   அமைச்சுக்கள்‌

புதிய வாடிக்கை

ஊழியர்கள்‌

யாளர்கள்‌
எதிர்பார்க்கக்கூடிய

வாடிக்கையாளர்கள்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2017



இலங்கை HDC வங்கி

வருடாந்த அறிக்கை 2017

எச்டிஎப்சி வங்கி பற்றி

எமது வரலாறு

HDFC (இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌) என்பது, 1997 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க HDC சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்டு, 2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
15 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2011

ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டம்‌
என்பனவற்றினால்‌ திருத்தப்பட்ட அனுமதி
பெற்ற விசேட வங்கியாகும்‌. வீடமைப்புக்‌ கடன்‌
வழங்கலில்‌ நிபுணத்துவம்‌ பெற்ற வங்கி என்ற
வகையில்‌, நாட்டிலுள்ள குறைந்த வாழ்க்கைத்‌
தரத்தைக்‌ கொண்ட சமூகத்தினருக்கு
வீடமைப்பு சம்பந்தமான நிதியுதவியை மூன்று
தசாப்தகாலமாக வழங்கி நாம்‌ சாதனை
படைத்துள்ளோம்‌. 2011 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து
உற்பத்தித்‌ துறையைப்‌ பன்முகப்படுத்தும்‌
நடவடிக்கை மூலமும்‌ புதிய சந்தைப்‌
பிரிவுகளில்‌ பிரவேசிப்பதன் அடிப்படையிலும்‌
நாம்‌ பலநோக்கு வழிமுறைகளைக்‌
கடைப்பிடித்துள்ளோம்.

உரிமை நிலை

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌, அரச
நிறுவனங்களுக்கூடாக HDFC வங்கியின்‌
51% மான பங்கை அரசாங்கம்‌ கொண்டுள்ள
அதேசமயத்தில்‌, 49% மான பங்கை
தனியார்‌ நிறுவனத்தினரும்‌, தனி நபர்களும்‌
கொண்டிருந்தனர்‌. மேலதிக கூட்டிணைப்புத்‌
தகவல்களுக்கு இந்த அறிக்கையின்‌ இறுதி
அட்டையின்‌ உட்பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.

வரலாற்று முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த நிகழ்வுகள்‌

1984

தேசிய வீடமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌,
பதிவு பெற்ற வீடமைப்புச்‌ சங்கமாகக்‌
கூட்டிணைக்கப்படல் .

1997

வீடமைப்பு சம்பந்தமான நிதித்துறைச்‌ சேவைகளை
வழங்கும்‌ அதிகாரம்‌ பெற்ற ௮ரச கூட்டுத்தாபனம்‌
ஒன்றை அமைக்க வகை செய்யும்‌ 1997

ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தை
அமைப்பதற்கான சட்டம்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌
ஏற்றுக்கொள்ளட்பட்டதோடு பொது மக்களின்‌
வைட்புக்களையும்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌.

2000

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ 1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07
ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டம்‌ அரச வர்த்தமானியில்‌
பிரசுரிக்கப்பட்டதை அடுத்து, இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
உத்தியோகபூர்வமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

2003

1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டம்‌ விசேட தன்மை
கொண்ட வங்கி ஒன்றை அமைக்க வகை
செய்யும்‌ விதத்தில்‌ திருத்தப்பட்டது.

அதன்‌ பெயரும்‌ “இலங்கை வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி” என
மாற்றப்பட்டது. (இனிமேல்‌ “இலங்கை HDFC
வங்கி” எனக்‌ குறிப்பிடப்படும்‌.

2005

கொழும்பு பங்குப்பரிவர்த்தனை நிலையத்தில்‌,
இது அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டதையடுத்து,
தனியார்‌ துறை முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலும்‌
வங்கி பங்குபற்ற முடிந்துள்ளது.

2011

HDFC வங்கிச்‌ சட்டம்‌ மேலும்‌
திருத்தப்பட்டது. 1980 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30
ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ 1V வது
அட்டவணையில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட வர்த்தக
நடவடிக்கைகளை மேந்கொள்வதற்கான
அதிகாரத்தை வழங்கும்‌ வகையில்‌ வர்த்தக
நடவடிக்கைகளை இதனடிப்படையில்‌
விஸ்தரிக்க முடியும்‌.

2012

உற்பத்தி மற்றும்‌ சந்தை
பல்வகைப்படுத்தல்களின் ஆரம்பம்‌.

HDFC BANK

The Bank for your Home
மு.


இலங்கை HDC வங்கி                                  6                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

எமது வரலாறு

தொலைநோக்கு

“இலங்கையில்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதித்துறையில்‌ சந்தை தலைமைத்துவ நிலையை அடைதல்‌”

எமது பங்குதாரர்கள்‌, வாடிக்கையாளர்கள்‌, சேவையாளர்கள்‌, தேசிய பொருளாதார ஒழுங்கமைப்பாளர்கள்‌, இயற்கைச்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரை உள்ளடக்கிய விரிவான அமைப்பொன்றின் அடிப்படையில்‌, எமது இலக்கை நாம்‌ விபரிக்க விரும்புகின்றோம்‌.

0 பங்குதாரர்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌, எமது சம்பாத்தியத்தை உச்சக்கட்டத்திற்குக்‌ கொண்டு செல்லல்‌.

0 எமது வாடிக்கையாளர்‌ சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌, அவர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌, சிநேகபூர்வமான, உணர்ச்சிகரமான
சேவைகளை வழங்குதலும்‌, அவர்கள்‌ எகிர்பார்த்தத்திற்கும்‌ மேலாக அவர்களைத்‌ திருப்திப்படுத்துதலும்‌.

0 எமது சேவையாளர்களுக்கு அவர்களின்‌ பன்முக திறமைகளை இனங்கண்டு, அபிவிருத்தி செய்து, புனரமைத்து, உந்துசக்தியளித்து

நிறுவனத்தின்‌ வெற்றிக்கும்‌, தேசிய வீடமைப்பு தொலைநோக்கிற்குமான அவர்களது அர்ப்பணித்த சேவைக்கு விருது வழங்குதலும்‌.

தேசியப்‌ பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ தொழிற்துறை ஒழுங்கமைப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌ “தேசிய விடமைப்புக்‌ கொள்கையை

உருவாக்குவதிலும்‌, அதற்கு நிதியுதவி வழங்குவதிலும்‌, நாம்‌ முக்கிய பங்கை வகிக்கின்றோம்‌” என்பதை அறிவுறுத்துதல்‌.

இயற்கைச்‌ சூழல்‌ தொடர்பாக சூழல்‌ பாதுகாப்பு பற்றிய சகல நடவடிக்கைகளிலும்‌, நிலைபேற்றிற்கு முக்கியத்துவம்‌ அளித்து அவற்றை

மேற்கொள்ளல்‌ .

எமது பெறுமானங்கள்‌

எமது நிறுவனத்திற்கு, அதன்‌ வரலாறு, சிறப்பு உட்பட கலாசாரம்‌ சம்பந்தமாக விளக்கமளிப்பதோடு, எமது சேவையாளர்களின்‌
நடவடிக்கைகள்‌, ஒழுக்கம்‌ என்பனவற்றை சிறந்த முறையில்‌ உருவாக்குவதே எமது பெறுமானங்களின்‌ நோக்கமாகும்‌. எனவே, எமது
பெறுமானங்கள்‌ மிகவும்‌ தெளிவாக, எமது சேவையாளருக்கு விளக்கிக்‌ கூறப்பட வேண்டுமெனவும்‌, புதிய வழிமுறைகளைத்‌ திட்டமிடல்‌,
தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளல்‌ , நாளாந்த நடவடிக்கைகள்‌, வெளிவாரி பங்குதாரர்களுடனான நடவடிக்கைகள்‌ என்பனவற்றின்‌ போது
தெளிவாகத்‌ தெரிவிக்கப்பட வேண்டுமெனவும்‌ நாம்‌ கருதுகின்றோம்‌.

0 சகல நடவடிக்கைகளின்‌ போதும்‌ சகல சந்தர்ப்பத்திலும்‌ நேர்மையைக்‌ கடைப்பிடித்தல்‌.

0 சந்தை மாற்றங்களின்‌ போது விட்டுக்கொடுக்கும்‌ மனப்பான்மையைக்‌ கடைப்பிடித்து, அவற்றை எதிர்கொள்ளல்‌.

0 சகல வேளைகளிலும்‌, நட்புறவுடன்கூடிய உதவி வழங்கலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட சேவை.

0 எமது தொலைநோக்கை அடைவதந்கென தொழிநற்கிறன்‌, அறிவு மற்றும்‌ அனுபவம்‌ என்பனவற்றைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                  7                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

எமது வர்த்தக நடவடிக்கைகளின்‌ மாதிரி

முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌         பெறுமானத்தை நாம்‌ உருவாக்கல்‌           நாட்டிற்கான பங்களிப்பு

வீடமைப்பு நிதியுதவி             எமது பாம்டொப்‌ வங்கியாளர்கள்‌ வங்கி           வரிகள்‌ மற்றும்‌ பங்குலாபங்கள்‌ என்ற வகையில்‌

குத்தகை                   நடவடிக்கைகளை இலகுவாக்கும்‌ விதத்தில்‌        தேசிய பொருளாதாரத்திற்கு நாம்‌ எமது
அடகுத் தொழில்‌               அவற்றை உங்களது வீட்டு வாசல்கள்‌ வரை       பங்களிப்பைச்‌ செய்கின்றோம்‌.
வைப்புக்கள்                  கொண்டு வருவார்கள்‌ .

அரசாங்கத்தின்‌ வறுமை ஒழிப்புத்‌ திட்டங்களுக்கு
உதவும்‌ வகையில்‌, பின்தங்கிய சந்தைப்‌
பிரிவுகளுக்கு அபிவிருத்திக்‌ கடன்‌ வசதியை நாம்‌
வழங்குகின்றோம்‌.

வர்த்தகக்‌ கடன்கள்‌
அபிவிருத்திக்‌ கடன்கள்‌           காலக்கிரமத்தில்‌ எமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு
நிதி அதிகரிப்பை வழங்கும்‌ விதத்தில்‌
அவர்களுடனான நீண்டகால உறவே எமது
இலக்காகும்‌.

வாடிக்கையாளர்‌ பிரிவு
கோபத்தின்‌ கீழ்‌ நிலை
தொழிலதிபர்கள்‌

அரசதுறை சேவையாளர்கள்‌
ஓய்வுதியம்‌ பெறுவோர்‌

சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர தொழில்கள்‌
நுண் தொழிலதிபர்கள்‌

நாட்டின்‌ பின்தங்கிய பகுதிகளில்‌ வாழும்‌ குறைந்த
மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ பெறும்‌ சமூகத்தினரின்‌
வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படச்‌ செய்யவென நாம்‌
நேரடி உதவிகளை வழங்குகின்றோம்‌.

வாடிக்கையாளர்கள்‌ மத்தியில்‌ நிதித்துறை
சம்பந்தாமான விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்துவது
எமது நோக்கமாகும்‌. இதன்‌ மூலம்‌ பல்வேறு
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌,

நெறிப்படுத்தல்கள்             பல்வேறு வங்கி உற்பத்திகள்‌ பற்றி அவர்கள்‌       உத்தியோகபூர்வமற்ற பொருளாதார

பாம்டொப் வங்கியாளர்கள்‌          முக்கிய தீர்மானங்களை மேற்கொள்ள முடியும்‌.      நடவடிக்கைகளின்‌ பலனை உத்தியோகபூர்வ
ATM                                                          வங்கித்துறையில்‌ நாம்‌ நெறிப்படுத்துகின்றோம்‌.
கிளைகள்‌

முக்கிய பங்காளிகள்‌
அரச முகவர்‌ நிலையங்கள்‌

0000000000000 000000000000000000000000000000000000,
0600000000000 000000000000000000000000000000000000°
000000000000 00000000000000000000000000000000000%,0
000000000000 000000000000000000000000000000000000
000000000000 00000000000000000000000000000000000€,0
0600000000000 000000000000000000000000000000000000"

00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000,0

: நிதித்துறை க்‌      சமூக மற்றும்‌        கதவ மூலதனம்‌   நிபுணத்துவ மூலதனம்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்புப்‌     :
* எமது     துர    ல    கான          .      எமது மனிதவள          குை    வருமானம்‌             .                .
₹ முக்கிய த்த பப தகம்‌      தொடர்பு மூலதனம்‌    ய்து மவ தலைமை    வ்‌ க்கள்‌ மத்தியில்‌    பொறுப்பு ..    .       :
* மக்களின்‌ வைப்புக்களாகும்‌.      HDFC அடையாளம்‌ என்பது அலுவலகத்திலும்‌         வீடமைப்பு நிதியுதவி       பொறுப்புணர்ச்சியுடன்‌ ,      4
$ இதற்கு மேலதிகமாக          மீகுந்த பிரபல்யம்‌ பெற்றதும்‌ கிளைகளிலும்‌           சம்பந்தமாக பல வருடகால கூடிய கடன்‌ வழங்கும்‌     :
* உரிமை முதல்‌ மற்றும்‌ கடன்‌     எமது வாடிக்கையாளர்களின்  கடமையாற்றும்‌ பயிற்சியும்‌   ஸ்தாபக அறிவையும்‌      வழிமுறைகளின்‌ மூலம்‌     :
* மூலதனம்‌ என்பனவற்றையும்‌      நம்பிக்கையை பெற்றதும்‌    அனுபவமும்‌ பெற்ற       அனுபவத்தையும்‌ நாம்‌      சூழல்‌ பாதுகாப்புக்குப்,     3
£ நாம்‌ கொண்டுள்ளோம்‌.         ஆகும்‌. பல வருட காலமாக சேவையாளர்கள்‌         கொண்டுள்ளோம்‌. இந்த    பொறுப்பாகவுள்ள வர்த்தக *
₹ வட்டி வருமானம்‌, வட்டியற்ற     கட்டியெழுப்பப்பட்ட இந்த   அடங்குகின்றனர்‌         உன்னத நிபுணத்துவ      நடவடிக்கைகளை        :
* வருமானம்‌, முதலீட்டு வருமானம்‌,   நல்லெண்ணம்‌ எமது   .   வளர்ச்சியடைந்து வரும்‌    மூலத்திற்கு அதிநவீன     நாம இலக்காகக்‌         8
₹* கட்டணங்கள்‌ அடிப்படையிலான   பெறுமதிமிக்க சொத்தாகும்‌. பாம்டொப்‌ வங்கியாளர்‌     தகவல்‌ தொழில்நுட்ப      கொண்டுள்ளோம்‌.         :
£ வருமானம்‌ என்பன எமது வருமான                     குழுவினரும்‌ இதில்‌ இடம்‌   வழிமுறைகள்‌ உதவி                         e
* வழிகளாகும்‌.                                                              பெற்றுள்ளனர்‌ .                   வழங்குகின்றன.                                                    4

2017 ஆம்‌ நிதியாண்டின்‌ போது சிறந்த சேவையின்‌ மொத்த அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வங்கியின்‌ வளர்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ என்பனவற்றுக்கு குறிப்பிடத்தக்க
வகையில்‌ பங்களிப்பை வழங்குமென எகதிர்பார்க்கப்படும்‌ எமது புதிய முக்கிய வங்கி வழிமுறைகள்‌ நடைமுறைக்கிடப்பட்டதன்‌ அடிப்படையில்‌

எமது வங்கிச்‌ சேவைகள்‌ பலப்படுத்தப்பட்டன. வங்கியினால்‌ எதிர்நோக்கப்படும்‌ நிதி மற்றும்‌ சந்தை இடர்களுக்குத்‌ தீர்வு காணும்‌ வகையிலும்‌
வங்கியின்‌ எதிர்கால நிதி நிலைபேற்றுத்‌ தன்மையை நிச்சயிக்கும்‌ விதத்திலும்‌ தயாரிக்கப்பட்ட சந்தை பன்முகப்படுத்தல்‌ வழிமுறைகளை எச்டிஎப்சி
வங்கி படிப்படியாக நடைமுறைக்கிட்டு வருகிறது. புதிய முக்கிய வங்கி வழிமுறைகள்‌, புதிய சேவைகளை அபிவிருத்தி செய்வதன்‌ மூலமும்‌,
வாடிக்கையாளர்களுக்கான வசதிகளை பாரியளவில்‌ வழங்குவதன்‌ மூலமும்‌ அதன்‌ போட்டித்தன்மை அதிகரிக்கின்றன.

எமது வங்கிச்‌ சேவைகள்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌ வழிமுறையின்‌ மூலம்‌, பாரம்பரிய வீடமைப்புக்‌ கடன்‌ திட்டங்களுக்கு மேலதிகமாக நிதிச்‌
சேவைகளையும்‌, ஏனைய வசதிகளையும்‌ வங்கி அறிமுகம்‌ செய்துள்ளது. இவையனைத்தும்‌, வங்கிக்கான மேலதிக வருமான வழிமுறைகளை
ஏற்படுத்தியதோடு, இலாபமீட்டும்‌ தன்மையையும்‌ அதிகரித்துள்ளன. இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, புதிய, அதிநவீன சந்தைப்‌ பிரிவுகளையும்‌
வங்கி தீவிரமாக ஆலோசனைக்கு எடுத்துள்ளது. நாட்டின்‌ குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ பெறும்‌ குழுவினர்‌ மத்தியில்‌ இதுவரை காலம்‌
வங்கி நடவடிக்கைகளை மேந்கொண்டிருந்த அதேசமயத்தில்‌, உயர்மட்ட வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிநவீன வங்கிச்‌ சேவைகளை தற்சமயம்‌
வழங்கவுள்ளது. எமது வளர்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்கு ஆதரவளிக்கவென பொது மக்களின்‌ வைப்புப்‌ பண தளத்தை விஸ்தரிப்பதிலும்‌ நாம்‌ கூடிய
கவனம்‌ செலுத்தியுள்ளோம்.

வங்கியின்‌ மேலதிக விஸ்தரிப்பு மற்றும்‌ வளர்ச்சி என்பனவற்றை நிச்சயிக்கும்‌ சட்டபூர்வ ஆகக்‌ குறைந்த மூலதனத்‌ தேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌
வகையில்‌ 2018 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ மேலதிக மூலதன உட்‌ பாய்ச்சலை வங்கி எதிர்பார்த்துள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி

வருடாந்த அறிக்கை 2017

உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ விபரங்கள்‌

கடன்‌ வசதிகள்‌

கதல்ல
ஆதனங்களின் அடிப்படை அடைமானத்தின்‌
மீதான வீட்டுக்‌ கடன்‌ திட்டம்‌

DANA
h
கல 60

சிரம உதான
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி அங்கத்தவர்களுக்கு
அதன்‌ நிலுவைத்‌ தொகை அடிப்படையில்‌
வழங்கப்படும்‌ வீட்டுக்‌ கடன்‌

வாழ்க்கை நிலை அபிவிருத்திக்‌ கடன்‌

குறிப்பிடப்பட்ட விநியோகத்தர்கள்‌ மூலம்‌

வீட்டுத்‌ தளபாடங்களைக்‌ கொள்வனவு
செய்தல்‌

சித்து செவன
உங்களது வாழ்க்கைத்‌ தரத்திற்குப்‌
பொருந்தும்‌ வகையிலான பெறுமதிசேர்‌
வீட்டுக்‌ கடன்‌ திட்டம்‌

நிபுணர்கள்‌
கடன்‌

தொழில்‌ நிபுணர்‌ கடன்‌
தகைமை பெற்ற தொழில்‌ நிபுணர்களின்‌
வீடமைப்புக்கென வழங்கப்படும்‌ கடன்கள்‌

h

T
Sirisara

ககக

சிரிசர வீட்டுக்‌ கடன்‌
தற்போதுள்ள வாடிக்கையாளர்களின்

வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படச்‌ செய்யவென
தரமுயர்த்தப்பட்ட வீட்டுக்‌ கடன்‌

HDFC

GOLD LOAN

ளி

பொற்கடன்
உடனடி நிதித்‌ தேவைகளுக்கென
தங்கத்தின்‌ பெறுமதியில்‌ வழங்கப்படும்‌
கடனுதவி

HDF
க
6

Dade CDC Ex ho sok) m8

)
HDFC&ஆ

க  ம

திரிய மற்றும்‌ விருதிரிய
அரச ஓய்வதியக்காரருக்கும்‌, வீர மரணமடைந்த
யுத்த வீரர்களின்‌ நன்மை பெறுவோருக்கும்‌
உதவி வழங்கவென, அவர்களின்‌ பலதரப்பட்ட
நிதித்‌ தேவைகளுக்கு உதவுதல்‌



இலங்கை HDC வங்கி

வருடாந்த அறிக்கை 2017

உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ விபரங்கள்‌

சேமிப்புக்‌ கணக்கு விபரங்கள்‌

1

%

PRATHILABA

பிரத்திலாப
விசேட நன்மைகளுடனும்‌, நாடளாவிய
ரீதியில்‌ ATM வலையமைப்பின்‌ மூலமான
பணப்‌ பெறுகை மற்றும்‌ நடமாடும்‌ வங்கிச்‌
சேவையுடனான தொடர்பையும்‌ கொண்ட
ஒழுங்கமைப்புடன்்‌ கூடிய சேமிப்புக்‌ கணக்கு

சிரம உதான
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி
அங்கத்தவர்களுக்கு அதன்‌ நிலுவைத்‌
தொகை அடிப்படையில்‌ வழங்கப்படும்‌
வீட்டுக்‌ கடன்‌

திலின
சேமிப்பு நிலுவைத்‌ தொகையின்‌ அதிகரிப்பின்‌
அடிப்படையில்‌ கவர்ச்சிகரமான பரிசுப்பொருள்‌

வழங்கலுடன்‌ இளையோருக்கான சேமிப்புக்‌
கணக்கு

அரும்பு - மலரும்‌ எதிர்காலம்‌

அரும்பு
தமிழ்‌ பேசும்‌ சமூகத்தினருக்கென தனித்துவமான
வகையில்‌ வடிவமைக்கப்பட்டதும்‌, திலின
ரெக்கிவரனவின்‌ அம்சங்களைக்‌ கொண்டதுமான
முதன்‌ முதலான நிதித்துறை உற்பத்தி

4

ம்‌
HDFC

9) ௬ல்‌

விஷ்ராம ரெக்கவரண
நெகிழ்வுத்தன்மை கொண்ட வைப்புப்பண விருப்புத்‌
தேர்வுடன் சந்தையில்‌ உச்சக்கட்ட வட்டி வீதத்தை
வழங்கும்‌ ஒப்பிட முடியாத நன்மைகளுடன்‌

வடிவமைக்கப்பட்ட ஓய்வூதியத்‌ திட்டம்‌

Vishrama | a

0௫ €€

விஷ்ராம உதான
சிரேஷ்ட பிரசைகள்‌, சந்தையில்‌ நிலவும்‌
வட்டி வீதத்திலும்‌ பார்க்க அதிகரித்த
வட்டியைச்‌ சம்பாதிப்பதற்கான நிலையான
வைப்புத்‌ திட்டம்‌

SET-UFE

The Bost Investment Plan for Smart Youth

வாழ்நாள்‌ இலக்கு
இளைஞர்களின்‌ எதிர்காலத்‌ திட்டங்களுக்கு பெரிதும்‌
உதவும்‌, செல்வத்தை உருவாக்கும்‌ ஒப்பற்ற
திட்டத்தை அமைத்தல்‌. வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌
கிடைக்கும்‌ சந்தை வைப்பு வீதங்களிலும்‌ பார்க்க
அதிகரித்த “சந்தைக்கு அப்பாற்பட்ட” வட்டி
வருமானங்கள்‌ .



இலங்கை HDC வங்கி                                  10                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

வலையமைப்பு - படம்‌

கிளை வலையமைப்பு

[

[

[

9 ஹைட்‌ பார்க்‌
0 நுகேகொட
0 பிலியந்தல
0 அவிஸ்ஸாவளை
0 கம்பஹா
0 ஜா-எல

0 கிரிபத்கொட
0 நிட்டம்புவ
0 பேலியகொட
0 பதுளை

0 மொனராகலை
0 திஸ்ஸமஹாராம
9 இரத்தினபுரி
0 அம்பாறை
0 மட்டக்களப்பு
0 நுவரெலியா
9 களுத்துறை
0 அம்பலாங்கொடை
0 காலி

9 மாத்தறை

0 தங்காலை

0 எம்பிலிப்பிட்டிய
0 யாழ்ப்பாணம்‌
0 வவுனியா

0 சிலாபம்‌

0 குளியாப்பிட்டிய
0 நிக்கவரெட்டிய
9 அநுராதபுரம்‌

0 பொலன்னறுவை
0 திருகோணமலை
0 தம்புள்ள

0 கேகாலை

0 மாத்தளை

9 குருநாகல்‌

0 கண்டி

0 கம்பளை



இலங்கை HDC வங்கி                                                                    வருடாந்த அறிக்கை 2017

AS

ME Do a யவ வள
ஒன்றை வாங்குவதாகவோ அல்லது சொந்த வீட்டைக்‌
கட்டுவதாகவோ) அல்லது வேறு எந்தக்‌ காரணங்களுக்கும்‌,
எச்டிஎப்சி வங்கியின்‌ கடன்‌ வசதித்‌ திட்டங்கள்‌, உங்களது
Co A
செய்வதற்கென வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. உங்களுக்கான
பயப்ப கக ப
ஆலோசனைச்‌ சேவை உதவி வழங்கும்‌.



இலங்கை HDC வங்கி                                  12                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

செயற்திறன்‌ மீளாய்வு 2017 மற்றும்‌ எதிர்கால வாய்ப்பு
நிதித்துறை முக்கிய அம்சங்கள்‌

2017            2016          மாற்றம்‌

ரூபா மில்‌.         ரூபா மில்‌.             %
ஆண்டுக்கான பெறுபேறுகள்‌
வருமானம்‌                                                                                                                              6,978                          5,928                           18
வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌                                            789            848            (7)
வரிக்கான ஏற்பாடுகள்‌                                                  381             365             4
வரிக்கு பிந்திய இலாபம்‌                                             408            483           (16)
அரசாங்கத்திற்கான வருமானம்‌                                            386             378             2
வருட இறுதியில்‌
பங்குதாரர்களின்‌ நிதியம்‌                                                4,200            3,321             10
வடிக்கையாளர்களின் வைப்புக்கள்‌                                       36,655          32,123            14
வாடிக்கையாளர்களுக்கான மொத்தக்‌ கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                   35,737          31,052            15
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                             49,692          45,679            9
ஒவ்வொரு சாதாரண பங்கு சம்பந்மான தகவல்கள்‌
சம்பாத்தியங்கள்‌ (அடிப்படை) (ரூபா)                                       6.31            7.47           (16)
நிதித்துறை வீதங்கள்‌
பங்குதாரர்கள்‌ சராசரி நிதியத்தின்‌ மூலமான வருமானம்‌ (%)                        10.17           13.46           (24)
சராசரி சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானம்‌ (%)                                  0.86            1.10           (22)
மொத்த சொத்துக்கள்‌ மீதான பங்குதாரர்களின்‌ உரிமை முதல்‌ (%)                    8.45            8.36             1
நிலைபேறான வீதங்கள்‌
திரவச்‌ சொத்துக்கள்‌ (%)                                                            27.58               29.90                (8)
மூலதன போதிய தன்மை வரிசை 1-தேவைப்படும்‌ ஆகக்குறைந்த நிலை 5.75%         13.52%

வரிசை | (%) - தேவைப்படும்‌ ஆகக்குறைந்த நிலை -7.25 %                 13.52%                 14.02%
வரிசை ॥ (%) - தேவைப்படும்‌ ஆகக்குறைந்த நிலை -11.25 %               13.52%                12.65%

ஏனைய தகவல்கள்‌
கிளைகள்‌                                                             39              38             3
சேவையாளர்கள்‌ (மொத்த எண்ணிக்கை)                                    567            570            (1)

கடன்‌ வீதம்‌ - பிச்‌ ரேட்டிங்‌                                                            BBB(1ka) எதிர்மறை B88(1ka) நிலையான



இலங்கை HDC வங்கி

13

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை முக்கிய அம்சங்கள்‌

ரூ. மில்‌.
60,000
50,000
40,000
30,000
20,000
10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

0
2013 2014 2015 2016 2017

கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்
வைப்புக்கள்
கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்‌ மற்றும்‌
வைப்புக்கள்

மொத்த சொத்துக்கள்‌

0
2013 2014 2015 2016 2017

வரிக்கு முந்திய இலாபமும்‌
வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபமும்‌

வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌
வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌

%

20.00

15.00         1X
10.00     7

5.00

ண

0
2013 2014 2015 2016 2017

= சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானம்‌ (ROA)
- பங்களிப்பின்‌ மீதான வருமானம்‌ (ROE)

சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானமும்‌
பங்களிப்பின்‌ மீதான வருமானமும்‌

(ROA & ROE)

0
2013 2014 2015 2016 2017

மொத்த வருமானம்‌
வட்டி வருமானம்‌

வருமானம்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

தலைவரின்‌ செய்தி

பலதரப்பட்ட சவால்களுக்கு
AD oa
மற்றுமொரு வெற்றிகரமான
வருடத்தைப்‌ பூர்த்தி
ss
EA வக
மகிழ்ச்சியடைகிறேன் .



இலங்கை HDC வங்கி                                  15                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

தலைவரின்‌ செய்தி

“2020 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌, மூலதனம்‌ சம்பந்தமான உடனடி இடைவெளியை
நிரப்புவதந்கும்‌, மூலதன போதியதன்மையை ஈடு செய்யவென பங்குகளை வழங்குவதன்‌
மூலம்‌ மேலதிக மூலதனத்தைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதறந்கும்‌ அரசாங்கத்தின்‌ உதவியை
வங்கி கோரியுள்ளது. இத்தகைய, குறைந்த செலவில்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ நிதி,
உட்புகுத்தப்படுவதன்‌ காரணமாக, இலாபமீட்டும்‌ தன்மை சொற்ப காலத்தில்‌ மேம்படச்‌
செய்யப்படும்‌ என்பதில்‌, சபை முழு நம்பிக்கை கொண்டுள்ளது”

“2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான எமது இலக்கு, ரூபா 100 பில்லியன்‌ பெறுமதியான மொத்த
சொத்துக்களும்‌, வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபமாக ரூபா 1.5 பில்லியனுமாகும்‌.

அன்பார்ந்த பங்குதாரர்களே,

பலதரப்பட்ட சவால்களுக்கு மத்தியிலும்‌ மற்றுமொரு வெற்றிகரமான வருடத்தை வங்கி பூர்த்தி
செய்துள்ளது என்பதை அறிவிப்பதில்‌ நான்‌ பெரு மகிழ்ச்சியடைகின்றேன்‌. பன்முகப்படுத்தப்பட்ட
வங்கிச்‌ சேவைகளை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌, ஊழியர்களின்‌ சேவை அபிவிருத்தி, மொத்த
நடவடிக்கைகளின்‌ கிறமையையும்‌, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌ பலப்படுத்துதல்‌ என்பனவற்றை
உள்ளடக்கிய புதிய, முக்கியமான வங்கி வழிமுறையை நடைமுறைக்கிடுவதில்‌ வங்கி பெருமளவு
சவால்களை எகதிர்நோக்கியது, வங்கி எதிர்நோக்கிய மற்றுமொரு சவால்‌, சம்பந்தப்பட்ட ஆண்டின்‌
போது ஒழுங்கமைப்புக்குத்‌ தேவையான மூலதன அதிகரிப்பாகும்‌.

இருந்த போதிலும்‌, 2017 ஆம்‌ நிதியாண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ வங்கியின்‌ வரலாற்றில்‌ இக்கட்டான
காலகட்டத்தை அது சந்திக்க வேண்டியிருந்தது. பெறுமதிமிக்க நிறுவனத்தின்‌ தலைவர்‌ என்ற
வகையில்‌ இந்த அறிக்கையின்‌ உண்மை நிலையை எமது பங்குதாரர்களின்‌ நன்மைகருதி
அறிவிப்பது எனது பொறுப்பாகும்‌.

எச்டிஎப்சி வங்கி திட்டமிட்ட உச்சக்கட்ட வளர்ச்சி இலக்குகளை அடையவென, அதிநவீன
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப உட்கட்டமைப்பின்‌ ஆதரவுடன்‌ வளர்ச்சிக்கான புதிய வழிமுறைகளை
நடைமுறைக்கிடுவதற்கு ஆரம்பித்துள்ளது என்பது உங்களுக்கு நன்கு தெரியும்‌. இருந்த
போதிலும்‌, ஆகக்‌ குறைந்த ஒழுங்கமைப்பு மூலதனத்‌ தேவையை ஈடு செய்வதில்‌, பிரதான
பங்குதாரர்‌ என்ற வகையில்‌, அரசாங்கத்தின்‌ துரித தலையீடு இல்லாதவிடத்து, இந்த
முயற்சிகள்‌ அனைத்தும்‌ பயனந்றவையாகப்‌ போய்விடும்‌. ஆகக்‌ குறைந்த மூலதனம்‌ என்ற
ரூபா 05 பில்லியன்‌ என்ற நிலைக்கு மூலதனத்தை அதிகரிப்பதற்கு வங்கி மேற்கொண்ட
நடவடிக்கைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்ய முடியாமல்‌ இருந்தது. இதற்கு மேலதிகமாக, மத்திய
வங்கியின்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு பணிப்புரையின்‌ அடிப்படையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌
மொத்த மூலதனத்‌ தொகை ரூபா 7.5 பில்லியனாக அதிகரிக்கப்பட வேண்டும்‌. தற்சமயம்‌
எச்டிஎப்சி யின்‌ மூலதனம்‌ ரூபா 4.2 பில்லியனாக உள்ளது. அதேவேளை, அதிகரித்து வரும்‌
குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ கொண்டவர்களின்‌ வீடமைப்புக்‌ கடன்‌ தேவையைப்‌
பூர்த்தி செய்வதற்கான நிதி பற்றாக்குறையாக உள்ள நிலையையும்‌ வங்கி எதிர்நோக்கியது.
வங்கியின்‌ முக்கிய நிதி வளங்கள்‌ - அரச வைப்புக்களும்‌ வங்கிகளுக்கிடையிலான கடன்‌
பெறுகைகளுமாகும்‌. இவையனைத்தும்‌ நிதிச்‌ சந்தை நிலைமையின்‌ அடிப்படையில்‌ துரித மீள்‌
விலையமைப்பிற்கு உட்பட்டவையாகும்‌. மானிய அடிப்படையிலான வட்டி வீதத்ததுடன்‌ கூடிய
நீண்டகால நிதியுதவிகள்‌, குறைந்த வருமானம்‌ பெறுவோருக்கான வீடமைப்புக்‌ கடன்களுக்கு
ஆதரவு வழங்குவதில்‌ முக்கியமானவை. வீடமைப்பு நிதிச்‌ சந்தையில்‌ குறைந்த வருமானம்‌
பெறுவோருக்கான வீடமைப்புக்‌ கடன்‌ முக்கியமானதாகும்‌. எச்டிஎப்சி யின்‌ வரலாற்றுப்‌ புகழ்மிக்க
சராசரி கடன்‌ பரிமாணமான ரூபா 300,000 என்பது, இந்தப்‌ பிரிவு மக்களுக்கான வங்கியின்‌
அர்ப்பணிப்பைத்‌ தெளிவாகக்‌ காண்பிக்கிறது.



இலங்கை HDC வங்கி

16

வருடாந்த அறிக்கை 2017

தலைவரின்‌ செய்தி

இலங்கையிலுள்ள அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌
பங்களிப்புடனான ஒரேயொரு வங்கி எச்டிஎப்சி
என்பது உங்களுக்கு நன்கு தெரிந்த விடயம்‌.
அதன்‌ ஒப்பற்ற பங்குகள்‌ அமைப்பு இதனை
நிரூபிக்கும்‌. இலங்கை அரசாங்கம்‌ 51%
பங்குகளை சொந்தமாகக்‌ கொண்டுள்ள
அதேசமயத்தில்‌, எஞ்சியுள்ள பங்குகள்‌
தனியார்துறைக்குச்‌ சொந்தமாக உள்ளன.
எனவே, புதிய மூலதனத்தைப்‌ பெறுவதற்கும்‌,
நிலைபேறான வளர்ச்சியைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌
முக்கிய சவால்களைக்‌ குறைப்பதந்குமென
வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகளை மீளமைக்கவென
புதிய மூலதனத்தைப்‌ பெறுவதற்கான
உத்தேச திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதற்கும்‌
அரசாங்கத்தின்‌ அனுமதி அவசியமாகும்‌. 2017
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ எச்டிஎப்சி வங்கியின்‌ கடன்‌
வழங்கும்‌ வீதம்‌ பிந்ச்‌ ரேட்டிங்‌ லங்காவினால்‌
BBB(1ka) என்ற நிலைக்கு ஒரு காடி (n௦t௭Ch)
அளவில்‌ தரம்‌ குறைக்கப்பட்டது. மூலதன
அதிகரிப்பு வழிமுறைகளுக்கு அரசாங்கத்தின்‌
அனுமதியைப்‌ பெறுவதில்‌ ஏற்பட்ட தாமதமே
இதற்கான காரணமாகும்‌. எனவே, இந்த
விடயம்‌ தொடர்பாக வங்கியின்‌ எதிர்கால
நிலைபேறான தன்மையைப்‌ பாதுகாப்பதற்கென
சம்பந்தப்பட்ட அரசாங்க அதிகாரிகளிடமிருந்து
துரித பதில்‌ நடவடிக்கையை நான்‌
எதிர்பார்க்கின்றேன் .

இணக்கப்பாட்டு நிலைமை

ஆகக்‌ குறைந்த மூலதனத்‌ தேவை
சம்பந்தமாக மேலே குறிப்பிட்ட வகையில்‌
நான்‌ விளக்கமளித்ததோடு, ஆகக்‌ குறைந்த
மூலதன தேவை சம்பந்தமாக மத்திய

வங்கி, பங்குப்பரிவர்த்தனை நிலையம்‌,
ஏனைய சம்பந்தப்பட்ட சகல நிறுவனங்களின்‌
பணிப்புரைகளுக்கும்‌ எச்டிஎப்சி வங்கி முழு
அளவில்‌ இணக்கம்‌ தெரிவித்துள்ளது.
இணக்கப்பாடற்ற நிலைமை அல்லது
இணக்கப்பாட்டை மேற்கொள்வதில்‌ தாமதம்‌
என்பன சம்பந்தமாக 2017 ஆம்‌ நிதி ஆண்டில்‌
வங்கிக்கு எத்தகைய தண்டப்பணமும்‌
விதிக்கப்படவில்லை.

2017 ஆம்‌ ஆண்டு இறுதியில்‌ நிதி நிலைமை
மேந்குறிப்பிட்ட சவால்கள்‌ ஒருபுறமிருக்க,
2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வரிக்குப்‌ பிந்திய
இலாபமாக ரூபா 408 மில்லியனை எச்டிஎப்சி
வங்கி பதிவு செய்துள்ளது. (2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ரூபா 483 மில்லியன்‌) அதேவேளை,
வருட அடிப்படையில்‌ 9% ஐந்தொகை
வளர்ச்சியை வங்கி பெற்றுள்ளது. 2017

ஆம்‌ ஆண்டு இறுதியளவில்‌ மொத்த
சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி ரூபா 49.7 பில்லியன்‌
ஆகும்‌. (2016 இல்‌ ரூபா 45.7 பில்லியன்‌)
அதேவேளை, மொத்த கடன்‌ தொகையும்‌
வைப்புப்‌ பணத்‌ தொகையும்‌ 15.6% மற்றும்‌
14% என்ற கவர்ச்சிகரமான வளர்ச்சியைப்‌
பதிவு செய்துள்ளன. 2016 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌, மொத்த வருமானம்‌ 17.7%
ஆல்‌ அதிகரித்துள்ளது.

பங்குதாரர்களின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை
நிறைவேற்றுதல்‌

அரச உடைமையான வங்கி என்ற வகையில்‌ ,
எச்டிஎப்சி வங்கி அரசாங்கத்தின்‌ விசேட
கடன்‌ வசதித்‌ திட்டங்களில்‌ பங்கெடுத்துக்‌
கொள்வதன்‌ மூலம்‌, தேசிய அபிவிருத்தித்‌
திட்டங்களுக்கு, வங்கி தொடர்ந்து
ஆதரவளித்து வந்தது. சலுகை வட்டி வீதம்‌
என்ற 5.5% இல்‌ இளைஞர்கள்‌ சிறிய
மற்றும்‌ நடுத்தர தொழில்களை ஆரம்பிக்க
ஊக்கமளிக்கும்‌ சுவசக்தி கடன்‌ வசதி,

பெரு வெள்ளம்‌, வரட்சி என்பனவற்றினால்‌
பாதிக்கப்பட்ட சிறு தொழிலகிபர்களுக்கு
வழங்கப்பட்ட கடன்களை வகசூலிப்பதற்கு
உதவும்‌ PEARL மற்றும்‌ அத்வெல கடன்‌
திட்டங்கள்‌, NADEP (தேசிய விவசாய
அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌), CSDDLS (வர்த்தக
அடிப்படையிலான பண்ணை அபிவிருத்திக்‌
கடன்‌ திட்டம்‌) என்பன இவற்றுள்‌ சிலவாகும்‌.
மொத்தத்தில்‌ 2017 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ 1,400
க்கும்‌ அதிகமான தொழிலதிபர்களுக்கு
வங்கி ரூபா 550 மில்லியனுக்கும்‌ மேற்பட்ட
தொகையை வழங்கியுள்ளது.

பண்ணை அபிவிருத்தித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌,
ஆகக்கூடிய எண்ணிக்கையான கடன்களை

வழங்கிய வங்கிகளுள்‌ ஒன்று எச்டிஎப்சி
வங்கி என்பதைப்‌ பதிவு செய்வதில்‌ நான்‌
பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றேன். பால்‌ பண்ணைத்‌
தொழிலைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, சமூக விரோதத்‌
திட்டங்களைத்‌ தவிர்த்தல்‌ என்பதன்‌ மூலம்‌
இத்தகைய நிறுவனங்களுக்கு கடன்களை
வழங்குவதில்‌ எச்டிஎப்சி வங்கி ஒப்பற்ற,
தீங்கிழைக்காத கொள்கையைக்‌ கடைப்பிடித்து
வந்துள்ளது. உதாரணமாக, எச்டிஎப்சி
வங்கியினால்‌ நிதியுதவி வழங்கப்பட்ட

பால்‌ பண்ணைத்‌ திட்டங்கள்‌ அனைத்தும்‌,
பசுக்களுக்குக்‌ கொடுமை இழைக்காத
சூழலைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌
என்பதும்‌, பால்‌ உற்பத்தி முடிவடைந்த
காலத்தில்‌ அந்தப்‌ பசுக்கள்‌ இறைச்சிக்காக
அறுக்கப்படவென அனுப்பி வைக்கப்படக்‌
கூடாது என்பதும்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றது.

எச்டிஎப்சி வங்கியின்‌ முக்கிய வர்த்தக
நடவடிக்கை என்ற வகையில்‌, ரூபா 9.1
பில்லியனுக்கும்‌ அதிகமான தொகையை
வீடமைப்புத்‌ துறைக்கு வங்கி வழங்கியதன்‌
மூலம்‌ “2025 ஆம்‌ ஆண்டு இறுதியளவில்‌
சகலருக்கும்‌ வசிப்பிடம்‌” என்ற அரசாங்கத்தின்‌
திட்டத்தை வங்கி முழு அளவில்‌ ஆதரிக்கிறது
என்பது தெரிவிக்கப்பட்டது.

பங்குகளின்‌ தேறிய சொத்துக்கள்‌
பெறுமானத்தை ரூபா 59.05 லிருந்து ரூபா

64.9 வரை அதிகரித்ததன்‌ அடிப்படையில்‌,
பங்குதாரர்களுக்கும்‌ அதிகரித்த பெறுமானத்தை
நாம்‌ உருவாக்கியுள்ளோம்‌.

அடையப்பட்ட முக்கிய பெறுபேறுகள்‌
புதிய, முற்றிலும்‌ தரமுயர்த்தப்பட்ட,
முக்கியமான வங்கி வழிமுறை, முழு
அளவில்‌ நடைமுறைக்கிடப்பட்டுள்ளது
என்பதை அறிவிப்பதில்‌ நான்‌
பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றேன். இந்தப்‌ புதிய
வங்கி வழிமுறை, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளைப்‌
பலப்படுத்தியுள்ளதோடு, தொழிலாளர்களின்‌
சேவைத்‌ கிறனை அபிவிருத்தியடையச்
செய்வது, புதிய பன்முக சேவைகளை
அறிமுகம்‌ செய்வதற்கும்‌ வழிவகுத்துள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி

17

வருடாந்த அறிக்கை 2017

தலைவரின்‌ செய்தி

துரிதமாக மாற்றமடைந்து வரும்‌ வாழ்க்கை
முறையில்‌, முறையான, நவீன வீடமைப்புக்‌
கடன்களை விரைவாக வழங்கவும்‌ வங்கி
எதிர்பார்த்துள்ளது. சனத்தொகையின்‌
பல்வேறு பிரிவினரதும்‌ இலக்குகளைப்‌ பூர்த்தி
செய்யும்‌ வகையில்‌ இது மேற்கொள்ளப்படும்‌.
எச்டிஎப்சி வங்கியின்‌ சபையிலும்‌, தகவல்‌
தொழில்நுட்பம்‌, கணக்கியல்‌, வங்கிச்‌ சேவை
ஆகிய துறைகளில்‌ நிபுணத்துவம்‌ மிக்கவர்கள்‌
பணிப்பாளர்களாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .
வங்கியின்‌ முகாமைத்துவச்‌ சேவையாளர்‌
குழுவைப்‌ பலப்படுத்தவென, புதிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகளை நியமிக்க நாம்‌
ஆரம்பித்துள்ளோம்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து எதிர்காலத்‌
திட்டங்கள்‌

உடனடி மூலதன இடைவெளியை ஈடு
செய்வதற்கு அரச உதவியை வங்கி
கோரியுள்ளது. அத்தகைய குறைந்த
செலவிலான உட்பாய்ச்சல்‌, வங்கியின்‌
இலாபமீட்டும்‌ தன்மையை சொற்ப காலத்தில்‌
மேம்படச்‌ செய்யும்‌. இதற்கு மேலதிகமாக,
வங்கியின்‌ வளர்ச்சிக்கான அபிவிருத்தி
இலக்குகள்‌, சமூகத்தின்‌ உரிமை குறைந்த
மக்களின்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌
அதேசமயத்தில்‌, மேலதிக இலாபமீட்டும்‌
துறைகளை நோக்கிய வர்த்தக முயற்சிகளில்‌
துரிதமாக பீள ஈடுபடுவதன்‌ மூலம்‌ வங்கியின்‌
வளர்ச்சி இலக்குக்கான வழிமுறைகள்‌
விரிவடைந்தன. 2020 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ எமது
இலக்கு, சொத்துக்களின்‌ மொத்தப்‌ பெறுமதி
100 பில்லியன்‌ ரூபா, வரிக்குப்‌ பிந்திய
இலாபம்‌ 1.5 பில்லியன்‌ ரூபா.

மூலதன உட்பாய்ச்சலும்‌, வர்த்தக
நடவடிக்கைகளின்‌ மீளமைப்பும்‌
வெற்றியடைந்தால்‌, இடைக்காலத்தில்‌ இருந்து
நீண்ட காலம்‌ வரையிலான காலகட்டத்தில்‌
எமது பங்குதாரர்கள்‌ நன்மையடைவார்கள்
என்பது எனது நம்பிக்கையாகும்‌.

நன்றி நவிலல்‌

இந்தத்‌ தருணத்தில்‌, முன்னாள்‌ பொது
முகாமையாளரும்‌, பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரியுமான திரு. உபாலி ஹெட்டியாராச்சி,
அபிவிருத்தி நோக்கி வங்கி மாற்றமடைந்த
காலகட்டத்தில்‌ வழங்கிய மாபெரும்‌
பங்களிப்பை, மனநிறைவுடன்‌ பாராட்ட
விரும்புகின்றேன்‌. அவரது பதவிக்‌ காலத்தின்‌
போதுதான்‌ எச்டிஎப்சி வங்கி, முக்கியத்துவம்‌
வாய்ந்த புதியதொரு வங்கி வழிமுறையைக்‌
கடைப்பிடித்தது. ஆனால்‌, ஆரம்பக்‌ கட்டத்தில்‌,
வங்கி நடவடிக்கைகள்‌ மிக மோசமாகப்‌
பாதிக்கப்பட்டன. வங்கியின்‌ இலாபமீட்டும்‌
தன்மையை அவரது பதவிக்‌ காலத்தில்‌
பெரிதும்‌ பாதித்த, வட்டி வீத அதிகரிப்பு
உட்பட, வெளிவாரி சூழலும்‌ சாதகமாக
இருக்கவில்லை.

நிறைவாக, வங்கியின்‌ முகாமைத்துவமும்‌,
சேவையாளர்களும்‌ உரிமை குறைந்த
குடும்பங்கள்‌ உட்பட பொதுமக்களின்‌ நிதிக்கு,
தாங்கள்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பாளர்களாக
உள்ளனர்‌ என்பதைக்‌ குறிப்பிட
விரும்புகின்றேன்‌. இந்த நிதி, அவர்களது
வாழ்நாள்‌ சேமிப்பாக இருக்கலாம்‌. அரச
சேவையாளர்‌ என்ற நிலையில்‌ இந்த நிதியின்‌
பாதுகாப்பை நிச்சயிப்பதும்‌, அதற்கான
உச்சக்கட்ட சம்பாத்தியத்தைப்‌ பெற்றுத்‌
தருவதும்‌ அவர்களது கடமையாகும்‌.
முன்னேற்றப்‌ பாதையில்‌ நாம்‌ வெற்றிநடை
போட்டு முன்னேறும்‌ போது, வங்கிச்‌
சேவையாளர்‌ என அனைவரும்‌ இவற்றைக்‌
கருத்திற்‌ கொள்வார்கள்‌ என நான்‌
எதிர்பார்க்கின்றேன் .

விசுவாசம்‌ மிக்க

LU

ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

கொழும்பு
2018 மே 23


இலங்கை HDC வங்கி                                  18

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வு

2017 ஆம்‌ ஆஅணடில்‌,
A AA
வய
நடைமுறைப்படுத்தியது

_     ௩   =   _    =
க்‌     Y  ர்‌  *
ண்‌    த         =
 க
க்கி   த "|   =  =
ஆங்க  :       __                                                                                _
இ  டய  வ

J            | nN                              ்‌                                -



இலங்கை HDC வங்கி                                19                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வு

“வங்கி சுவீகரித்துக்கொண்ட மட்டுப்படுத்தல்கள்‌ ஏனைய வெளிவாரி பாரிய ௮ளவிலான
பொருளாதாரக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ இருந்த போதிலும்‌, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஜந்தொகை
சம்பந்தமாக குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியையும்‌, வர்த்தக நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுமதியின்‌
விஸ்தரிப்பையும்‌ எச்டிஎப்சி வங்கியினால்‌ பதிவு செய்ய முடிந்துள்ளது என்பதை
அறிவிப்பதில்‌ நான்‌ பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றேன்‌”.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியின்‌ விஸ்தரிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கென அதன்‌ வைப்புப்‌
பணத்‌ தொகையை அதிகரிப்பதில்‌ வங்கி தீவிர கவனம்‌ செலுத்தியது.

2017 ஆம்‌ நிதியாண்டு சம்பந்தமான வங்கியின்‌ செயற்பாடு பற்றிய இந்த மீளாய்வை பதில்‌
முகாமையாளர்‌ என்ற நிலையில்‌ சமர்ப்பிப்பதில்‌ நான்‌ பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றேன்‌. இந்தச்‌
சந்தர்ப்பத்தில்‌, இரண்டு வருட கால பதவிக்‌ காலத்தில்‌ முன்னாள்‌ பொது முகாமையாளர்‌ /
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியான திரு. உபாலி ஹெட்டியாராச்சிக்கு வங்கியின்‌ முன்னேற்றம்‌
தொடர்பாக வழங்கிய பங்களிப்பையிட்டு, எனது பாராட்டுக்களைத்‌ தெரிவிப்பதுடன்‌ எனது
மீளாய்வை ஆரம்பிக்கின்றேன் .

செயற்பாட்டின்‌ மேற்பார்வை

வங்கிக்கான கட்டுப்பாடுகளுக்கும்‌, ஏனைய பாரியளவிலான வெளிவாரி மோசமான பொருளாதார
நிலைமை என்பனவற்றிந்கும்‌ மத்தியில்‌ எச்டிஎப்சி வங்கி 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஐந்தொகை
சம்பந்தமான குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பையும்‌, வர்த்தக நடவடிக்கைகளில்‌ மொத்த
மேம்பாட்டையும்‌ பதிவு செய்துள்ளது. வங்கியின்‌ சட்டப்படி பெற்றுக்கொண்ட பிரச்சினைகளுக்கு
சொற்ப காலத்தில்‌ தீர்வு காண்பது என்பது இயலாத விடயம்‌. குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர
வருமானம்‌ பெறும்‌ குழுவினருக்கே வங்கி கடன்‌ வசதிகளை வழங்கி வருவதனால்‌, கடனை
மீளச்‌ செலுத்தும்‌ தகைமைக்கு ஏற்ற வகையிலேயே கடன்‌ தொகையும்‌ சிறிய அளவில்‌
அமைந்திருக்கும்‌. வாடிக்கையாளர்களில்‌ பலர்‌, தமது கடன்களைத்‌ திருப்பிச்‌ செலுத்தாமலும்‌
விட்டு விடுகின்றனர்‌. அதேவேளை, குறைந்த செலவிலான நிதியை வங்கிக்கு வழங்கும்‌
நிறுவனங்களைக்‌ கண்டுபிடிப்பதும்‌ கஷ்டமான விடயமாக வந்துள்ளது. இத்தகைய சர்வதேச
மட்டத்திலான அமைப்புக்களும்‌ தற்சமயம்‌ “இல்லை” என்று கூறலாம்‌. எச்டிஎப்சி வங்கி,
வீடமைப்புக்‌ கடன்களை வழங்குவதிலேயே முக்கிய கவனம்‌ செலுத்தி வருவதனால்‌, அதன்‌
நடவடிக்கைகளும்‌ மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

எச்டிஎப்சி வங்கி போன்ற சிறியதொரு வங்கிக்கு, 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயற்படு சூழல்‌ ஓரளவு
சவால்‌ மிக்க வகையில்‌ அமைந்திருந்தது. செலவின அதிகரிப்பும்‌, வட்டி வீத அதிகரிப்பும்‌
இதற்கான காரணங்களாகும. வாடிக்கையாளர்களின்‌ கோரிக்கைகளின்‌ விதம்‌, நிதிக்கான செலவு
என்பன சம்பந்தமாக இவை எதிர்மறை தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. எச்டிஎப்சி சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌ நடவடிக்கையைப்‌ பன்முகப்படுத்த முயற்சி மேற்கொண்ட போகதிலும்‌, வங்கி தொடர்ந்தும்‌
வீடமைப்புக்‌ கடன்‌ சந்தையிலேயே தங்கியிருந்தது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியின்‌ கடன்‌
வழங்கும்‌ நடவடிக்கைகளில்‌ 80% மானவை வீடமைப்புக்‌ கடன்களாக இருந்தன. வங்கியின்‌
முக்கிய வாடிக்கையாளர்களாக நடுத்தர மற்றும்‌ குறைந்த வருமானக்‌ குழுவினரே இவற்றைப்‌
பெற்றுக்கொண்டனர்‌. எனவே, இவர்கள்‌ பெறும்‌ கடன்‌ தொகையும்‌ மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
ஈட்டுக்‌ கடன்களாக 45% கடன்கள்‌ இருக்கையில்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி (EP) ஆதரவு பெற்ற
கடன்களாக 25% கடன்கள்‌ இருந்தன. EP கடன்கள்‌ பிரிவில்‌ கடன்கள்‌ மீளச்‌ செலுத்துகையில்‌
பற்றாக்குறை ஏற்பட்டதனால்‌, அந்தத்‌ துறையிலும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ குறைவு ஏற்பட்டது.

இருந்த போதிலும்‌, சென்ற வருடத்தோடு ஒப்பிடுகையில்‌, வங்கியின்‌ கடன்‌ வழங்கும்‌
நடவடிக்கைகளில்‌ 15% அதிகரிப்பின்‌ காரணமாக ஐந்தொகை வளர்ச்சி மெச்சத்தக்க வகையில்‌



இலங்கை HDC வங்கி

20

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வு

9% ஆக இருந்தது. பாரம்பரிய வர்த்தக
வங்கிகளுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌, எச்டிஎப்சி யின்‌
நடவடிக்கைகள்‌ மட்டுப்படுத்தப்பட்ட சந்தையில்‌
இடம்பெறுவதனால்்‌, வங்கித்‌ தொழிலின்‌ 2017
ஆம்‌ ஆண்டிற்கான சராசரி கடன்தொகை
வளர்ச்சி 16% ஆக உள்ள நிலையில்‌, இந்த
அதிகரிப்பு பாராட்டத்தக்கது என்பது எனது
நம்பிக்கையாகும்‌. ஆண்டுக்கான செயற்பாட்டு
இலாபம்‌ ரூபா 408 மில்லியன்‌ ஆகும்‌. இது
சென்ற வருடத்‌ தொகையிலும்‌ பார்க்க 16%
குறைவானது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்‌.

வீடமைப்புக்‌ கடன்‌ நடவடிக்கைகளின்‌
அதிகரிப்புக்‌ காரணமாக, மொத்த வருமானமும்‌
18% ஆல்‌ அதிகரித்து ரூபா 6,978
மில்லியனாக இருந்தது. 32% வளர்ச்சியைக்‌
கொண்ட முதலீட்டு வருமானமும்‌

இதற்கு ஆதரவு வழங்கியமை முக்கிய
அம்சமாகும்‌. இருந்த போதிலும்‌, இத்தகைய
இலாபங்கள்‌ அனைத்தும்‌ அதிகரித்த
வட்டிக்கான செலவினத்தை ஈடு செய்வதில்‌
செலவிடப்பட்டன. இதன்பலனாக, வரிக்கு
முந்திய இலாபம்‌ முந்திய வருடத்துடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ 7% ஆல்‌ குறைவடைந்து

ரூபா 789 மில்லியனாக இருந்தது. இத்தகைய
பின்னணியில்‌ வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌,
சென்ற வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 4%

ஆல்‌ அதிகரித்து உச்சக்கட்ட வரிகளின்‌
வெளிப்பாய்ச்சல்‌ காரணமாக, 16% ஆல்‌
ஓரளவு குறைவடைந்து ரூபா 408 மில்லியனாக
இருந்தது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி அங்கத்தவர்களுக்கு
வழங்கப்பட்ட கடன்களை விலக்கியதையடுத்து,
வங்கியின்‌ மொத்த மற்றும்‌ தேறிய செயலூ
க்கமற்ற கடன்‌ (NPL) வீதங்கள்‌ முந்திய
வருடத்தின்‌ முறையே 6.78% மற்றும்‌ 3.47%
இல்‌ இருந்து 8.99% ஆகவும்‌, 5.14%

ஆகவும்‌ அதிகரித்தது. தேசிய அனர்த்தங்கள்‌,
பெருவெள்ளம்‌, அதிகரித்த வாழ்க்கைச்‌ செலவு
போன்ற பலதரப்பட்ட காரணங்களினால்‌
வாடிக்கையாளர்களின் மீள்‌ செலுத்துதல்‌ சக்தி
பாதிக்கப்பட்டதை அடுத்து செயலூக்கமற்ற
கடன்‌ (NPL) வீதங்கள்‌ ஓரளவு அதிகரித்தன.

வங்கியின்‌ ஜந்தொகை மற்றும்‌ வருமான
அறிக்கை என்பனவற்றை விபரமாகத்‌
தரமுயர்த்துவதற்கு இந்த ஆண்டறிக்கையின்‌
நிதி மீளாய்வு அறிக்கையைப்‌ பார்வையிடும்படி
பங்குதாரர்களை நான்‌ அன்புடன்‌
கேட்டுக்கொள்கின்றேன் .

துறைகள்‌ சம்பந்தமான தரமுயர்த்தல்‌

புதிய மூலதனத்தை உருவாக்குவதில்‌
தாமதம்‌ ஏற்பட்ட அதேசமயத்தில்‌, வங்கியின்‌
நிதிக்கான பிரதான வளமாக வைப்புப்‌
பணங்கள்‌ இருந்தன. வங்கி நடவடிக்கைகளை
விஸ்தரிக்கவென வைப்புப்‌ பண தளத்தை
அதிகரிப்பதில்‌ வங்கி 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
முக்கிய கவனம்‌ செலுத்தியது. சேமிப்புக்களின்‌
அதிகரிப்பு முக்கியமாக இல்லாத போகிலும்‌,
தவணை அடிப்படையிலான வைப்புப்‌
பணத்தில்‌ 16% வளர்ச்சியை வங்கி பெற்று
ரூபா 31,163 மில்லியனை தவணை வைப்புப்‌
பணமாகக்‌ கொண்டிருந்தது.

எச்டிஎப்சி யின்‌ புதிய வங்கி நடவடிக்கையாக,
குத்ததை சந்தை முயற்சிகள்‌ குறைந்த
அளவில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. வாகனங்களின்‌
அதிகரித்த விலை, அவற்றின்‌ குத்தகை
சம்பந்தமான பெறுமதி வீதங்களின்‌ மாற்றம்‌
என்பன இதற்கான காரணங்களாகும்‌. எனவே,
ஏற்கனவே அதிகரித்த நடவடிக்கைகள்‌
இடம்பெற்று வரும்‌ குத்தகை சந்தையில்‌
பிரவேசிப்பதந்கு வங்கி தீவிர முயற்சி
மேற்கொள்ளவில்லை. 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
இறுதியில்‌ குத்தகைத்‌ தொகையாக ரூபா
1,022 மில்லியனாக இருந்த அதேசமயத்தில்‌,
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ ரூபா 982
மில்லியனாக இருந்தது.

நகை அடகு பிடித்தல்‌ துறையில்‌ வங்கி
அதிகரித்த வெற்றியைப்‌ பெற்றது.
வங்கியின்‌ தந்போதைய வாடிக்கையாளர்கள்‌
இத்தகைய அடகுக்‌ கடன்களைப்‌ பெரிதும்‌
விரும்பியதனால்‌ இந்தத்‌ துறையில்‌ 19%
அதிகரிப்பு பதிவு செய்யப்பட்டு, மொத்த
தொகை ரூபா 298 மில்லியனாக இருந்தது.

மீள்‌ கடன்‌ வழங்கல்‌ திட்டங்கள்‌ மூலம்‌ சிறிய
மற்றும்‌ நடுத்தர துறையினர்‌ சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌ எச்டிஎப்சி துரித நடவடிக்கைகளை
தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொண்டது. 2017

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மீள்‌ கடன்‌ வழங்கல்‌
நடவடிக்கைகள்‌ குறிப்பிடத்தக்க
முன்னேற்றத்தைப்‌ பதிவு செய்ததோடு, கடன்‌
தொகையும்‌ அதிகரித்தது.

பன்முகப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கையின்‌ ஒரு
பகுதியாக வங்கியின்‌ புதிய சந்தை எனக்‌
குறிப்பிடக்கூடிய வர்த்தக மற்றும்‌ திட்டக்‌
கடன்‌ தொகைகளிலும்‌ வங்கி பாராட்டத்தக்க
முன்னேற்றத்தை காண்பித்தது.

முக்கிய செயற்பாட்டு அபிவிருத்திகள்‌
ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்கையாக 2017

ஆம்‌ ஆண்டில்‌, புதிய முக்கியமான வங்கி
வழிமுறையைப்‌ பரிசோதனை செய்தல்‌, புதிய
வழிமுறை பற்றி நன்கு அறிந்துகொள்ளல்‌
என்பனவற்றைப்‌ பூர்த்தி செய்வதன்‌ மூலம்‌
அதனை நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது. 2017 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ புதிய முக்கிய வங்கி
வழிமுறை 39 கிளைகளுக்கும்‌ அறிமுகம்‌
செய்யப்பட்டு, அதன்‌ பாவனையில்‌ சகல
சேவையாளர்களும்‌ பயிற்றப்பட்டனர்‌. புதிய
வழிமுறையின்‌ அதிகரித்த நன்மைகள்‌
அட்டை அடிப்படையிலான சேவைகளை
வாடிக்கையாளர்கள்‌ துரிதமாக தற்சமயம்‌
பெறமுடியும்‌ என்பதனால்‌, அவர்கள்‌ சொற்ப
காலத்தில்‌ அறிந்து கொண்டனர்‌.

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ எச்டிஎப்சி

வங்கி அதன்‌ கிளைகளின்‌ வலையமைப்பை
விஸ்தரிக்கவில்லை. இருந்த போதிலும்‌,
உச்சக்கட்ட கடன்‌ வசதி சம்பந்தமான
இலக்கைக்‌ கொண்ட புதிய சேவை நிலையம்‌
ஒன்று எச்டிஎப்சி வங்கியின்‌ ஹைட்பார்க்‌
கோணர்‌ கிளையில்‌ திறந்து வைக்கப்பட்டது.
வேலை நாட்களில்‌ மாலை 6 மணி வரை
திறந்திருக்கும்‌ இந்தக்‌ கிளை, வங்கித்துறை
நடவடிக்கைகளைப்‌ பன்முகப்படுத்தும்‌


இலங்கை HDC வங்கி

21

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வு

முயற்சியின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. உச்சக்கட்ட
கடன்‌ சந்தையில்‌ பிரவேசித்தல்‌, (முதன்‌
முதலில்‌ துரித கடன்‌ பெற்றவர்கள்‌ உட்பட
பாரியளவிலான வாடிக்கையாளர்களுக்கு
பலதரப்பட்ட நன்மைகளையும்‌, உதவிச்‌
சேவைகளையும்‌ இது வழங்குகிறது.
இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, எச்டிஎப்சி யின்‌
ஜா-எல மற்றும்‌ பிலியந்தலை கிளைகள்‌,
வேலை நாட்களில்‌ மாலை 6.30 வரையும்‌
சலிக்கிழமைகளில்‌ அரை நாளும்‌ சேவைகளை
துரிதமாக வழங்கவென திறந்திருக்கின்றன.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கி அதன்‌

சந்தைப்படுத்தல்‌ பாதீட்டை அதிகரிக்கவில்லை.

இருந்த போதிலும்‌, அதிக எண்ணிக்கையான
சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரசார நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. புதிய வைப்புப்‌
பணங்களைப்‌ பெறுதல்‌ உட்பட சிறந்த
பெறுபேறுகள்‌ கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளன.

2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான திட்டங்கள்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான எதிர்காலத்‌
திட்டங்கள்‌ ஓரளவு சவால்‌ விடுக்கும்‌
தன்மையில்‌ உள்ளன. காணி அபிவிருத்தி,
விந்பனைத்துறை என்பனவற்றில்‌ தாக்கத்தை
ஏற்படுத்தக்கூடிய மூலதன இலாப வரி
உட்பட்ட புதிய வரிச்‌ சட்டங்களின்‌
அறிமுகமும்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌. அதிகரித்த
செலவினங்கள்‌, குறைந்தளவிலான செலவீட்டு
வருமானங்கள்‌ என்பன செயலூ£க்கமற்ற

கடன்‌ (NPL) ஐ அதிகரிப்பதோடு, பாரம்பரிய
நடுத்தர வருமானத்தில்‌ இருந்து குறைந்த
வருமானம்‌ பெறும்‌ பிரிவினரிடமிருந்து சொற்ப
அளவிலான கோரிக்கைகளையே பெறுவதற்கு
வழிவகுத்தது. இத்தகைய சூழ்நிலையில்‌,
சந்தை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ புதிய சந்தைப்‌
பிரிவுகள்‌ என்பனவற்றையே முக்கியமாக
கடைப்பிடிக்க வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.

வங்கியின்‌ நிலைமை காரணமாக,
நாட்டின்‌ வளர்ந்து வரும்‌ வர்த்தக வங்கி

சேவைப்‌ பிரிவுடன்‌ எச்டிஎப்சி வங்கி
இணைந்துகொள்ள முடியாத அதேசமயத்தில்‌,
வாடிக்கையாளர்களுக்கெனவே
வடிவமைக்கப்பட்ட கடன்‌ வசதிகள்‌,
இலகுவான மீள்‌ கொடுப்பனவு திட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ துரித சேவைகள்‌ போன்ற
நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ உச்சக்கட்ட மற்றும்‌
கூட்டிணைவு துறைகளை இலக்கு வைக்க
நாம்‌ திட்டமிட்டுள்ளோம்‌. புதிய முக்கிய
வங்கி வழிமுறைகள்‌ மூலம்‌ தற்சமயம்‌

இது சாத்தியமாகியுள்ளது. எனவே, 2018
நிதியாண்டில்‌ கூட்டிணைப்பு கடன்‌ வழங்கலை
முந்திய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌,

வருடம்‌ ஒன்றுக்கு ரூபா 51,00 மில்லியனாக
அதிகரிக்க வங்கி திட்டமிட்டுள்ளது. பல்வேறு
இடர்களுக்கும்‌ தீர்வு காண்பதில்‌ இது பெரிதும்‌
உதவும்‌.

எச்டிஎப்சி வங்கிக்கு, வர்த்தக வங்கிக்கான
அனுமதிப்பத்திரம்‌ இல்லாதபடியால்‌,

அது கடன்‌ அட்டை வசதிகளை வழங்க
முடியாத நிலை உள்ளது. அதேவேளை,
புதிய முக்கிய வங்கித்‌ திட்டங்களில்‌ கடன்‌
அட்டை நடவடிக்கைகளுக்கு முக்கிய இடம்‌
அளிக்கப்பட்டுள்ளது. ஏனைய திட்டங்களில்‌
ஒரு அங்கமாக டanka Pay தேசிய கடன்‌
அட்டைத்‌ திட்டத்தில்‌ இணைந்து கொள்வதற்கு
நாம்‌ தயாராக உள்ளோம்‌. இதன்‌ மூலம்‌ எமது
வாடிக்கையாளர்களில்‌ - முக்கியமாக சிறிய
மற்றும்‌ நடுத்தர வாடிக்கையாளர்‌ பிரிவில்‌,
செலவினங்களில்‌ சேமிப்பு ஏற்படும்‌. தற்சமயம்‌
ATM மூலம்‌ பணத்தைப்‌ பெறுவதற்கு
மாத்திரமே உபயோகிக்கப்படும்‌ எச்டிஎப்சி
அட்டை, கடன்‌ வழங்கும்‌ அட்டை என்ற
நிலைக்கு தரமுயர்த்தப்பட இருக்கிறது.
இதனடிப்படையில்‌ ஏனைய வங்கிகளுக்குச்‌
சமமாக எச்டிஎப்சி யும்‌ செயந்பட முடியும்‌.
மேலும்‌ பல புதிய வங்கிச்‌ சேவைகளை நாம்‌
அபிவிருத்தி செய்யும்‌ நிலையில்‌ உள்ளோம்‌.
மாதர்களுக்கென வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய
மூலதனத்‌ திட்டம்‌ இவற்றில்‌ ஒன்றாகும்‌. இது,
2018 நிதியாண்டில்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்படும்‌.

புதிய மூலதன உட்பாய்ச்சல்‌ மூலம்‌ எச்டிஎப்சி
வங்கியின்‌ சந்தை நிலைமை மேலும்‌
பலமடையும்‌ என்பதில்‌ நான்‌ பூரண நம்பிக்கை
கொண்டுள்ளேன்‌. அத்துடன்‌, 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தியடைந்த நிதித்துறைச்
செயற்பாட்டையும்‌ வங்கி பெற்றுக்கொள்ளும்‌.
இத்தகைய மிகவும்‌ நம்பிக்கையும்‌
எதிர்பார்ப்பும்‌ உள்ள சந்தர்ப்பத்தில்‌, எச்டிஎப்சி
பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌, சகல ஊழியர்கள்‌
மற்றும்‌ வழமைபோல எமது பெறுமதிமிக்க
வாடிக்கையாளர்கள்‌ ஆகியோருக்கு நன்றி
தெரிவித்து எனது செய்தியை நிறைவு செய்து
கொள்கின்றேன்‌. எச்டிஎப்சி வங்கியிலுள்ள
நாம்‌ அனைவரும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
உங்களுக்கு சிறந்த முறையில்‌ சேவையாற்றக்‌
காத்திருக்கின்றோம்‌.

விசுவாசமுள்ள,
திரு. எஸ்‌ .திசாநாயக்க

பதில்‌ பொது முகாமையாளர்‌ | பிரதம

நிறைவேற்று அதிகாரி

கொழும்பு
2018 மே 23


இலங்கை HDC வங்கி                                  22

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை மீளாய்வு

HDFC வங்கி சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு சவால்‌ விடுக்கும்‌ வகையில்‌
அமைந்திருந்தது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌, வரிக்கு முந்திய செயற்பாட்டு

இலாபம்‌ 6.6% குறைவடைந்திருந்தது. செயற்படு நிதிப்‌ பெறுபேறு குறைவடைந்தமைக்கான
முக்கிய காரணம்‌, ஆய்வுக்குட்பட்ட ஆண்டின்‌ போது சாதகமற்ற சந்தை நிலைமையினால்‌
ஏற்பட்ட அதிகரித்த செலவினமாகும்‌. வட்டிக்கான காரணமான, வட்டி குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர
வருமானம்‌ பெறுவோருக்கு, மேம்பட்ட வீடமைப்புக்‌ கடன்களை முக்கியமாக வழங்கி வந்த HDFC
வங்கியினால்‌, அதிகரித்த நிதித்துறைச்‌ செலவினங்களை, வாடிக்கையாளரிடம்‌ ஒப்படைக்க
முடியாமலிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபமாக ரூபா 408
மில்லியனை வங்கி பதிவு செய்துள்ளது.

செயற்பாட்டு அறிக்கை (ரூ. மில்‌.)

வ ரராராரரா

வட்டி வருமானம்‌              4,378     4,660       5,472        6,613
வட்டி செலவினம்‌            (2,535)    (2,539)       (3,509)       (4,742)
தேநிய வட்டி வருமானம்‌           1,843      2,121         1,963         1,872
ஏனைய வருமானம்‌              188      265         454         364
செயற்படு வருமானம்‌           2,031      2,386        2417        2,241
செயற்படு செலவினம்‌           1,123     1,288        1,409        1,474
வலுக்குன்றல்‌ நட்டம்‌            131        89         160         (25)
வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌            777      1,009          848          789
வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌            375       509          483          408

வட்டி மற்றும்‌ வட்டியற்ற வருமானம்‌

2017 ஆம்‌ வருடத்தில்‌, வட்டி வருமானமாக
1,200                         21% வீத அதிகரித்த தொகையைப்‌
1000          1,009            பெற்று ரூபா 6.6 பில்லியனை வங்கி பதிவு

செய்தது. (2016 இல்‌ ரூபா 5.4 பில்லியன்‌).
இந்த அதிகரிப்பிற்கான முக்கிய காரணம்‌,
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ தொகை அதிகரிப்பும்‌,
அதனைத்‌ தொடர்ந்து ஏற்பட்ட மேம்பட்ட வட்டி
வருமானமுமாகும்‌. வழங்கப்பட்ட கடன்களுக்கு,
மீள்‌ மதிப்பீட்டைச்‌ செய்ய முடியாத நிலையில்‌,
புதிதாக வழங்கப்பட்ட கடன்களுக்கு
அதிகரித்து வரும்‌ வட்டி செலவினத்துடன்‌
இணைந்ததாக பொருத்தமான விதத்தில்‌ வட்டி
அமைக்கப்பட்டது.

800
600
400
200

2013 2014 2015 2016 2017

VAT வரிக்கு முந்திய இலாபமும்‌
நிறுவன வரியும்‌

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ வட்டி
வருமானத்திற்கு நிதித்துறை முதலீடுகள்‌
ஓரளவு பங்களிப்பைச்‌ செய்தன. முதலீடுகள்‌
மூலம்‌ கிடைத்த வட்டி வருமானம்‌, மொத்த
வட்டி வருமானத்தில்‌ 27% சதவீதமாக
இருந்தது. (2016 இல்‌ 24%).

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வட்டி வருமானம்‌
அல்லாத துறைகள்‌ மூலம்‌ பெற்றுக்கொண்ட
வருமானம்‌ 5% மாக இருந்தது. இந்தத்‌
துறைக்கு பாரியளவிலான பங்களிப்பை
கட்டணங்கள்‌ மற்றும்‌ தரகுகள்‌ போன்ற
பிரிவுகள்‌ வழங்கியிருந்தன. இந்தத்‌ துறை 2%
என்ற ஓரளவு வளர்ச்சியையே பதிவு செய்தது.
கடன்‌ பத்திரங்களுக்கான கட்டணங்கள்‌ ,

சட்ட நடவடிக்கைக்‌ கட்டணங்கள்‌, மதிப்பீடு,
வருடாந்த மீளாய்வுக்‌ கட்டணம்‌ என்பனவே
இந்தப்‌ பிரிவுக்கு முக்கிய பங்களிப்பை
வழங்கின. கட்டணங்கள்‌ மூலமான
வருமானத்தை அதிகரிக்கவென பல்வேறு
சேவைகளை வாடிக்கையாளருக்கு வங்கி
வழங்கியது. சவாலாக அமைந்துள்ள வட்டி
வருமானச்‌ சூழலில்‌, வட்டி வருமானம்‌
அல்லாத துறைகளில்‌ வங்கி கொண்டுள்ள
அக்கறையை இது காட்டுகிறது.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூலதன சொத்துக்களின்‌
மீள்‌ மதிப்பீட்டு இலாபம்‌ ரூபா 17.6 மில்லியன்‌
ஆகும்‌. (2016 இல்‌ 111 மில்லியன்‌). 2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ இலாபத்‌ தொகை அதிகரிப்பிற்கு

இதுவே முக்கிய காரணமாக அமைந்திருந்தது.

ரூ. மில்‌.
7,000
6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

வட்டி வருமானம்‌

வட்டி செலவினம்‌

வட்டி வருமானம்‌ 21% இல்‌ அதிகரித்துள்ள
போதிலும்‌, அதற்கான செலவினம்‌ மிக
மோசமான அதிகரிப்பாக 35% ஐ பதிவு
செய்துள்ளது. முதிர்வு நிலையிலுள்ள
வைப்புப்‌ பணங்கள்‌ சம்பந்தமாக, மேலிருந்து
கீழான குறிப்பிடத்தக்க மீள்‌ மதிப்பீடே
இதற்கான காரணமாகும்‌. இது, தேறிய


இலங்கை HDC வங்கி

23                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை மீளாய்வு

வட்டி வருமானத்தில்‌ (N11) குறிப்பிடத்தக்க
தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. நிலையான
வைப்புப்‌ பணத்‌ துறையில்‌ முக்கிய இடத்தை
வகிக்கும்‌ 3 தொடக்கம்‌ 6 மாதகால வைப்புப்‌
பணங்கள்‌, மாற்றமடையும்‌ நிதிச்‌ சந்தையில்‌,
பொறுப்புக்கள்‌ தளத்தை மேல்‌ நோக்கிய
மீள்‌ மதிப்பீடு செய்கையில்‌ குறிப்பிடத்தக்க
தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன.

ரூ. மில்‌.

5,000

4,000

3,000

2,469 2,535 2,539

2,000

1,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

வட்டி செலவினம்‌

செயற்படு செலவினம்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ நட்ட
ஏற்பாடுகள்‌

செயற்படு செலவினம்‌ சென்ற வருடத்துடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌, 4.47% னால்‌ அதிகரித்து,
ரூபா 1,409 மில்லியனிலிருந்து ரூபா 1,472
மில்லியனாக இருந்தது. ஊழியர்‌ பதவியுயர்வு,
வங்கி நடவடிக்கைகள்‌ அபிவிருத்தி, சந்தை
நடவடிக்கைகள்‌ என்பனவே இத்தகைய
அதிகரிப்பிந்கான முக்கிய காரணிகளாகும்‌.
இந்தக்‌ காலப்பகுதியில்‌ நட்டங்கள்‌, கடன்கள்‌
சம்பந்தமான பெறுமதி குறைப்பு கட்டணங்கள்‌
காரணமாக ரூபா 24.68 மில்லியனும்‌

மீள்‌ மதிப்பீட்டுக்குட்பட்டது. (2016 இல்‌
ஏற்பாடு ரூபா 160 மில்லியன்‌) பெறுமதி
குறைப்பு கணக்கிடலின்‌ போது, சபையின்‌
அங்கீகாரம்‌ பெற்ற பெறுமதி குறைப்பு மீள்‌
மதிப்பீட்டு கணக்கியல்‌ ஆலோசகர்களால்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்ட பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கடன்‌ தொகைக்கான 45% தவறுகை
பெறப்படாத கடன்‌ தொகைக்கான 75%
தவறுகை என்பன தொழில்‌ சராசரி நட்டத்தை
செயற்படுத்துவதனால்‌ ஏற்பட்டதாகும்‌. ஒன்று
சேர்த்த பெறுமதி குறைப்பு கணக்கிடலில்‌

கணக்கியல்‌ கொள்கை மாற்றம்‌ காரணமாக ரூபா 42 மில்லியன்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ திருப்பம்‌
ஏற்பட்டது. கொள்கை மாற்றம்‌ காரணமாக, தனிநபர்‌ பெறுமதி குறைப்பு கணக்கிடலில்‌ ரூபா 18
மில்லியன்‌ ஏற்பாடுகள்‌ அதிகரிப்பு ஏற்பட்டது. இலாப நட்டத்திற்கான தேறிய மறுபக்கம்‌ ரூபா 24
மில்லியன்‌ அகும்‌.

சொத்துக்கள்‌ வளர்ச்சி

HDFC வங்கி, ஆய்வுக்குட்பட்ட நிதியாண்டின்‌ இறுதியளவில்‌, ரூபா 49.70 பில்லியன்‌
பெறுமதியான மொத்த சொத்துக்களைக்‌ கொண்டிருந்தது. (2016 இல்‌ ரூபா 45.7 பில்லியன்‌).
ஒரு வருடத்துடன்‌ மற்றொரு வருடத்தை ஒப்பிடுகையில்‌, வங்கியின்‌ மொத்த சொத்துக்களின்‌
பெறுமதி 8.78% னால்‌ வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌
என்பனவற்றின்‌ அதிகரிப்பு 15.56% ஆகும்‌. திரவச்சொத்துக்கள்‌, ஏனைய நிதி முதலீடுகள்‌ 1.7%
எதிர்மறை வளர்ச்சியைப்‌ பதிவு செய்தன.

சொத்துக்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ (ரூ. மில்‌.)

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌               23,357            26,685            30,259            34,970
திரவச்‌ சொத்துக்களும்‌                         9,847            13,395            13,360            13,110
முதலீடுகளும்‌
ஆதனங்கள், இயந்திர                   296           435           478           513
சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                            918                898              1,080              1,098
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                  34,418                 41,913                 45,678                 49,692
வாடிக்கையாளர்‌ வைப்புக்கள்‌             24,479            28,592            32,122            36,654
கடன்‌ பெறுகைகள்                              6,213              9,037              8,862              7,917
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                           840                920                872                920
பங்குதாரர்‌ நிதியங்கள்                        2,386              3,364              3,821              4,200
மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                                34,418                 41,913                 45,678                 49,692
ரூ. மில்‌.
60,000

50,000

40,000
30,000
20,000
10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017
சொத்துக்களின்‌ மொத்த வளர்ச்சி


இலங்கை HDC வங்கி

24                                                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை மீளாய்வு

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

HDFC வங்கியின்‌ கடன்‌ பதிவேடு, 2016

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 30.26 பில்லியனாக
இருந்த அதேசமயத்தில்‌, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ரூபா 34.97 பில்லியனாக அதிகரித்துள்ளது.
கடன்‌ பதிவேட்டில்‌ 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌
95% மாகவுள்ள வீடமைப்புக்‌ கடன்களே
மொத்த கடன்களின்‌ அதிகரிப்புக்கு முக்கிய
காரணமாகும்‌. குத்தகை நடவடிக்கைகள்‌,
நுண்‌ நிகி, வர்த்தகக்‌ கடன்கள்‌ என்பனவும்‌
கடன்‌ தொகை அதிகரிப்புக்குக்‌ காரணிகளாக
இருந்தன. பன்முக சொந்தங்களின்‌ ஆதரவோடு
கடன்‌ பதிவேடு, நாடு முழுவதற்குமான
நடவடிக்கைகளைப்‌ பிரதிபலித்தது.

ரூ. மில்‌.

40,000

30,000

20,000

10,000

0
2013 2014 2015 2016 2017

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

முதலீடுகள்‌ துறை

நிதித்துறை நடவடிக்கைகளுக்கு, ஏனைய
முக்கிய முதலீடுகளும்‌ உதவியாக
அமைந்தன. கட்டாய திரவச்‌ சொத்துக்கள்‌
துறையைத்‌ தவிர அட்டவணைப்படுத்தப்பட்ட
கூட்டிணைப்பு கடன்‌ பத்திரங்கள்‌, அரச
முறிகள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கக்‌ கடன்‌
பத்திரங்கள்‌ மூலமாக அதன்‌ முதலீடுகளைப்‌
பன்முகப்படுத்துவதென வங்கி 2016

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முக்கிய தீர்மானத்தை
மேற்கொண்டது. இருந்த போதிலும்‌,
அதிகரித்து வரும்‌ வட்டித்‌ தொகையைக்‌
கருத்திற்‌ கொண்டு, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
இந்தத்‌ துறையைப்‌ படிப்படியாக மூடுவதென்று
வங்கி தீர்மானித்துள்ளது.

முதலீட்டு விபரங்கள்‌ (ரூபா மில்‌)

அரச பிணையங்கள்                              831             2,497

விற்பனைக்கான நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                  2,053             2,083

முதிர்வுக்கென வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிச்‌                10,737             8,247

சொத்துக்கள்‌

முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌                           870              837
14,492            13,664

வைப்புப்பணத் திரட்டல்‌

வைப்புப்‌ பணத்‌ தளத்தை வங்கி ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ 32.12 பில்லியன்‌ ரூபாவிலிருந்து
36.65 பில்லியன்‌ ரூபாவாக அதிகரித்தது. நிலையான வைப்புப்‌ பணத்தை பெருமளவு பெற்றுக்‌
கொள்வதன்‌ மூலம்‌, முந்திய வருடத்திலிருந்து இந்த வருடத்துக்கான அதிகரிப்பை 15%

மாகப்‌ பேண முடிந்துள்ளது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மொத்த வைப்புப்‌ பணத்தில்‌ 16% மாக
இருந்த சேமிப்பு வைப்புப்‌ பணங்கள்‌, 2017 இல்‌ 15% மாகக்‌ குறைவடைந்தன. அதேவேளை,
சில்லறை நிலையான வைப்புப்‌ பண வீதம்‌ குறிப்பிடத்தக்க வகையில்‌ 15.7% மாக இருந்தது.
பெரும்பாலும்‌, சேமிப்பு நடவடிக்கைகளுக்கே முக்கியத்துவம்‌ அளிக்கும்‌ வங்கியின்‌ நடமாடும்‌
வங்கி நடவடிக்கைகள்‌ குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ பெறும்‌ மக்களை இலக்கு வைத்து
நடவடிக்கை மேற்கொண்டதனால்‌ இந்த வருடம்‌ வெற்றிகரமான வருடமாக அமைந்தது.

வாடிக்கையாளர்‌ வைப்புக்கள்‌, மொத்த வைப்புக்களில்‌ 15%ஐ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ ரூபா
5.4 பில்லியனையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளன. சேமிப்புப்‌ பிரிவை விஸ்தரிக்கவென, வங்கி தொடர்ந்து
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌, முந்திய வருடத்தோடு ஒப்பிடுகையில்‌,
இந்த வருட சேமிப்புப்‌ பிரிவின்‌ வளர்ச்சி 5.5% மாகும்‌.

கடன்படுதலும்‌ கூட்டிணைப்புக்‌ கடன்‌
பத்திரங்களும்‌

வங்கி 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கடன்பத்திர
நடவடிக்கைகளை வெற்றிகரமாக
மேற்கொண்டிருந்த அதேசமயத்தில்‌ ,

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 4 மில்லியன்‌
பெறுமதியான கடன்பத்திர நடவடிக்கைகளை
மேற்கொண்டிருந்தது. 2013 இல்‌ வழங்கப்பட்ட
ரூபா 500 மில்லியன்‌ பெறுமதியான கடன்‌
பத்திரங்கள்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உரிய

ரூ. மில்‌.

40,000

30,054

30,000

20,000

10,000                          திகதியில்‌ தீர்த்து வைக்கப்பட்டன.

சமநிலைப்‌ பங்குகளும்‌ ஆகக்குறைந்த
மூலதனத்‌ தேவைகளும்‌

எமது பங்குதாரர்களுக்கென பெறுமான
உருவாக்கம்‌ எமது முக்கிய நோக்கமாக
இருந்தது. ஆய்வுக்குட்பட்ட காலத்தில்‌,
பங்குதாரர்களின்‌ நிதி 10.4% மாக
அதிகரித்தது. 2017 இல்‌ ஒரு பங்கிந்கான
சொத்து பெறுமானம்‌ ரூபா 59.05 லிருந்து

ரூபா 64.90 ஆக அதிகரித்தது. இது, 10%
அதிகரிப்பாகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, பலம்‌ குன்றிய

0
2013 2014 2015 2016 2017

வைப்புப்பண வளர்ச்சி


இலங்கை HDC வங்கி

25

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை மீளாய்வு

சம்பாத்தியம்‌ காரணமாக, ஒரு பங்கின்‌
சம்பாத்தியம்‌ ரூபா 7.47 லிருந்து ரூபா 6.31
ஆக வீழ்ச்சியடைந்தது.

முக்கிய மூலதன வீதம்‌ (1ம்‌ தட்டு) மற்றும்‌
மொத்த மூலதன வீதம்‌ (2ம்‌ தட்டு) என்பன
ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவையான 7.25% மற்றும்‌
11.25% என்பதற்குப்‌ பதிலாக ஆகக்குறைந்த
தேவையான முறையே 13.52% மற்றும்‌
13.52% என்ற மட்டத்தில்‌ தொடர்ந்தும்‌
உள்ளன. இருந்தபோதிலும்‌, நிதித்துறையை
ஒன்றுதிரட்டி புனரமைத்தல்‌ சம்பந்தமான
முக்கிய திட்டத்துடன்‌ இணைந்த வகையில்‌,
மத்திய வங்கியினால்‌ 2014 ஜனவரி 17 அம்‌
திகதி விடுக்கப்பட்ட 02/17/402/0073/002
ஆம்‌ இலக்க பணிப்புரைக்கும்‌, அதனைத்‌
தொடர்ந்து விடுக்கப்பட்ட கால நீடிப்புக்கும்‌
உட்பட்ட வகையில்‌, வங்கி, 2018 ஜனவரி
01 ஆம்‌ திகதியன்று முக்கிய மூலதன
நிலுவையாக ரூபா 5,000 மில்லியனைக்‌
கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. இந்தப்‌
பணிப்புரையை நிறைவேற்றுவதற்கு மேலம்‌
6 மாதகால நீடிப்பை மத்திய வங்கி
வழங்கியுள்ளது. Basal ॥ வழிகாட்டலின்‌
அடிப்படையில்‌, கடன்‌ தவணை மூலதனம்‌,
முக்கிய மூலதனமாகக்‌ கருதப்பட
முடியுமென்பதனால்‌, இதற்கான அரசாங்க
அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளவென இது
வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆகக்குறைந்த மூலதன
தளத்தை நிரப்புவதற்கென இலாபமீட்டும்‌
தன்மையை அதிகரிப்பதற்கு வங்கி
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது.

4,200

0
2013 2014 2015 2016 2017

உரிமை முதல்‌

திரவத்தன்மை

வங்கியின்‌ திரவநிலைமை, சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ குழுவினால்‌
ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌ அளவிடப்பட்டு
மகிப்பிடப்படுகிறது. இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ விதிக்கப்பட்ட எல்லைகளுக்கு
உட்பட்ட வகையில்‌, வங்கியின்‌ கிரவத்தன்மை
நிலைமை உள்ளதா என்பதை நிச்சயிப்பதற்கு
இது பெரிதும்‌ உதவும்‌. மிக மோசமான
சூழலில்‌ அதனை ஈடு செய்யவென.
வங்கியின்‌ போதிய தன்மையையும்‌
இதன்மூலம்‌ மதிப்பிட முடியும்‌. வருடம்‌
முழுவதற்குமான காலப்பகுதியில்‌ 20% என்ற
ஒழங்கமைப்புத்‌ தேவைக்குப்‌ பதிலாக 30%
மேலாக, நிலையான கிரவச்‌ சொத்துக்கள்‌
வீதத்தை வங்கி கொண்டிருந்தது.
அதேவேளை, ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவையை
ஈடு செய்யும்‌ வகையில்‌, திரவத்தன்மை
பூர்த்தி வீதத்தையும்‌ வங்கி வருடம்‌
முழுவதும்‌ பேணி வந்துள்ளது. இவற்றிற்கு
மேலதிகமாக, “உபயோகிக்கப்படாத ஆனால்‌,
அங்கீகாரிக்கப்பட்ட கடன்‌ வசதிகளை”
ஏனைய வங்கிகளிலிருந்து பெற்று ரொக்கப்பண
மேலதிக ஈடு செய்யும்‌ தொகையாக HDC
வங்கி கொண்டுள்ளது.

சொத்துக்களின்‌ தரம்‌

செயலூக்கமற்ற கடன்‌ (NPL) இன்‌
மேம்பாட்டைக்‌ குறைப்பதில்‌ முக்கிய கவனம்‌
செலுத்தியுள்ள முகாமைத்துவம்‌, செயலூ
க்கமற்ற கடனை ஒருமுகப்படுத்தி, மத்தியில்‌
குவிப்பதநற்குப்‌ பதிலாக, பன்முகப்படுத்தி
ஜனநாயகமாக்குவதன்‌ மூலம்‌ காண்பித்தது.
வங்கியின்‌ மொத்த செயலூக்கமற்ற கடன்‌
2017.12.31 இல்‌ 18.72% ஆக இருந்தது.
செயலூக்கமற்ற கடன்‌ உயர்மட்டத்தில்‌
இருந்தமைக்கான காரணம்‌, மத்திய
வங்கியிலிருந்து வருடாந்த அடிப்படையில்‌
வசூலிக்கப்படும்‌ ஊழியர்‌ செமலாப நிதி
(EPF) கடன்களின்‌ நிலுவைத்‌ தொகையாகக்‌
கூடிய அளவில்‌ மீளப்‌ பெறாமையாகும்‌.
இந்த நிலுவைத்‌ தொகையை விலக்கினால்‌,
வங்கியின்‌ NPL வீதம்‌ 8.99 ஆகும்‌.
இத்தகைய கைத்தொழில்‌ சராசரி குறைந்த
மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ பெறுபவர்களின்‌
வீடமைப்புக்‌ கடன்‌, சந்தையில்‌ பெருமளவு
தொகை மீளப்‌ பெறாமலிருப்பதனால்‌ ஏற்படும்‌
அபாயத்தையும்‌, இடரையும்‌ காண்பிக்கிறது.


இலங்கை HDC வங்கி

26                                                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

2017 இல்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌

HDFC வங்கிக்கான மூலதன மூலப்பொருட்கள்‌
நிகி, புத்திஜீவிகள்‌, மனிதவளம்‌, சமூக
மூலவளம்‌ என்பனவற்றை HDFC

வங்கி மூலதன மூலப்பொருட்களாக
இனங்கண்டுள்ளது. வங்கியின்‌ உடனடி மற்றும்‌
எதிர்கால நிலைபேறான தன்மைக்கு இவற்றின்‌
முக்கியத்துவமே காரணமாகும்‌.

உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ மூலதனம்‌

HDFC வங்கி, முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
காணியையோ அல்லது சொத்துக்களையோ
சொந்தமாகக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.

உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சொத்துக்களான மரத்‌
தளபாடங்கள்‌, வாகனங்கள்‌ என்பனவற்றிற்கு
மாத்திரமே இது மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவை நிதித்துறை அறிக்கை கணக்கில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன. ஆய்வுக்குட்பட்ட
காலப்பகுதியில்‌ இவற்றில்‌ முக்கிய மாற்றங்கள்‌
எதுவும்‌ ஏற்படவில்லை.

இயற்கை மூலதனம்‌

HDFC வங்கி, எத்தகைய இயற்கை
மூலதனத்தையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.
சேவை வழங்கும்‌ நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌,
வங்கியின்‌ நேரடி சூழல்‌ தாக்கங்களும்‌
மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

நேரடியற்ற சூழல்‌ தாக்கங்கள்‌ என்ற
வகையில்‌, காணி சுத்திகரிப்பு, நிலமட்ட

நீர்‌ பெறுகை, நீர்ப்‌ பாவனை, சக்திவளம்‌,
வங்கியினால்‌ வீடமைப்பு, வர்த்தகக்‌ கடன்‌,
நிதியுதவி பெற்ற 3ம்‌ தரப்பு நடவடிக்கைகள்‌
என்பனவே முக்கியமான சூழல்‌
தாக்கங்களாகும் .

இத்தகைய சூழல்‌ தாக்கங்களை
அளவிடுவதறந்கு தற்சமயம்‌ வங்கியிடம்‌
எத்தகைய வசதிகளும்‌ இல்லை.

எனவே, இந்த விடயம்‌ தொடர்பாக
எத்தகைய அறிக்கையையும்‌ வங்கி
சமர்ப்பிக்கவில்லை. ஆனால்‌, புதிதாக
கடன்‌ வழங்கும்‌ போது, தீவிரமாக சூழல்‌
சட்டங்களைக்‌ கடைப்பிடிப்பதன்‌ மூலம்‌
நேரடியற்ற எதிர்மறை சூழல்‌ தாக்கங்களை
படிப்படியாகக்‌ குறைப்பதற்கு வங்கி முயற்சி
மேற்கொண்டுள்ளது.

நிதி மூலதனம்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2017 வரையிலான 03 வருட காலப்பகுதியில்‌, வங்கியின்‌ முக்கிய
நிதி மூலதனங்களில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்களின்‌ தொகுப்பு கீழே தரப்பட்டுள்ளது. விபரங்களுக்கு,
“நிதித்துறை முக்கிய அம்சங்கள்‌” மற்றும்‌ நிதி அறிக்கைகளைப்‌ பார்க்கவும்‌. இந்த அறிக்கையும்‌,
2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நிதி முகாமைத்துவ நிலைமையை
விளக்கிய நிதி மீளாய்வையும்‌ கொண்டுள்ளது.

முக்கிய நிதி மூலதனங்கள்‌ (ரூ. மில்‌.)           os       os       2017

வருமானம்‌                              4,925       5,927       6,978
வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌                    509        483        408
மொத்த சொத்துக்கள்‌                     41,912      45,679      49,692
கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                 26,684      30,259      34,970
கடன்‌ பெறுகை                          9,036       8,862       7,917
உரிமை மூலதனம்‌                        3,363       3,821       4,200

மனிதவள மூலதனம்‌

HDFC வங்கி என்பது, பக்கச்சார்பற்ற, சகலருக்கும்‌ சம சந்தர்ப்பத்தை வழங்கும்‌
தொழிலதிபராகும்‌. தொழிலாளர்‌ சட்டங்களை அல்லது தொழிலாளர்‌ உரிமைகளை மீநல்‌
சம்பந்தமாக எத்தகைய சட்ட நடவடிக்கை வழக்குகளையும்‌ நீதிமன்றங்களிலோ, தொழிலாளர்‌
முக்கூட்டு சபைகளிலோ, வங்கி கொண்டிருக்கவில்லை. தற்சமயம்‌ 77.74% மான வங்கி
ஊழியர்கள்‌ தொழிலாளர்‌ சங்கங்களில்‌ அங்கத்தவர்களாக உள்ளனர்‌. புதிய கூட்டு ஒப்பந்தம்‌
ஒன்றும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது.

2017 இல்‌ மனித மூலதனத்திற்கு மாற்றங்கள்‌

ஊழியர்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை

2017 இறுதியில்‌ எச்டிஎப்சி வங்வி ஊழியர்களின்‌ தோற்றம்‌

புதிய ஆட்சேர்ப்பு
18-25         26 -45        46 -55            56+
ஆண்‌                                    1                2                                 1
பெண்‌                                                                                                       0
மொத்தம்‌                                1                2               0                1                4


இலங்கை HDC வங்கி                                  27                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

2017 இல்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌

ஊழியர்களின்‌ தொழில்‌ வாய்ப்பு வகை

நிரந்தரம்‌                                                                                                                                                                    259                                                                                       200
தகுதிகாண்‌                                                                                                                                                                  70                                                                                          32
ஒப்பந்தம்‌                                                                                                                             23                                                                    13
பயிலுநர்‌                                                                                                                                                                       48                                                                                             2
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                   400                                                                                       247

தொழில்களின்‌ வகை மற்றும்‌ பாலின அடிப்படையில்‌ மொத்த ஊழியர்கள்‌

நிறுவன முகாமையாளர்‌                                                 9                                4
சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்                                          10                              5
நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்கள்‌                                      86                            118
நிறைவேற்று அல்லாத உத்தியோகத்தர்கள்‌                                172                             109
வர்த்தக ஊக்குவிப்பு உதவியாளர்கள்‌                                   46                              4
கனிஷ்ட வர்த்தக ஊக்குவிப்பு உதவியாளர்கள்‌                             29                              1
வர்த்தக ஊக்குவிப்பு பயிலுநர்கள்‌                                      48                              2
மொத்தம்‌                                                    400                            247

ஊழியர்களுக்கான நன்மைகள்‌

நன்மைகள்‌                                                                 ஒப்பந்த | வர்த்தக ஊக்குவிப்பு

ou        பயிலுநர்கள்
ஊழியர்கள்‌

மருத்துவச்‌ செலவை ஈடு செய்தல்‌                       V              V

வீடமைப்புக்‌ கடன்‌                                   V

இடர்‌ கடன்கள்‌                                   V

உத்தரவாதக்‌ கடன்‌                                V              V

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ லீசிங்‌                             V                                               V

போனஸ்‌                                         V               V               V

விடுப்பிற்கீடான பணம்‌ பெறுதல்‌                          V               V               V

வாழ்க்கைப்படி                                     V               V               V               V

இடர்‌ கொடுப்பனவு (காசாளர்‌ மற்றும்‌ Palm                 V              V              V              V

௦p மட்டும்‌)

தரகு                                                                                           V

வாகன கடன்‌ (நிறைவேற்று அதிகாரிகள்‌)

பண்டிகை முற்பணம்‌                                                 V               V

கஷ்டப்‌ பிரதேசக்‌ கொடுப்பனவு

=< =< = <

மதிப்பூதியம்‌


இலங்கை HDC வங்கி

28

வருடாந்த அறிக்கை 2017

2017 இல்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌

அறிவுசார்‌ மூலதனம்‌

புதிய முக்கியமான வங்கி வழிமுறைகள்‌
2017 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ முழு அளவில்‌
நடைமுறைக்கிடப்பட்டன. இந்தப்‌ புதிய,
முக்கியமான வழிமுறைகள்‌, தற்போதுள்ள
வழிமுறைகளை அபிவிருத்தி செய்வதன்‌
மூலம்‌, வாடிக்கையாளர்‌ மற்றும்‌ சந்தை
நடைமுறைகளைக்‌ கைப்பற்றுவதன்
அடிப்படையில்‌ அறிவுசார்‌ மூலதனத்தை
அதிகரிக்கும்‌ இயந்திரமயமாக்கல்‌, தகவல்‌
தொழில்நுட்பத்‌ திறனை தரமுயர்த்துதல்‌
என்பனவற்றின்‌ மூலம்‌ புதிய வழிமுறை
மனிதவள மூலதனத்தின்‌ மீது நேரடி
தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. HDFC
வங்கியை ஒரு நவீன தொழில்நுட்ப

பலம்‌ வாய்ந்த வங்கியாகவும்‌,
வாடிக்கையாளருக்கான புதிய சேவைகளை
வழங்க உதவுவதன்‌ மூலமும்‌ எமது சமூக
மூலதனம்‌ அபிவிருத்தியடைவதற்கு புதிய
தொழில்நுட்பம்‌ பங்களிப்பை வழங்கும்‌ என்று
நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌.

சமூக மூலதனம்‌ : எமது சமூக மூலதனத்தில்‌
பின்வரும்‌ அம்சங்கள்‌ அடங்கியுள்ளன:

நடவடிக்கைகளை மேந்கொள்வதற்கான
சட்டபூர்வ அனுமதி மூலமான சமூக
ரீதியிலான நம்பகத்தன்மையும்‌ சட்டங்களை
மதித்து நடத்தலும்‌.

எமது சேவை வழங்கல்‌ வலையமைப்பின்‌
மூலமாகப்‌ பெறப்பட்ட சமூக மக்கள்‌
மத்தியில்‌ நாம்‌ அடைந்த சமூகம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பு

எமது வர்த்தக அடையாளம்‌

முக்கிய பங்குதாரர்‌ உட்பட எமது
பங்காளிகளுடனான உறவுகள்‌

நாட்டிலுள்ள ஏனைய வங்கிகளுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌, HDFC என்பது, சிறிய
வங்கியாக இருந்த போதிலும்‌, நாம்‌
பாரம்பரியமாக சேவை வழங்கிய பின்தங்கிய
சமூகத்தினரோடு, நாம்‌ பலமான சமூக
அங்கீகாரத்தை அடைந்துள்ளோம்‌. எமது சமூக
மூலதனத்தை விபரிக்கையில்‌, எமது சமூக
சேவை நடவடிக்கைகள்‌, சந்தைப்படுத்தல்‌ ,
வர்த்தக அடையாளத்தை மேம்படுத்தல்‌ ,
பிரசாரம்‌ மற்றும்‌ ஆண்டறிக்கை உட்பட
ஏனைய வெளிவாரித்‌ தொடர்பாடல்கள்‌ என்பன
அடங்கும்‌. இவையனைத்தம்‌ HDFC யின்‌
வர்த்தக அடையாள மேம்பாட்டிற்கு பெரிதும்‌
உதவுவதும்‌ குறிப்பிடப்பட வேண்டும்‌. HDFC
வங்கி, எத்தகைய அன்பளிப்புக்களையோ,
எவ்வாறான அரசியல்‌ நிதிக்கு உதவியையோ
வழங்குவதில்லை. ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌
சட்டங்கள்‌ எதனையும்‌ கடைப்பிடிக்கவில்லை
என்ற அடிப்படையிலான எத்தகைய

சட்ட நடவடிக்கைகளையும்‌ வங்கி
எதிர்நோக்கவில்லை.

தொழிற்பயிற்சி அமைச்சுடன் இணைந்த
வகையில்‌ “ரத்னாபிமானி” என்று பெயரிடப்பட்ட
புதிய சேவை அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டது.
சுயதொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கும்‌,
சமூகப்‌ பாதுகாப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ உதவியைப்‌
பெறாதவர்களுக்கும்‌ நிதிப்‌ பாதுகாப்பை
வழங்குவதே இதன்‌ நோக்கமாகும்‌. இந்தப்‌
புதிய திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கவர்ச்சிகரமான
நன்மைகளைக்‌ கொண்ட காப்புறுதி
வாடிக்கையாளரையும்‌, அவரது
குடும்பத்தினரையும்‌ பாதுகாக்கும்‌. அவரது
ஓய்வூதிய வயதின்‌ பின்னர்‌ இந்தக்‌ காப்புறுதிச்‌
சேவையுடன்‌ இணைந்த ஓய்வுக்கால
நன்மைகள்‌ மூலம்‌ வாடிக்கையாளர்‌
பாதுகாப்பான, சிறந்த வாழ்க்கையை நடத்த
முடியும்‌.

2017 இல்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
அடையாள அபிவிருத்தி

HDFC வங்கி சேவைகளையும்‌, அதிகரித்த
சேவைகளையும்‌, செயலூக்கமற்ற கடன்‌
(NPL) மட்டங்களையும்‌ மேம்படச்‌ செய்யவென
2017 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ HDFC பல்வேறு
நடவடிக்கைகளை மேந்கொண்டிருந்தது.

பிரசார நடவடிக்கைகள்‌, வர்த்தக
அடையாளத்தை உபயோகித்து
ஒருங்கிணைந்த சந்தைப்படுத்தல்‌

முயற்சிகள்‌, வர்த்தக அடையாள சாதாரண
பங்குகளுக்கு முதலிடம்‌ கொடுத்து வீடமைப்பு,
குடும்பம்‌, சுதந்திரம்‌, மனநிறைவு சமூகப்‌
பெறுமானங்களின் மேம்பாடு என்பனவற்றின்‌
மூலமான புதிய கூட்டிணைப்பு தொடர்பாடல்‌
வழிமுறை நடைமுறைக்கிடப்பட்டது.

வாடிக்கையாளர்‌ மீதான அக்கறை
வாடிக்கையாளர்‌ மனநிறைவு, சேவை
வழங்கலில்‌ உன்னத நிலை என்பனவற்றை
மேம்படச்‌ செய்யவென வீட்டு வாசலில்‌ கடன்‌
வழங்கும்‌ திட்டம்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டது.

கடன்‌ பெற்ற பிரமுகர்களான
வாடிக்கையாளாகளுக்கு சேவையாற்றவென
ஹைட்‌ பாக்‌ கோணர்‌ வங்கிக்‌ கிளையில்‌
அதிவிசேட வங்கிச்‌ சேவை நிலையம்‌
கிறந்து வைக்கப்பட்டது. அவர்களுக்கு
வசதியான நேரத்தில்‌ நிலையத்திற்கு வந்து
சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள உதவுவதே
இதன்‌ நோக்கமாகும்‌. வங்கி நேரங்கள்‌
அதிகரிக்கப்படல்‌ , பிரமுகர்களுக்கான விசேட
சேவை, பெறுமதிசேர்‌ வங்கி நடவடிக்கைகள்‌
என்பன நிலையத்தின்‌ விசேட அம்சங்களாகும்‌.

சமூக அபிவிருத்தி முயற்சிகள்‌

இரத்ததான இயக்கங்கள்‌, நிகி அறிவூட்டல்‌
திட்டங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்‌ விழிப்புணர்ச்சி
நடவடிக்கைகள்‌ என்பன EP கடன்‌
வாடிக்கையாளர்களை இலக்கு வைத்தே
மேற்கொள்ளப்பட்டன. வருடம்‌ முழுவதும்‌
இவை இடம்பெற்றமை முக்கிய அம்சமாகும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      29

வருடாந்த அறிக்கை 2017

2017 இல்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருட நிகழ்வுகள்‌

விஷராம ரெகவரண திட்டத்திற்கான           இரத்தினபுரி மிஹிந்து வித்தியாலயத்தில்‌

முதலாவது காப்புறுதிக்குரிய பரஸ்பர          வெள்ள நிவாரணம்‌ மற்றும்‌ சிரமதான
நல்விளக்க நடவடிக்கைகள்‌               நடவடிக்கைகள்‌

HDFC மாத்தறை கிளையினால்‌, மாத்தறை       மிகச்சிறிய, சிறிய மற்றும்‌ நடித்த (MSME)

வைத்தியசாலைக்கு கள்ளுவண்டிகள்‌         அளவிலான கொழில்‌ நிலையங்களின்‌
அன்பளிப்பாக வழங்கியமை                அபிவிருத்திக்கென சுவசக்தி கடன்‌ திட்டத்தை

இலங்கை மத்திய வங்கியுடன்‌ இணைந்து
மேறர்கொள்ளுகல்‌

ஹைட்‌ பார்க்‌ கோணர்‌ கிளையில்‌ பிரத்தியேக
வங்கி நிலையம்‌ ஒன்றைக்‌ திறந்து வைத்கல்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2017

லீ e டு 0   தி e    0    0
இலங்கை மக்களின்‌ நிதித்துறை சம்பந்தமாக, பாதுகாப்பான
எதிர்காலத்தை நிச்சயிக்கவென, சிறுவர்கள்‌, இளைஞர்கள்‌,
ஓய்வூதியம்‌ பெறுவோர்‌ ஆகியோரை முக்கியமாக இலக்கு
வைத்து, விசேட முதலீட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.



இலங்கை HDC வங்கி

31

வருடாந்த அறிக்கை 2017

எதிர்கால நடவடிக்கைகள்‌
மூலவள ஒதுக்கீடுகள்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முக்கிய திட்டங்கள்‌
2017 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ சிறிய மற்றும்‌
நடுத்தர அபிவிருத்திக்கு HDFC தொடர்ந்து
ஆதரவு வழங்கியது. பலதரப்பட்ட சிறிய
மற்றும்‌ நடுத்தர வர்த்தக தாபனங்களுக்கு
கடன்‌ தொகைகளாக ரூபா 550 மில்லியன்‌
வழங்கப்பட்டது. தொழிலதிபர்களுக்கான
நேரடி கடன்களாகவும்‌, தேசிய அபிவிருத்தி
நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவு வழங்கும்‌
விதத்தில்‌ இலகு கடன்‌ திட்டங்களாகவும்‌
இவை வழங்கப்பட்டன.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புதிய கடன்‌ திட்டத்தை
பலப்படுத்தவென, மத்திய வங்கி மற்றும்‌
நிதியமைச்சு என்பனவற்றுடன்‌ வங்கி
இணைந்து கொண்டது. சிறிய மற்றும்‌
நடுத்தர துறையைப்‌ பலப்படுத்தும்‌ விதத்தில்‌
வழங்கப்பட்ட இளைஞர்களுக்கான “சுவசக்தி”
கடன்‌ திட்டம்‌, பெரு வெள்ளத்தினால்‌
பாதிக்கப்பட்ட சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர
நிறுவனங்களுக்கான “அத்வெல” கடன்‌
திட்டம்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌, விவசாயத்‌
துறையினருக்கான “ஜய இசுற”, ரண செவன”
கடன்‌ திட்டங்கள்‌ என்பன முக்கியமானவை.

பால்‌ பண்ணை

குளியாப்பிட்டிய வங்கிக்‌ கிளை இதற்கு
நிதியுதவி வழங்குகிறது. பால்‌ பண்ணை
அபிவிருத்திக்‌ கடன்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
தற்போதைய பால்‌ பண்ணையை நவீன
மயமாக்கும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

்‌
த
ne
க

1
ர
ப

*
*

செரமிக்‌ ஆபரணங்கள்‌

இதற்குத்‌ தேவையான இயந்திர சாதனங்களை
வாங்குவதற்கு செளபாக்கிய கடன்‌ திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ களுத்துறை HDC வங்கிக்‌ கிளை

நிதியுதவி வழங்குகிறது.

பொம்மைகள்‌ தயாரிப்பு
பொம்மை தயாரிப்பு துறையை ஊக்குவிக்கும்‌
நடவடிக்கைகளுக்கு செளபாக்கிய கடன்‌

திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அநுராதபுரம்‌ HDFC வங்கிக்‌
கிளை நிதியுதவி வழங்குகிறது.

ஹந்தான யோகட்‌
HDFC யின்‌ பொலன்னறுவ வங்கிக்‌ கிளை,
பால்‌ பண்ணை அபிவிருத்திக்‌ கடன்‌
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ யோகட்‌ தயாரிப்புக்கு
நிதியுதவி வழங்குகிறது.
ண [பப

HDFC யின்‌ பிணை இல்லாத கடன்‌ வழங்கும்‌
கொள்கை

HDFC வங்கியின்‌ கடன்‌ திட்டங்கள்‌
அனைத்தும்‌ விலங்குகளை துன்புறுத்தாத
வகையில்‌ அமைந்துள்ளதோடு, சமூகவிரோத
நடவடிக்கைகளுக்கும்‌ ஆதரவளிப்பதில்லை
என்பது குறிப்பிடத்தக்க விடயமாகும்‌.
பண்ணைத்‌ துறைக்கான எமது கடன்‌
வசதிகளின்‌ அடிப்படையில்‌ விலங்குகள்‌
எதுவும்‌ துன்புறுத்தப்படுவதில்லை.
பசுக்களுக்கான சூழலில்‌ அவை
துன்புறுத்தப்படக்‌ கூடாது என்பது
வற்புறுத்தப்பட்டுள்ளது. பசுக்களின்‌ பால்‌ தரும்‌
காலம்‌ முடிவடைந்ததும்‌ இறைச்சிக்காக அவை
வெட்டப்படுவதற்கு அனுப்பப்படக்‌ கூடாது
என்பதும்‌ வற்புறுத்தப்பட்டுள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி                                  32                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ வழிமுறை, பாதுகாப்பின்‌ மூன்று வகையான செயற்பாட்டின்‌ மூலம்‌ தொடர்ச்சியாக மீளாய்வு செய்யப்படும்‌. 2017
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்பட்ட இடர்கள்‌ இனங்காணப்பட்டு சம்பந்தப்பட்ட பதில்‌ நடவடிக்கைகள்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முக்கிய இடர்‌ முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகள்‌

சகல பெளதீக இடர்களையும்‌ உள்ளடக்கிய வகையில்‌, இடர்‌ சம்பந்தமான நடவடிக்கைகளை வங்கி மீளாய்வு செய்து இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌
சம்பந்தமான முக்கிய நடவடிக்கைகளின்‌ எல்லைகளை வரையறுத்ததன்‌ மூலம்‌, சிறந்த இடர்‌ முகாமைத்துவச்‌ செயற்பாட்டை நிச்சயித்துக்‌
கொண்டது. முக்கிய வங்கி நடவடிக்கைகளுக்கு சமாந்தரமாக இடர்‌ முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஏற்படக்கூடிய
செயற்பாட்டு இடர்களைக்‌ குறைப்பதும்‌, இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ சம்பந்தமான பயிந்சிகளை நடத்துவதும்‌ இதன்‌ நோக்கமாகும்‌.

வட்டி வீதம்‌, செயலூக்கமற்ற கடன்‌ (NPL) வீதங்கள்‌, மூலதனத்‌ தேவைகள்‌ போன்ற இடர்களினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகள்‌ சம்பந்தமாக
அழுத்தம்‌ தொடர்பான பரிசோதனைகளும்‌, ஏனைய பகுப்பாய்வுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

முக்கிய இடர்களும்‌ வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகளும்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ வங்கி எதிர்நோக்கிய முக்கிய இடர்கள்‌ வருமாறு:
வட்டி வீத இடர்‌

வைப்புப்‌ பணக்‌ குவிப்பு இடர்‌

BASEL 11 தேவைகளின்‌ கீழான மூலதனப்‌ போதிய தன்மை இடர்‌

திரவத்தன்மை ஆற்றரெல்லை வீதம்‌

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிமுறையும்‌ பாதுகாப்பு இடர்களும்‌

புதிய தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிமுறைகளுடன்‌ இணைந்த மனிதவள இடர்கள்‌

)

வட்டி வீத இடர்‌                         சந்தை மாற்றங்களைக்‌ கருத்திற்கொண்டு கடன்களின்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு
சிறுவர்‌ சேமிப்பு மற்றும்‌ நீண்டகால நிதியங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌
அதிகரிப்புக்கு தீவிர நடவடிக்கைகள்‌

மீள்‌ நிதிய மூலதனத்துடன்‌ நிறுவனங்களுக்கான கடன்‌ வசதிகள்‌
அதிகரிக்கப்பட்டமை

வைப்புப்‌ பணக்‌ குவிப்பு இடர்‌                 சில நிறுவனங்களில்‌ மாத்திரமுள்ள நிலையான வைப்புக்களின்‌
குவிப்புக்களைக்‌ குறைப்பதற்கும்‌ பொது சேமிப்பு வைப்புப்‌ பணங்களின்‌
பங்கை அதிகரிப்பதற்குமான நடவடிக்கைகள்‌

திரவத்தன்மை இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌            ஒழுங்கமைப்பு சவால்களை எதிர்நோக்கவென குறுகியகால கடன்‌
நிதியமைப்புக்கான குறுகியகால வைப்புப்‌          வசதிகளையும்‌ முதலீடுகளையும்‌ வங்கி ஊக்குவித்தமை
பணங்களை நீண்டகால கடன்‌ வசதியென

மாற்றியதையடுத்து ஏற்பட்ட பொருத்தமற்ற நிலை

காரணமாக 2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான 60%

டCRஐ வங்கி பூர்த்தி செய்யவில்லை.

மூலதனப்‌ போதிய தன்மை இடர்‌

2018 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியன்று ஆகக்‌
குறைந்த மூலதனத்‌ தேவையான 5.00 பில்லியன்‌
ரூபாவை வங்கி கொண்டிருப்பது அவசியமாகும்‌.
இந்தத்‌ தொகையை அடைவதறந்கென ரூபா 1.30
பில்லியன்‌ தேவைப்படும்‌.

மூலதனத்‌ தேவைகளைப்‌ பெறுவதந்கென வங்கி தீவிர
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.

மூலதன உட்பாய்ச்சலுக்கு வேண்டுகோள்‌ விடுத்து, அரச உடைமையை
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ பங்குதாரர்களிடம்‌ வங்கி பேச்சுக்களை நடத்தி
வருகிறது.


இலங்கை HDC வங்கி

33                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

)

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிமுறை இடர்‌

உள்ளக அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்ட தகவல்‌
தொழில்நுட்ப வழிமுறைகளுக்குப்‌ பதிலாக
வங்கி புதிய முக்கிய வங்கி வழிமுறையை
நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது.

தகவல்‌ பாதுகாப்பு முகாமைத்துவம்‌

மனிதவள இடர்கள்‌

கடன்‌ செறிவு

கடன்‌ சம்பந்தமான கொள்கைகளும்‌ கடன்‌
அறவீட்டு முகாமைத்துவமும்‌

நடைமுறைக்கிடப்படும்‌ புதிய அடிப்படை வங்கி வழிமுறைகளை தகவல்‌
தொழில்நுட்ப வழிகாட்டல்‌ குழுவும்‌ சபை குழுக்களும்‌ மீளாய்வு செய்து
வருகின்றன.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக அனுபவம்‌ வாய்ந்த தராதரம்‌ மிக்க பிரதிப்‌ பொது
முகாமையாளரையும்‌, சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
முக்கிய திட்டத்தையும்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்ப கொள்கைகளையும்‌ வங்கி
கொண்டுள்ளது.

தகவல்‌ பாதுகாப்புக்‌ கொள்கை

உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ வழிமுறைகள்‌
அடிப்படையிலான கணக்காய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

சீராக்கலும்‌ நாளாந்த சமநிலைப்படுத்தும்‌ வழிமுறைகளும்‌
முகாமைத்துவ மீளாய்வுக்கென ஒழுங்கான வழிமுறைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ உருவாக்கப்பட்ட MIS

புதிய தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிமுறை, தற்போதுள்ள வழிமுறைகளின்‌
மாற்றம்‌ என்பன சம்பந்தமாக சகல சேவையாளநருக்கும்‌ பயிற்சி
ஆரம்பிக்கப்படல்‌

மனிதவளக்்‌ கொள்கைகளும்‌ வழிமுறைகளும்‌ கடைப்பிடிக்கப்படல்‌.
தொழிற்சங்கத்துடன்‌ கூட்டு உடன்படிக்கை

பயிற்சி, அபிவிருத்தி, விருது வழங்கலும்‌ அங்கீகாரமும்‌ என்பனவற்றின்‌
மூலம்‌ ஒழுங்கான அடிப்படையிலான சக்திவள உச்சக்கட்டம்‌.

கடன்‌ சம்பந்தமான கொள்கைகள்‌, உச்சக்கட்ட கடன்‌ எல்லைகள்‌
என்பன கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றன. தனிநபர்‌ கடன்‌ வழங்கல்‌ எல்லை
சம்பந்தமாக மத்திய வங்கியின்‌ வழிகாட்டலுடன்‌ இணக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரிவுகள்‌, திட்டம்‌, வருமான அடிப்படையிலான குழு, மாகாண மற்றும்‌
பாதுகாப்பு அடிப்படையிலான பன்முகத்‌ தன்மை என்பனவற்றுக்கு
முக்கியத்துவமளித்து முகாமைத்துவ நடவடிக்கைகளை மேந்கொள்ளல் .
பாதீட்டுக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ மூலம்‌ இலாபம்‌ சம்பந்தமாக முக்கிய
(முகாமைத்துவம்‌

உள்ளகக்‌ கடன்‌ மதிப்பீட்டு வழிமுறையும்‌, கடன்‌ மீளாய்வு வழிமுறையும்‌
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டு மீளாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.

கடன்‌ மதிப்பீட்டு வழிமுறைகள்‌ கணனி மயப்படுத்தப்பட்டன.
இதனடிப்டையில்‌ இவற்றை ஒன்லைன்‌ மூலம்‌ பெற்றுக்கொள்ள முடியும்‌.
இதன்‌ பலனாக கடன்‌ அங்கீகாரத்திற்கான நேரம்‌ குறைக்கப்பட்டு
நெருங்கிய கண்காணிப்பும்‌ வகை செய்யப்பட்டுள்ளது. HDFC வங்கி
ஊ.சே. நி ஆதரவு பெற்ற கடன்களை தற்சமயம்‌ ஒரு வேலை நாளில்‌
வழங்க முடியும்‌.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக கடன்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ வழிமுறைகள்‌
சம்பந்தமாக ஒழுங்கான மீளாய்வுகளை நாம்‌ மேற்கொண்டோம்‌.
(தற்சமயம்‌ இடர்‌ கண்காணிப்பு அதிகாரிகள்‌ ரூபா 2.5 மில்லியனுக்கும்‌
மேலான கடன்களை மீளாய்வு செய்கின்றனர்‌) அத்துடன்‌, சேகரிப்பு
திணைக்களத்தின்‌ செயற்பாட்டை மேம்படச்‌ செய்யவென அதன்‌
நடவடிக்கைகளும்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டன.

CRIB தேவைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்படுவதை நிச்சயித்தல்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

34                                                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

)

வழிமுறைகள்‌ அல்லது நடவடிக்கைகள்‌ இடர்‌
(தவறான நடவடிக்கைளைத் தவிர்த்தல்‌)

போதியதற்ற இடர்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய இடர்‌

சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்கமைப்பு இணக்கப்பாடு

இணைதல்‌ சம்பந்தமான இடர்‌

இடர்‌ ஆவல்‌ நிறுவன அமைப்பு

நடவடிக்கைகளின்‌ மீளாய்வுகள்‌ ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌ இணக்கம்‌
புதிய உற்பத்திகள்‌ மற்றும்‌ வழிமுறைகள்‌ அறிமுகம்‌ செய்யப்படும்‌ போது
இடர்‌ மற்றும்‌ இணக்கப்பாட்டு மதிப்பீடு, இடர்களை இனங்காணவென
மேந்கொள்ளப்படுகிறது.

வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌ சம்பந்தமாக தொடர்ச்சியான பயிற்சி
திணைக்களங்களுக்கு இடையிலான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
வழிமுறைகள்‌

அவசரத்‌ தேவைகளின்‌ போதான திட்டம்‌ என்ற வகையில்‌ வர்த்தகத்‌
தொடர்‌ நடவடிக்கைகள்‌ திட்டம்‌

சகல வகையான இடர்கள்‌ சம்பந்தமாகவும்‌ இடர்களைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ போதியளவில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு இடம்பெறுகின்றன.
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ இடர்களுக்கு எதிராக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளவென
பொருத்தமான இடர்‌ தடுப்பு நடவடிக்கைகள்‌

சபையின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவினால்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌
சம்பந்தமான கடன்‌ கொள்கைகளின்‌ மீளாய்வு

ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகள்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுவது சம்பந்தமாக மீளாய்வு
செய்யும்‌ இணக்கப்பாட்டு அதிகாரி, தவணை அடிப்படையில்‌ சபை
கணக்காய்வுக்‌ குழுவுக்கும்‌, மத்திய வங்கிக்கும்‌, பங்கு பரிவர்த்தனை
நிலையத்திற்கும்‌ அறிக்கை சமர்ப்பித்தல்‌.

உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ (சட்டம்‌) தலைமையில்‌ 15 தராதரம்‌
பெற்ற சட்டத்தரணிகளுடன்‌ தனியான சட்டத்‌ திணைக்களம்‌

தகைமை பெற்ற நிறுவன செயலாளர்‌

கொள்கைகளும்‌ வழிமுறைகளும்‌

தகைமை பெற்ற பட்டயக்‌ கணக்காளரை பிரதிப்‌ பொது
முகாமையாளராகக்‌ கொண்ட நிதிப்‌ பிரிவு

இணைதல்‌ சம்பந்தமான தேவைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்படுவதோடு
அடையாளப்‌ பெறுமானம்‌ மற்றும்‌ தகைமை என்பனவற்றில்‌ வங்கி
அபிவிருத்தி கண்டுள்ளது.

இடர்‌ ஆவல்‌ நிறுவன அமைப்பு, ஒவ்வொரு இனங்காணப்பட்ட இடர்‌ சம்பந்தமாகவும்‌, இடர்‌ கோரிக்கைகளும்‌, சகிப்புத்தன்மை மட்டமும்‌

தெளிவாக விபரிக்கப்பட்டுள்ளதோடு, மூன்று மட்டங்களிலும்‌ இவை தொடர்ச்சியாக நடைமுறைக்கிடப்பட்டதை அடுத்து, (முன்னரே தெரிவிக்கப்பட்ட

சகிப்புத்தன்மை மட்டத்தில்‌ இடர்‌ (முகாமைத்துவம்‌ கண்காணிக்கப்படுகிறது. எதிர்காலத்தில்‌ பாரிய பொருளாதார திருப்பங்களை வங்கி எதிர்கொள்ள

முடியும்‌ என்பதை நிச்சயிக்கவென தாக்கங்கள்‌ பற்றிய சோதனைகளும்‌ மேநற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.


இலங்கை HDC வங்கி                                  35                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

இடர்‌ ஆளுமை அமைப்பு
பாதுகாப்பு சம்பந்தமான மூன்று வழிமுறைகள்‌

சபையுடன்‌ இணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு
சபை கணக்காய்வுக்‌ குழு

குழு நிலை இடர்‌

முகாமைத்துவம்‌     i
சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ குழு

.    சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ குழு
முகாமைத்துவ :    கடன்‌ குழுக்கள்‌
மட்டம்‌     :    முதலீட்டுக்‌ குழுக்கள்‌
ய்‌த    தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிகாட்டல்‌ குழுக்கள்‌

॥[CAAP மீளாய்வுக்‌ குழு
முக்கிய வழிமுறைகள்‌ நடைமுறைக்கிடப்படல்‌

:             :              :    வங்கியின்‌ நாளாந்த இடர்‌ கண்காணிப்பு
ரா இடர்‌ திணைக்களம்‌ )

சபை மட்டக்‌ குழுக்கள்‌
இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌, இடர்களை இனங்காணல்‌, கண்காணிப்பு, முகாமைத்துவம்‌
ஆகிய நடவடிக்கைகளில்‌ நேரடியாக ஈடுபட்ட மூன்று சபை மட்டக்‌ குழுக்களை வங்கி கொண்டுள்ளது.

சபையின்‌ ஒருங்கிணைந்த இடர்‌             . .     அதி    .     . . .           வங்கியின்‌ தலைவர்‌ தலைமையில்‌
முகாமைத்துவக்குழு (IRMC)           பலதரப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த இடர்கள்‌ சம்பந்தமாக         நிறைவேற்று அதிகாரமத்க 3

விளக்கமளித்தல்‌                                                                                     பணிப்பாளர்கள்‌

திடமான, நியாயமான, ஒரே மாதிரியான இடர்‌            பமசிரேவ்ிமுசாமையாளார்கள்‌
முகாமைத்துவ அமைப்பை தொடர்ந்து கொண்டிருத்தல்‌

சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு        LL      னின்‌ €    __ சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளின்‌ போதிய தன்மை, பணிப்பாளரின்‌ தஷல்மை.

நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற 5
பணிப்பாளர்கள்‌

சக்தி வளம்‌ என்பன பற்றி ஆராய்தல்‌
நிதி அறிக்கைகளை மீளாய்வு செய்தல்‌
ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகளின்‌ இணக்கத்தை மதிப்பிடல்‌      அரச கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதி

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகளின்‌ உள்ளடக்கத்தை    திணைக்களத்தின்‌ 01 பிரதிநிதி

ஆராய்தல்‌                                   04 சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்‌
சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினர்‌ நடவடிக்கை   ஒழுங்கமைப்பு, மேற்பார்வை வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ சிறந்த             .         .
கண்காணிப்புக்‌ குழு              சந்தை நடவடிக்கைகள்‌ சம்பந்தமான கொள்கைகள்‌,           நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற 05

a  ?    வ:   :  :   :      சபைப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
சட்டங்களுக்கமைய, சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினர்‌ இணங்கி

செயற்படுகின்றார்களா என்பதை நிச்சயித்தல்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                  36                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை

முகாமைத்துவ மட்டக்‌ குழுக்கள்‌
இடர்கள்‌ தொடர்பான விடயங்களில்‌ சபை குழுக்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கவென, முகாமைத்துவக்‌ குழுக்களை வங்கி கொண்டுள்ளது. பல்வேறு

இடர்களினால்‌ பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பலதரப்பட்ட வர்த்தக நடவடிக்கைகளை இந்தக்‌ குழுக்கள்‌ ஒன்றிணைக்கின்றன. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

நடவடிக்கைகள்‌ , செயற்பாட்டுப்‌ பிரிவு, திறைசேரிப்‌ பகுதி, நிதித்துறை மற்றும்‌ இணக்க நடவடிக்கைப்‌ பிரிவு என்பனவற்றைச்‌ சேர்ந்தவர்களே

இடர்களினால்‌ பாதிக்கப்பட்டவர்களாவர்‌ .

மவைத்தவம்‌ யுகக்‌

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ குழு (ALCO)

கடன்‌ வசதிக்‌ குழுக்கள்‌

முதலீட்டுக்‌ குழு

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
வழிகாட்டல்‌ குழு

முக்கிய வழிமுறைகள்‌

நடைமுறை மீளாய்வுக் குழு

1CAAP மீளாய்வுக்‌ குழு

இடர்‌ முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ முகிர்வுக்கான
இடைவெளி, திரவத்தன்மை, கடன்களையும்‌ வைப்புக்களையும்‌
மதிப்பிடல்‌, சந்தை நடவடிக்கைகளின்‌ மாறுபாடுகளை
உணர்ச்சியுடன்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளல்‌ என்பனவற்றை ஒழுங்கான
அடிப்படையில்‌ கண்காணித்தலும்‌ நிர்வகித்தலும்‌.

எல்லைக்குட்பட்ட வகையில்‌ கடன்களை அங்கீகரித்தல்‌
அனுமதிப்பட்ட எல்லை மீநப்பட்டால்‌, கடன்‌ வசதி தொடர்பாக
சபைக்கு பரிந்துரைகளை வழங்குதல்‌ .

கடன்‌ இடரைக்‌ குறைக்கவென கடன்‌ வசதி மதிப்பீடு, நிர்வாகம்‌,
கடன்‌ சேகரிப்பு சம்பந்தமாக வழிகாட்டி நெறிகளை வழங்குதல்‌

திறைசேரி திணைக்களத்தினால்‌ முதலீடுகளின்‌ மதிப்பீடுகளும்‌
ஆய்வுகளும்‌

வங்கியின்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ அபிவிருத்தி என்பனவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌, தகவல்‌
தொழில்நுட்ப அபிவிருத்தியை மேற்பார்வை செய்தல்‌.

வங்கியின்‌ காத்திரமான நிலையை நிச்சயிக்கவென வர்த்தக
நடவடிக்கைளுக்கான முக்கிய வழிமுறைகளை விபரித்தல்

வங்கி எதிர்நோக்கும்‌ பலதரப்பட்ட இடர்கள்‌ சம்பந்தமாக,
வங்கியின்‌ உள்ளக மூலதனப்‌ போதிய தன்மை பற்றி
மதிப்பீட்டை மேற்கொள்ளல்‌.

இத்தகைய இடர்கள்‌ சம்பந்தமாக, போதியளவு மூலதனத்தைக்‌
கொண்டிருத்தல்‌ .

இடர்களை இனங்காணல்‌, கண்காணிப்பு, பகுப்பாய்வு பற்றி
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளல்‌ .

மதிப்பீட்டு அறிக்கைகளை முன்கூட்டியே ॥1RMC க்குச்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.

॥1RMC பரிந்துரைகள்‌ திட்டவட்டமாக நடைமுறைக்கிடப்படுவதை
நிச்சயித்தல் .

திறைசேரி தலைவர்‌
கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ
அமைப்பின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌

பொது முகாமையாளர்‌

பிரதிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ (நிதி)
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌
(வர்த்தக அபிவிருத்தி மற்றும்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌)

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ (சேகரிப்பு)

முகாமைத்துவ அமைப்பின்‌
அங்கத்தவர்கள்

பிரதிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌
- தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌

கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ
அமைப்பின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி உட்பட
கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவம்‌

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி உட்பட
கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ
அமைப்பின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - இடர்‌
(முகாமைத்துவம்‌

இரண்டு இடர்‌ மதிப்பீட்டு
அதிகாரிகள்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                                                    வருடாந்த அறிக்கை 2017



இலங்கை HDC வங்கி

38

ஆளுமையும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளும்‌

இணக்கப்பாடு சம்பந்தமான தலைவரின்‌ அறிக்கை

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கூட்டிணைப்பு

ஆளுமை அறிக்கையைச்‌ சமர்ப்பிப்பதில்‌

நாம்‌ பெருமகிழ்ச்சியடைகின்றோம்‌. இந்த
அறிக்கையில்‌, ஆளுமை அமைப்பின்‌
அடிப்படை விஷயங்களுக்கு முக்கிய
இடமளிக்கப்பட்டுள்ளது. வங்கியின்‌ முழு
அளவிலான ஆளுமை அமைப்பைப்‌
பலப்படுத்துவதந்கான எமது உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளை அபிவிருத்தி
செய்வதற்கென சபை தொடர்ந்து நடவடிக்கை
மேற்கொண்டது. சிறப்பான வங்கி
நடவடிக்கைகளின்‌ கணக்கியல்‌ தன்மை மற்றும்‌
வெளிப்படையாக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளல்‌
என்ற நன்கு விபரிக்கப்பட்ட ஒழுக்காற்றுக்‌
கலாசாரத்தையும்‌ உருவாக்குவதன்‌
முக்கியத்துவத்தை வங்கி வற்புறுத்தியுள்ளது.

வங்கிச்‌ சட்டம்‌, மத்திய வங்கியின்‌
கூட்டிணைப்பு ஆளுமை பணிப்புரைகள்‌ மற்றும்‌
கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையத்தின்‌
அட்டவணை சட்டங்களின்‌ 7.10 பிரிவின்‌
கீழான அட்டவணைப்படுத்தல்‌ தேவைகளை
வங்கி தொடர்ந்து பூர்த்தி செய்து வருகிறது
என்பதை பதிவு செய்வதில்‌ சபை விருப்பம்‌
தெரிவித்துள்ளது.

வங்கியின்‌ கூட்டிணைப்பு ஆளுமை அமைப்பு
சிறந்த முறையில்‌ அமைந்துள்ளது.
கணக்கியல்‌ தன்மை, வெளிப்படைத்‌ தன்மை,
நீதியான வழிமுறை ஆகிய கொள்கைகளில்‌
இது அமைந்துள்ளது. நாட்டிலும்‌ கூட்டிணைப்பு
ஆளுமை வழிமுறைகளிலும்‌ உச்சக்கட்ட
தரத்தை பேணுவதற்கு நாம்‌ முயற்சி
மேற்கொள்கின்றோம்.

கூட்டிணைப்பு ஆளுமையில்‌ உச்சக்கட்ட
தரத்தை கடைப்பிடிப்பதந்கான
அணுகுமுறையை கீழ்க்காணும்‌ அறிக்கை
விபரிக்கிறது. இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌
அனுமதியளிக்கப்பட்ட விசேட வங்கிகளுக்கென
வழங்கப்பட்ட 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12

ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தினதும்‌
(அதனைத்‌ தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்ட
கிருத்தங்களினதும்‌) பிரகாரமான
கூட்டிணைப்பு ஆளுமை வழிமுறைகள்‌ இதில்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை பிணைமுறி
மற்றும்‌ நாணயப்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு,
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிலையம்‌
என்பனவற்றினால்‌ கூட்டாக வழங்கப்பட்ட
கூட்டிணைப்பு ஆளுமை சம்பந்தமான சிறந்த
வழிமுறைகள்‌ என்பதுடன்‌, வங்கி எந்த
மட்டத்திற்கு இணங்கியுள்ளது என்பதையும்‌
இந்த அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.

மத்திய வங்கியின்‌ பணிப்புரையின்‌ பேரில்‌
கூட்டிணைப்பு ஆளுமை சம்பந்தமான
நடவடிக்கைகளில்‌ வங்கியின்‌ இணக்கப்பாடு
தொடர்பாக வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்‌
நிறுவகம்‌ மீளாய்வு ஒன்றை நடத்தியுள்ளது.
கணக்காய்வாளர்களின் சகலவித
அவதானிப்புக்களும்‌, கண்டுபிடிப்புக்களும்‌
சம்பந்தமான “4,400 என்ற சம்பந்தப்பட்ட
சேவைகள்‌ வழிமுறைகளில்‌ இலங்கையின்‌
தரம்‌” என்று அவர்கள்‌ வழங்கிய அறிக்கையும்‌
இதில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

LU

ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

கொழும்பு, ஸ்ரீலங்கா
2018 மே 28

வருடாந்த அறிக்கை 2017


இலங்கை HDC வங்கி                                  39                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

ஆளுமையும்‌ தார்மீகமும்‌

சபைக்‌ கூட்ட வரவு விபரங்கள்‌ - 2017

பெயர்கள்‌                             31.12.2017 இல்‌              2017 இல்‌ | தகைமை பெற்ற     டம

பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை         பகவ     கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌
கூட்டங்களின்‌     எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை
எண்ணிக்கை

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா                    நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /             15           15           15
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌
(தலைவர்‌ )

திரு. எம்‌ .சுரேந்திரன்‌                        நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           15
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

கிரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல                       நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           11
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. எல்‌ .எஸ்‌.பலன்சூரிய                     நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           13
சுயாதீனமறந்ற பணிப்பாளர்‌

திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க                      நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           13
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. டீபீ.விமலசேன                        நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           14
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திருமதி ஆர்‌ .ஏ.சூலானந்த                     நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           15           13
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன                     நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /             15           08           08

2017 ஜூன்‌ மாதத்திலிருந்து நியமனம்‌             சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌                   நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /             15           08           07

2017 ஜூன்‌ மாதத்திலிருந்து நியமனம்‌             சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ                  நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /             15           08           06

2017 ஜூன்‌ மாதத்திலிருந்து நியமனம்‌             சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன                      நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /              15           03           03

(2017 மார்ச்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)              சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .ஜீ. ஜயரத்ன                    நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /             15           05           05

(2017 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)              சுயாதீன பணிப்பாளர்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                  40                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

ஆளுமையும்‌ தார்மீகமும்‌

நியமனக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌ - 2017

பெயர்கள்‌                                           31.12.2017 இல்‌

பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை

2017 இல்‌ நடைபெற்ற

தகைமை பெற்ற      டிசம்‌
கூட்டங்களின்‌        கூட்டங்களின்‌ | கூட்டங்களின்‌

எண்ணிக்கை            ய sos

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌
திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க

திரு. டீ.பீ.விமலசேன

மனிதவள / சம்பளக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ - 2017

பெயர்கள்‌

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா
திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க

திரு. டீ.பீ.விமலசேன

(மனிதவள உப குழுவினால்‌ 2017 ஜூலை 28 இல்‌
நியமனம்‌)

திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ

(மனிதவள உப குழுவினால்‌ 2017 ஜூலை 28 இல்‌
நியமனம்‌)

திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன

(2017 மார்ச்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)

திரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல

(மனிதவள உப குழுவிலிருந்து 2017 ஜூலை 28 ஆந்‌
திகதி பதவி விலகல்‌)

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .ஜீ. ஜயரத்ன

(2017 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌
(குழுவின்‌ தலைவர்‌)
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /

சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

31.12.2017 இல்‌

பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌
(குழுவின்‌ தலைவர்‌)
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

01

01

01

2017 இல்‌ நடைபெற்ற
கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை

04

04

04

04

04

04

04

04

01

01

01

தகைமை பெற்ற
கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை

04

04

04

01

01

02

03

02

01

01

டிசம்‌
கூட்டங்களின்‌

எண்ணிக்கை

04

03

03

01

01

02

02

02


இலங்கை HDC வங்கி

41

வருடாந்த அறிக்கை 2017

ஆளுமையும்‌ தார்மீகமும்‌

ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌ - 2017

திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா

திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க

திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன

திரு. டீ.பீ.விமலசேன

திரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல

(இடர்‌ குழுவிலிருந்து 2017 ஜுலை 28 ஆந்‌ திகதி
பதவி விலகல்‌)

திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன

(2017 மார்ச்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)

சபை கணக்காய்வுக்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌ - 2017
பெயர்கள்‌

திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌

திரு. டீ.பீ.விமலசேன

திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க

திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌

திரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல

(கணக்காய்வுக்‌ குழுவிலிருந்து 2017 ஜூலை 28 ஆந்‌

திகதி பதவி விலகல்‌)

திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன
(2017 மார்ச்‌ மாதம்‌ பதவி விலகல்‌)

31.12.2017 இல்‌
பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை

2017 இல்‌ நடைபெற்ற

கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

(குழுவின்‌ தலைவர்‌)

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

31.12.2017 இல்‌

2017 இல்‌ நடைபெற்ற

பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை         கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற                11

॥ சுயாஜீன பணிப்பாளர்‌

(தலைவர்‌ )

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11

சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /               11
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

தகைமை பெற்ற         டம
கூட்டங்களின்‌     கிகி பவ

எண்ணிக்கை          எண்ணிக்கை

03                        03
03                        03
03                        02
02                        02
02                        02
02                        01
01                         01

தகைமை பெற்ற       டம
கூட்டங்களின்‌     பவ
எண்ணிக்கை      எண்ணிக்கை
07                 06

11                   11

11                  08

11                   11

07                 07

04                 01

02                 02


இலங்கை HDC வங்கி                                  42                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

ஆளுமையும்‌ தார்மீகமும்‌

தொடர்புடைய திறத்தவர்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை மேற்பார்வை செய்யும்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌ - 2017

31.12.2017 இல்‌          2017 இல்‌ நடைபெற்ற    தகைமை பெற்ற       டிசம்‌

பணிப்பாளர்களின்‌ நிலை                       கூட்டங்களின்‌            கூட்டங்களின்‌              கூட்டங்களின்‌

எண்ணிக்கை                 எண்ணிக்கை                   எண்ணிக்கை

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற
॥ சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

கிரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா

(தலைவர்‌)

திரு. எல்‌ .எஸ்‌. பலன்சூரிய             நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /                03            02            01
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

திரு. டீபீ.விமலசேன                 நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /                03            03            03
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌

கிரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌                 நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /                 03            03             03
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌             நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /                 03            02             01
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌


இலங்கை HDC வங்கி

43

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

01. பொது

HDFC வங்கியின்‌ 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த நிதியாண்டின்‌ அறிக்கையை
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌
சட்டம்‌, 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌
இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌, 1988 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டம்‌,
கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையத்தின்‌
அட்டவணைச்‌ சட்டம்‌ என்பனவற்றின்‌
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌,
கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதி அறிக்கைகள்‌,
கணக்காய்வு அறிக்கை என்பனவற்றுடன்‌ ,
பங்குதாரர்களுக்குச்‌ சமர்ப்பிப்பதில்‌ வங்கியின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ பெருமிதமடைகின்றனர்‌.

நிதி அறிக்கைகள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
மீளாய்வு செய்யப்பட்டு, சட்டபூர்வமான மற்றும்‌
ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகள்‌, தற்போதுள்ள
சிறந்த கணக்கியல்‌ வழிமுறைகளுக்கும்‌
உட்பட்டவை என்று 2018 மே 23 ஆம்‌ திகதி
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பெறுமதிமிக்கவை என்றும்‌, பங்குதாரர்கள்‌
மற்றும்‌ வங்கியின்‌ நலன்களுக்கு
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தவை எனக்‌
கருதப்படக்கூடிய சகல தகவல்களையும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்‌.

02. முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌, வீடமைப்பிந்கும்‌,
வீட்டு வசதியுடன்‌ தொடர்புபட்ட ஏனைய
விடயங்களுக்கும்‌ வங்கி நிதியுதவியை
வழங்கியதோடு, விசேட அனுமதி பெற்ற வங்கி
என்ற வகையில்‌, வங்கித்துறை சம்பந்தமான
ஏனைய நடவடிக்கைகளிலும்‌ ஈடுபட்டிருந்தது.
முக்கிய நடவடிக்கைகளின்‌ இயல்பில்‌ எந்தவித
மாற்றமும்‌ இடம்பெறவில்லை.

03. வர்த்தக நடவடிக்கைளின்‌ மீளாய்வு
வங்கியின்‌ தொலைநோக்கு மற்றும்‌ இலக்கு
சம்பந்தமான விபரங்கள்‌ அறிக்கையின்‌ 06
ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

நிதிநிலைமை சம்பந்தமான சகல விபரங்களும்‌,
வங்கியின்‌ செயற்பாடு, நடவடிக்கைகளில்‌
தற்போதைய நிலைமை, இந்தக்‌

காலப்பகுதியில்‌ வங்கியில்‌ இடம்பெற்ற
முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌ என்பனவற்றின்‌
விபரங்கள்‌, தலைவரின்‌ செய்தியில்‌ 14 ஆம்‌,
17 ஆம்‌ பக்கங்களிலும்‌, பொது முகாமையாளர்‌
1 பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வில்‌
18 தொடக்கம்‌ 21 வரையான பக்கங்களிலும்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

2017 ஆம்‌ நிதியாண்டின்‌ செயற்பாட்டு
மீளாய்வும்‌, செயற்பாட்டுப்‌ பெறுபேறுகளும்‌
வருமான அறிக்கையின்‌ 106வேது பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌
இந்த மீளாய்வுகள்‌ முக்கிய இடத்தைப்‌
பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

04. எதிர்கால அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌
வங்கியின்‌ எதிர்கால அபிவிருத்தி
நடவடிக்கைகள்‌ , முன்குறிப்பிட்ட HDFC
சட்டத்திற்கும்‌, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
சம்பந்தமான அரசாங்கத்தினது கொள்கைத்‌
தீர்மானங்களுக்கும்‌ இணைந்த வகையில்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

தலைவரின்‌ செய்தியில்‌ 14 ஆம்‌, 17 ஆம்‌
பக்கங்களிலும்‌, பொது முகாமையாளர்‌ /
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியின்‌ மீளாய்வில்‌
18 தொடக்கம்‌ 21 வரையான பக்கங்களிலும்‌
மேலதிக விபரங்கள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

05. நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌

வங்கியின்‌ நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌,
இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்களுக்கு உட்பட்ட
வகையிலும்‌, 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ௮ஆம்‌
இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1988 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டம்‌
என்பனவற்றிந்கு இணங்கிய விதத்திலும்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான நிதி அறிக்கை,
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌
முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றது.

06. முக்கிய கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தின்‌ நிதி
அறிக்கைகளைத் தயாரிப்பதில்‌

கடைப்பிடிக்கப்பட்ட முக்கிய கணக்கியல்‌
கொள்கைகளின்‌ விபரங்கள்‌, ஆண்டறிக்கையின்‌
111 ஆம்‌ பக்கத்திலிருந்து 115 ஆம்‌ பக்கம்‌
வரை இடம்பெற்றுள்ளன. உரிமை முதல்‌
மாற்றங்கள்‌ சம்பந்தமான தாக்கங்கள்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 109 ஆம்‌ பக்கத்திற்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

07. கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கை

HDFC வங்கியின்‌ கணக்காய்வாளரான
இலங்கை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி,
HDFC யின்‌ சம்பந்தப்பட்ட நிதியாண்டின்‌

நிகி அறிக்கைகள்‌ மீது கணக்காய்வை
நடத்தியுள்ளார்‌. இந்த அறிக்கை,
ஆண்டறிக்கையின்‌ 104 ௮ம்‌, 105 ஆம்‌
பக்கங்களிந்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

08. தொடர்ந்து செயற்படும்‌ நிறுவனம்‌
வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக
மீளாய்வை நடத்திய பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌,
எதிர்காலத்திலும்‌ அதன்‌ செயற்பாட்டை வங்கி
தொடர்ந்து மேற்கொள்வதற்குத்‌ தேவையான
போதிய வளங்களை அது கொண்டுள்ளது
என்பதில்‌ திருப்தி தெரிவித்துள்ளனர்‌. எனவே,
தொடர்ந்து செயற்படும்‌ நிறுவனம்‌ என்ற
அடிப்படையிலேயே நிதி அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்படுவதோடு, இலங்கை கணக்கியல்‌
தரங்களுக்கு இணங்கிய வகையிலும்‌ இவை
தயாரிக்கப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

09. வருமானம்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கான வங்கியின்‌ வருமானம்‌ ரூபா
6,978 மில்லியன்‌ ஆகும்‌. இதன்‌ பகுப்பாய்வு
விபரங்கள்‌ நிகி அறிக்கையின்‌ 01ஆம்‌, 03
ஆம்‌, 04 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

10. இலாபமும்‌ பகுப்பீடும்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான வங்கியின்‌ நிதிச்‌

சேவைகள்‌ மீதான VAT மற்றும்‌ நாட்டைக்‌
கட்டியெழுப்புவதநற்கான வரிக்கு (NBT)
முன்னரான இலாபம்‌ என்பன ரூபா 789
மில்லியனாக இருந்தது. வரிக்குப்‌ பிந்திய
இலாபமும்‌ இந்த ஆண்டிற்கான VAT வரியும்‌
ரூபா 408 மில்லியனாக இருந்தன.


இலங்கை HDC வங்கி                                  44

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டு
ரூ.

நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான VAT மற்றும்‌ NBT வரி                 232        188
வரியமைப்புக்கான ஏற்பாடு                                 149        177
வரிக்குப்‌ பிந்திய சாதாரண நடவடிக்கைகள்‌ மீதான இலாபம்‌         408       483
பிடித்து வைக்கப்பட்ட இலாபம்‌ /(திரட்டிய நட்டங்கள்‌) கொ.செ      2,524      2117
பகுப்பீட்டிற்கென உள்ள இலாபம்‌                          2,871       2,042
அறிவிக்கப்பட்ட முதலும்‌, இறுதியுமான பங்குலாபத்தின்‌                 -         49
பொருத்தமான நிலைமை

ஒதுக்கீட்டு நிதியத்திற்கான மாற்றம்‌                          61         73
பிடித்து வைக்கப்பட்ட இலாபம்‌ கொ.செ                      2,810      2,524

11. ஒதுக்கீடுகள்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ வங்கியின்‌ மொத்த ஒதுக்கீடுகள்‌ ரூபா 3,237 மில்லியனாக இருந்தது.
இதற்கான விபரங்கள்‌, நிதியறிக்கையின்‌ 27 - 29 ஆம்‌ குறிப்புகளில்‌ “உரிமை (முதல்‌ மாற்றங்கள்‌
அறிக்கை” என்ற தலைப்பின்‌ கீழ்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

12. அன்பளிப்புக்கள்
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ ரூபா 490,000/- வரயிலான அன்பளிப்புக்களை வங்கி
வழங்கியுள்ளது.

13. சட்டபூர்வமான கொடுப்பனவுகள்‌

அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ சேவையாளர்கள்‌ சம்பந்தமான சகல சட்டபூர்வக்‌ கொடுப்பனவுகளும்‌,
குறிப்பிட்ட இந்தத்‌ திகதி வரை வழங்கப்பட்டுள்ளன என்பதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ தங்களது
அறிவுக்கும்‌ நம்பிக்கைக்கும்‌ ஏற்ற வகையில்‌ திருப்தியடைந்துள்ளனர்‌.

14. வரியமைப்புக்கான ஏற்பாடு

2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான வருமான வரி, வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ காரணமாக ஏற்பட்ட
வரிவிதி வருமானத்தில்‌ 28% ஆக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆண்டறிக்கையின்‌ 118 மற்றும்‌
119 ஆவது பக்கங்களில்‌ இந்த நிதி அறிக்கைகள்‌ சம்பந்தமான 09 ஆம்‌ இலக்க குறிப்பில்‌
இதற்கான தகவல்கள்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

15. பங்குலாபம்‌

வங்கியின்‌ ஆகக்குறைந்த மூலதனமான ரூபா 05 பில்லியனை அதிகரிப்பதற்கான ஒழுங்கமைப்பு
தேவை பற்றி ஆராய்கையில்‌, 2017 ஆம்‌ நிதியாண்டிற்கான பங்கிலாபம்‌ வழங்கப்பட மாட்டாது
என தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

16. ஆதனங்கள் , இயந்திர சாதனங்கள்‌, உபகரணங்கள்‌

தீர்வை விலக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ ஆதனங்கள்‌, இயந்திர சானங்கள்‌, உபகரணங்கள்‌
என்பனவற்றின்‌ மீதான மூலதனச்‌ செலவினம்‌ ரூபா 273 மில்லியன்‌ ஆகும்‌. இதற்கான விபரங்கள்‌
நிகி அறிக்கையின்‌ 17வது குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

தீர்வை விலக்கப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ விபரங்கள்‌ நிதி அறிக்கையின்‌ 17வது குறிப்பில்‌ 124 ஆம்‌
125 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

17. தீர்வை விலக்கப்பட்ட சொத்துக்களின்‌
சந்தைப்‌ பெறுமதி

தீர்வை விலக்கப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌
பெறுமதியின்‌ விபரங்கள்‌ 125 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
நிதி அறிக்கையின்‌ 17 ஆம்‌ குறிப்பில்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

18. நிதிநிலைமை சம்பந்தமான அறிக்கைத்
திகதியின் பின்னர்‌ இடம்பெற்ற நிகழ்வுகள்‌
நிதி அறிக்கைகளில்‌ வெளிப்படுத்தவோ
அல்லது சீராக்கல்‌ செய்யவோ தேவையான
எந்தவொரு நிகழ்வும்‌ நிதி நிலைமை
சம்பந்தமான அறிக்கையின்‌ திகதிக்குப்‌ பின்னர்‌
இடம்பெறவில்லை.

19. அறிவிக்கப்பட்ட மூலதனம்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ வங்கியினால்‌
அறிவிக்கப்பட்ட மூலதனம்‌ 64,710,520
சாதாரண பங்குகளைக்‌ கொண்ட ரூபா 962
மில்லியனாக இருந்தது.

20. பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

பங்குகள்‌ சம்பந்தமான தகவல்களின்‌ விபரங்கள்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 142 ஆம்‌ பக்கத்திலிருந்து 144
ஆம்‌ பக்கங்கள்‌ வரை தரப்பட்டுள்ளன.

21. கடன்‌ பத்திரங்கள்‌

2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 2,000 மில்லியன்‌
பெறுமதியான மீள பணமாக்கக்கூடிய கடன்‌
பத்திரங்களை வங்கி வழங்கியிருந்தது.
இதில்‌ எஞ்சியுள்ள கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ பற்றிய
விபரங்கள்‌ இந்த வருட நிதி நிலைமை
சம்பந்தமான அறிக்கையின்‌ 128 ஆம்‌
பக்கத்திலிருந்து 129 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையில்‌
உள்ள 23வது குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இதற்கு மேலதிகமாக, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வங்கி ரூபா 4,000 மில்லியன்‌ பெறுமதியான
பணமாக்கக்கூடிய கடன்‌ பத்திரங்களை
வழங்கியுள்ளது. இதில்‌ எஞ்சியுள்ள கடன்‌
பத்திரங்களின்‌ பெறுமதி பற்றிய விபரங்கள்‌
இந்த வருட நிதி அறிக்கையின்‌ 128 ௮ஆம்‌
பக்கத்திலிருந்து 129 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையிலான
23வது குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளன. இந்தக்‌ கடன்‌
பத்திரங்கள்‌ பற்றிய விபரங்களை கொழும்பு
பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையத்தின்‌ (CSE)
பிரதான சபைக்கு வங்கி அறிவித்துள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி

45                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

22. சகல பங்குதாரர்களுக்குமான சம
அடிப்படையிலான நடவடிக்கைகள்‌
சகல பங்குதாரர்களும்‌ , அவர்களுக்கு
வழங்கப்பட்ட மூல நிபந்தனைகளுக்கு
உட்பட்ட வகையில்‌ சம அடிப்படையில்‌
நடத்தப்படுகின்றனர்‌ .

23. பணிப்பாளர்கள்‌ சபை

பணிப்பாளர்களின் பெயர்கள்‌, அவர்களின்‌
தகைமைகள்‌ மற்றும்‌ அனுபவங்கள்‌
சம்பந்தமாக 86 ஆம்‌ பக்கத்திலிருந்து 91
ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையிலான பணிப்பாளர்‌ சபை
அதிகாரத்தை பார்க்கவும்‌.

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ HDFC வங்கியின்‌

பணிப்பாளர்‌ சபைக்கான நியமனம்‌

01. திரு. பீ.எம்‌ .குணவர்தன - 2017.06.30 ஆம்‌
திகதியிலிருந்து

02. திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌ - 2017.06.30
ஆம்‌ திகதியிலிருந்து

03. திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ - 2017.06.30

ஆம்‌ திகதியிலிருந்து

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ HDFC வங்கியின்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையிலிருந்து பதவி விலகல்‌

01. திரு. பீ.எஸ்‌.புஷ்சிஹேவா - 2017 மார்ச்‌
மாதத்திலிருந்து

02. திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன -
ஆற்‌ திகதியிலிருந்து

03. திரு. எஸ்‌.எம்‌. கோதாபய ஜயரத்ன - 2017
ஏப்ரல்‌ 28 ஆந்‌ திகதியிலிருந்து

04. திரு. பி.எம்‌ .குணவர்தன - 2018 ஜனவரி 16
ஆற்‌ திகதியிலிருந்து

2017 மார்ச்‌ 30

24. சபை உப குழுக்கள்‌

வங்கியின்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ சம்பந்தமாக முழு அளவிலான
பொறுப்பையும்‌ கணக்கியல்‌ தன்மையையும்‌
ஏற்றுக்கொண்ட பணிப்பாளர்‌ சபை, மத்திய
வங்கி மற்றும்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையம்‌
என்பனவற்றின்‌ கூட்டிணைப்பு ஆளுமை
பணிப்புரைகளில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு
சம்பந்தப்பட்ட சபை உப குழுக்களை
நியமித்துள்ளது.

மேற்படி உப குழுக்களின்‌ அங்கத்துவம்‌, கடமை, பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ நடவடிக்கைகள்‌
சம்பந்தமான விபரங்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 52 முதல்‌ 58 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

25. பணிப்பாளர்களின்‌ கூட்டங்கள்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை மற்றும்‌ சபை உப குழுக்களின்‌ அங்கத்தவர்களின்‌ வரவு சம்பந்தமாக
ஆண்டறிக்கையின்‌ 39 முதல்‌ 42 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள விபரங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.

26. நிதி அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமாக பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு

HDFC வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகளினது உண்மையான மற்றும்‌ நீதியின்‌ அடிப்படையிலான
விபரங்களை வழங்கும்‌ வகையில்‌ வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கைகளைத்‌ தயாரிப்பதற்கு
பணிப்பாளர்கள்‌ பொறுப்பாக உள்ளனர்‌. நிதி அறிக்கையிடலுக்கான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு
பற்றிய தகவல்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 102 முதல்‌ 103 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையில்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

27. ஆர்வங்கள்‌ பற்றிய பதிவேட்டில்‌ இடம்பெற்றுள்ள விடயங்கள்‌

2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய,
பணிப்பாளர்களின் ஆர்வங்கள்‌ கொண்ட பதிவேட்டை வங்கி கொண்டுள்ளது. வங்கி சம்பந்தமாக
தங்களது ஆர்வங்களை பணிப்பாளர்கள்‌ பிரகடனம்‌ செய்ததோடு, இந்தப்‌ பதிவேட்டிலும்‌
அவற்றை இடம்பெறச்‌ செய்துள்ளனர்‌.

பங்குதாரர்களுக்கு தெரிவிக்கப்பட வேண்டிய ஒப்பந்தம்‌ அல்லது உத்தேச ஒப்பந்தத்தில்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ நேரடியாகவோ நேரடியற்ற வகையிலோ ஏற்கனவே பிரகடனம்‌ செய்யப்பட்டவை
தவிர எத்தகைய ஆர்வத்தையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.

கலந்துரையாடல்களின்‌ போது விவாதத்தில்‌ பங்குபற்றுவதிலிருந்தும்‌ அங்கீகரித்தல்‌
வழிமுறைகளில்‌ இருந்தும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ சமூகமளிக்காதிருந்த போது, அவர்களின்‌ ஆர்வத்தைக்‌
கொண்ட ஒப்பந்தங்கள்‌ சம்பந்தமான விடயங்களில்‌ வாக்களிப்பதையும்‌ தவிர்த்துள்ளனர்‌.

28. பங்குடமையில்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ ஆர்வம்‌
பணிப்பாளர்களுக்குச்‌ சொந்தமான பங்குகளின்‌ விபரங்கள்‌ வருமாறு:

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)                    இல்லை       இல்லை
திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌                                1000        1000
திரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல                              இல்லை       இல்லை
திரு. எல்‌. எஸ்‌ .பலன்சூரிய                            இல்லை       இல்லை
திரு. டீ.பீ.விமலசேன                               இல்லை       இல்லை
திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க                              1000        1000
திருமதி ஆர்‌ .ஏ.சூலானந்த                           இல்லை      இல்லை
திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ                         இல்லை       இல்லை
திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன                             1000       இல்லை
திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌                           3,979       இல்லை


இலங்கை HDC வங்கி                                  46                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

29. ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ உத்தேச ஒப்பந்தங்களில்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ ஆர்வம்‌               33. சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு

2017 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டில்‌ HDFC வங்கியினால்‌ செய்து        சபை அங்கத்தவர்களின்‌ அறிவுக்கு எட்டிய

கொள்ளப்பட்ட எந்தவொரு ஒப்பந்தம்‌ அல்லது உத்தேச ஒப்பந்தத்தில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌         வகையில்‌, சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு சம்பந்தமான

எத்தகைய நேரடி மற்றும்‌ நேரடியற்ற ஆர்வத்தைக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை. மேலதிகத்‌          சட்டங்களையும்‌, பிரமானங்களையும்‌

தகவல்களை இந்த ஆண்டறிக்கையின்‌ 135 ஆம்‌ பக்கத்திலிருந்து பெற்றுக்கொள்ள முடியும்‌.     வங்கி கடைப்பிடித்துள்ளது. சூழலின்‌
பாதுகாப்பிற்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்‌

அவர்கள்‌ அக்கறை கொண்ட எந்தவொரு விடயம்‌ சம்பந்தமாகவும்‌ வாக்களிப்பதிலிருந்து        எந்தவொரு நடவடிக்கையிலும்‌ வங்கி

விலகிக்கொள்வதை நிச்சயிக்கவென, பணிப்பாளர்கள்‌ தங்களது ஆர்வத்தை (ஏதாவது இருப்பின்‌)   ஈடுபட்டிருக்கவில்லை.
வெளியிட்டுள்ளனர்‌ .
34. இடர்‌ முகாமைத்துவமும்‌ உள்ளகக்‌
30. கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின்‌ ஆர்வம்‌                          கட்டுப்பாடும்‌
பணிப்பாளர்களின் பிரத்தியேகக்‌ கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ பின்வருமாறு:                       வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ என்பது,
தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும்‌
டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு  நடவடிக்கையாகும்‌. 32 இல்‌ இருந்து 36

யில    க்கங்களில்‌   Om     .
கநா உரப்லான பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ள இடர
எண்ணிக்கை       கா்‌   மதிப்பீட்டு அறிக்கையைப்‌ பார்க்கவும்‌.

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)                     இல்லை      இல்லை   மேற்குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளை சபையின்‌

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌                               இல்லை      இல்லை   இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு மூலமும்‌, சபை

திரு. ஆர்‌ .எச்‌ .மீவக்கல                               இல்லை      இல்லை மட்டத்திலும்‌ ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌

திரு. எல்‌.எஸ்‌.பலன்சூரிய                               இல்லை       இல்லை   பணிப்பாளர்கள்‌ மீளாய்வு செய்கின்றனர்‌.

திரு. டீ.பீ.விமலசேன                               இல்லை      இல்லை   உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளை

திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க                             இல்லை      இல்லை சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு ஒழங்கான

திருமதி ஆர்‌ .ஏ.சூலானந்த                           இல்லை      இல்லை   அடிப்படையில்‌ மீளாய்வு செய்கிறது.

திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ                         இல்லை      இல்லை

திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன                             இல்லை      இல்லை   இந்த இரு குழுக்களினதும்‌ சம்பந்தப்பட்ட
பரிந்துரைகள்‌ சபைக்கு நேரடியாகச்‌

ம ப அ                          இல்லை      இல்லை சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கமைய

மொத்தம்‌                                        இல்லை      இல்லை வங்கியின்‌ ஒழுங்கான நடவடிக்கைகளை
நிச்சயிக்கவென விரிவான உள்ளகக்‌

31. சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின்‌ நடவடிக்கைகள்‌                                  கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ

டKAS 24 இல்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட பிரகாரம்‌ “சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின்‌ வெளிப்பாடுகள்‌”          வழிமுறைகளை வங்கி கொண்டுள்ளது

என்பதற்கமைய வெளிப்படுத்தப்படக்கூடிய சகல நடவடிக்கைகளையும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌          என்பதை பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌

தெரியப்படுத்தியுள்ளனர்‌. இந்தத்‌ தகவல்கள்‌ அனைத்தும்‌ நிதி அறிக்கைகளின்‌ தயாரிப்பில்‌        பங்குதாரர்களுக்குத் தெரிவித்துள்ளனர்‌.

உபயோகிக்கப்பட்டுள்ளன. பணிப்பாளர்களினால்‌ தரப்பட்ட தகவல்கள்‌ அனைத்தும்‌ நிதி

அறிக்கைகளுக்கான 32 ஆம்‌ இலக்கக்‌ குறிப்பில்‌ இடம்பெற்று, ஆண்டறிக்கையிலும்‌            57 ஆம்‌ மற்றும்‌ 58 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌

தரப்பட்டுள்ளன.                                                     இடம்பெற்றுள்ள சபை கணக்காய்வுக்‌ குழு

அறிக்கையை தயவு செய்து பார்க்கவும்‌.
32. பணிப்பாளர்களுக்கான கொடுப்பனவுகள்‌
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டில்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ பற்றிய
விபரங்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 118 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ உள்ள நிதி அறிக்கையின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க
குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி

41

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

35. கூட்டிணைப்பு ஆளுமை

4,400 (SLSRS) இன்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்ட
கணக்காய்வாளர்களின் “ஆதாரங்களுடனான
கண்டுபிடிப்புகள்‌, அறிக்கைகளின்‌”
கண்டுபிடிப்புக்களுடன் இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ அனுமதிபெற்ற விசேட
வங்கிகளுக்கென வழங்கப்பட்ட கூட்டிணைப்பு
ஆளுமை பணிப்புரைகளில்‌ கோரப்பட்டபடி
பக்கங்கள்‌ 59 தொடக்கம்‌ 85 வரையிலான
கூட்டிணைப்பு ஆளுமை அறிக்கையை தயவு
செய்து பார்க்கவும்‌.

36. பயன்படு சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரமாணங்களுடனான இணக்கம்‌

ஆளுமைச்‌ சட்டங்கள்‌ சம்பந்தமாக

வங்கியின்‌ இணக்க நிலை பற்றி சபை இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌
என்பனவற்றுக்கு அறிக்கை சமர்ப்பிக்கவென
இணக்க மேற்பார்வை அதிகாரி ஒருவரை
வங்கி நியமித்துள்ளது.

பணிப்பாளர்களின்‌ அறிவுக்கெட்டிய வகையில்‌,
எந்தவொரு பிரிவிலும்‌ நேரடியாகவோ,
நேரடியற்ற வகையிலோ சட்டங்கள்‌
மீறப்படவில்லை என்பதும்‌, அத்தகைய
மீறல்கள்‌ இடம்பெற்றால்‌ அதுபற்றி வங்கி
அறிவிப்பது அவசியம்‌ என்பதும்‌ குறிப்பிடப்பட
வேண்டும்‌. அதேவேளை, வங்கியில்‌

பெளதிக ரீதியில்‌ நிதி நடவடிக்கைகளின்‌
மீறல்களை உள்ளடக்கிய சேவையாளர்களின்
முகாமைத்துவத்தைக்‌ கொண்ட எத்தகைய
சட்டத்தை மீறிய நடவடிக்கைகளும்‌
இடம்பெறவில்லை.

37. கணக்காய்வாளர்களின் நியமனம்‌

1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க

HDFC சட்டத்தில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டவாறு,
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ வங்கியின்‌
கணக்காய்வாளராகத்‌ தொடர்ந்தும்‌ செயற்பட்டு
வருகின்றார்‌ .

38. கணக்காய்வாளர்களின் கொடுப்பனவுகளும்‌
வங்கியுடனான அர்வமும்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கென கணக்காய்வாளர்களுக்கு

ரூபா 614,400 கணக்காய்வுக்‌ கட்டணமாக
வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்டது.
கணக்காய்வாளர்கள்‌ வங்கியுடன்‌ வேறு

எந்தத்‌ தொடர்புகளையோ, ஆர்வத்தையோ
கொண்டிருக்கவில்லை.

39. கணக்காய்வுக் குழு

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு பற்றிய
விபரங்களும்‌, அவர்களின்‌ அநிக்கையும்‌, இந்த
அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌ 58 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

40. கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌

வங்கியின்‌ 33வது வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌
கூட்டம்‌ 2018 ஜுன்‌ இருபத்தொன்பதாம்‌ (29
ஆம்‌) திகதி வெள்ளிக்கிழமை முற்பகல்‌

10.00 மணிக்கு, கொழும்பு 01, யோக்‌ வீதி,
இல. 02, கிரான்ட்‌ ஒரியன்டல்‌ ஹொட்டேலின்‌
01ஆம்‌ மாடியிலுள்ள ரெயின்போ மண்டபத்தில்‌
நடைபெறும்‌.

கூட்டத்திற்கான அழைப்பிதழ்‌
ஆண்டறிக்கையின் 14வது பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ தீர்மானத்திற்கு அமைய
கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது.

LU

திரு. ஆர்‌.ஜே.டி சில்வா
தலைவர்‌

திருமதி கேி.டி.டி. டி சில்வா
நிஙுவன செயலாளர்‌

கொழும்பு
2018 மே 28


இலங்கை HDC வங்கி

48

வருடாந்த அறிக்கை 2017

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌
நிறுவகத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட (€C A ஸ்ரீலங்கா)
வழிகாட்டல்‌ நெறிகளின்‌ அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்பட்ட இந்த அறிக்கை 2007 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்ட
பணிப்புரையின்‌ 03 ஆம்‌ பிரிவு (8) (11) (ம) க்கு
அமைய வழங்கப்படுகிறது.

வங்கியில்‌ போதியளவிலுள்ளதும்‌,

செயலாற்றல்‌ கொண்டதுமான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு வழிமுறை உருவாக்கப்பட்டு,
கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது என்பதை
நிச்சயிப்பதற்கு பணிப்பாளர்‌ சபையே (சபை)
பொறுப்பானதாகும்‌. இருந்த போகிலும்‌,
இத்தகையதொரு வழிமுறை வங்கியின்‌
வர்த்தக நோக்கங்களை அடைவதற்கென,
இடர்களை நீக்குவதந்குப்‌ பதிலாக
ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய இடர்‌ எல்லைகளுக்கு
உட்பட்ட வகையில்‌ முக்கிய இடர்‌ பகுதிகளை
முகாமைத்துவப்படுத்தும்‌ வகையில்‌
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கமைய,
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகள்‌
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ நிதித்‌ தகவல்கள்‌
பற்றிய பெளதிக ரீதியிலான தவறான
அறிக்கைக்கு எதிராகவும்‌, நிதித்துறை
நட்டங்கள் அல்லது மோசடிகள்‌ சம்பந்தமாகவும்‌,
நியாயமான உறுதிப்பாட்டை வழங்குகின்றனவே
அல்லாமல்‌, முழு அளவிலான உறுதிப்பாட்டை
வழங்கவில்லை.

வங்கி எதிர்நோக்கும்‌ முக்கியமான
இடர்களை இனங்கானவும்‌, மதிப்பீடு
செய்யவும்‌, முகாமைத்துவம்‌ செய்யவுமென
தொடர்ச்சியான வழிமுறைகளை சபை
உருவாக்கியுள்ளது. இந்த வழிமுறைகளில்‌
வர்த்தக நடவடிக்கைகளில்‌ அல்லது
ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகளில்‌ மாற்றங்கள்‌
ஏற்படும்‌ போது, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
வழிமுறைகளை அதிகரிப்பது சம்பந்தமான
செயற்பாடுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
வழிமுறைகள்‌ அனைத்தும்‌ ஒழுங்கான
அடிப்படையில்‌ சபையினால்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டுள்ளதோடு, “உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ பற்றிய பணிப்பாளர்களின்‌
அறிக்கை” சம்பந்தமாக இலங்கை பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட

வழிகாட்டி நெறிகளுடன் இணங்கியுள்ளதா
என்பதும்‌ ஆராயப்பட்டுள்ளது.

போதியளவிலுள்ளதும்‌ செயலாற்றல்‌
கொண்டதுமான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
வழிமுறை கடைப்பிடிக்கப்படுவது
நிச்சயிக்கப்படுவதில்‌ நடைமுறைக்கிடப்பட்ட
முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌

சபை கணக்காய்வுக்‌ குழு, ஒருங்கிணைந்த
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு, நிறைவேற்று
அதிகாரம்‌ கொண்ட தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
வழிமுறைகள்‌ குழு, தெரிவுக்குழு,
மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியங்கள்‌ குழு,
சேகரிப்புக்‌ குழு, சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினர்‌
நடவடிக்கை பமீளாய்வுக்குழமு ஆகிய சபை
உப குழுக்கள்‌ ஸ்காபிக்கப்பட்டுள்ளன.
வங்கியின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ அனைத்தும்‌
கூட்டிணைப்பு நோக்கங்கள்‌, வழிமுறைகள்‌,
கொள்கைகள்‌, அங்கீகரிக்கப்பட்ட

வர்த்தக வழிகாட்டல்கள்‌ என்பனவற்றுக்கு
அமைய இடம்பெறுகின்றன

என்பதை சபை நிச்சயிப்பதில்‌

உதவும்‌ வகையிலாக எல்லைகள்‌,
ஆலோசனைகள்‌ என்பனவற்றுடன்‌ இவை
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, வங்கியின்‌
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளை தீவிரமாகக்‌
கண்காணிக்கவென அஆய்வுக்குட்பட்ட
வருடத்தில்‌ சபை முதலீட்டுக்‌
குழுவொன்றை அமைத்துள்ளது.

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
குழு, கடன்‌ வழங்கல்‌ குழு,
முதலீட்டுக்‌ குழு மற்றும்‌ தகவல்‌
தொழில்நுட்ப வழிகாட்டல்‌ குழு உட்பட
பல்வேறு முகாமைத்துவக்‌ குழுக்கள்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளன. வங்கியின்‌
முக்கிய வர்த்தக நடவடிக்கைகளின்‌
முகாமைத்துவம்‌ மேற்பார்வை
என்பனவற்றை நிச்சயிக்கவென
அவசியமான சக்திவளத்துடன்‌ இவை
அமைக்கப்பட்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

வங்கியின்‌ மொத்த வர்த்தக
வழிமுறைகளையும்‌, முக்கியமான
கொள்கைகளையும்‌ அங்கீகரித்தல்‌, மீளாய்வு
செய்தல்‌, வங்கியினால்‌ எகிர்நோக்கப்படும்‌
பிரதான இடர்கள்‌ பற்றி விளங்கிக்‌
கொள்ளுதல்‌, இத்தகைய இடர்களை
இனங்கண்டு மதிப்பிட்டு கண்காணித்து
கட்டுப்படுத்தவென, தேவையான
நடவடிக்கைகளை மேநற்கொள்ளம்படி
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தினருக்கு
பணிப்புரை விடுத்தல்‌ ஆகிய
நடவடிக்கைகளை சபை மேந்கொள்கிறது.

நடவடிக்கைகளின்‌ நிலைப்பாட்டை
நிச்சயிக்கவும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌,
சம்பந்தப்பட்ட சட்டங்கள்‌, பிரமானங்கள்்‌
என்பனவற்றுடன்‌ இணங்குவதை
நிச்சயிக்கவுமென கொள்கைகள்‌ ,
வழிமுறைகள்‌ என்பன வங்கியினால்‌
வெளியிடப்பட்ட செயற்பாட்டு கைந்நூ
ல்கள்‌, வழிகாட்டிகள்‌ என்பனவற்றில்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

வங்கியினால்‌ சரியான மனிதவள
நடைமுறைகள்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுவதை
நிச்சயிக்கவென வருடாந்த செயற்பாட்டு
வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
சம்பந்தப்பட்ட செயன்முறைகள்‌ என்பனவும்‌
ஊழியர்களை வேலைக்கமர்த்துதல் ,
வேலையிலிருந்து நீக்குதல்‌,
அவர்களுக்கான பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌
என்பனவற்றுக்கான வழிகாட்டி நெறிகளும்‌
நடைமுறையில்‌ உள்ளன.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளின்‌
கிறமை மற்றும்‌ செயற்பாட்டு

மேம்பட்ட நிலை என்பன சம்பந்தமாக
சுயாதீன உறுதிப்பாட்டை உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு வழங்குகிறது.
கொள்கைகள்‌, வழிமுறைகள்‌ என்பன
கடைப்பிடிக்கப்படுவதைக்‌ கண்காணிக்கும்‌
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு,

இவை கடைப்பிடிக்கப்‌ படாதவிடத்து,
அவற்றுக்கு முக்கியத்துவம்‌ அளித்து
அறிவிக்கின்றன. சகல கிளைகளிலும்‌,


இலங்கை HDC வங்கி

49

வருடாந்த அறிக்கை 2017

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

திணைக்களங்களிலும்‌ சபை கணக்காய்வுக்‌
குழுவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட வருடாந்த
கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்திற்கு அமைய
கணக்காய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
இடர்கள்‌ ஏற்படுவதன்‌ மட்டங்களை
மகிப்பிடுவதன்‌ அடிப்படையிலேயே
கணக்காய்வுகளின்‌ எண்ணிக்கை
தீர்மானிக்கப்படுகிறது. உள்ளக
கணக்காய்வு குழுவின்‌ கண்டுபிடிப்புக்கள் ,
கால அடிப்படையிலான கூட்டங்களில்‌
மீளாய்வுக்கென சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழுவுக்கு சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.

உறுதிப்படுத்தல்‌

மேற்குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளின்‌
அடிப்படையில்‌, நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌
நடவடிக்கைகள்‌, அதன்‌ நம்பகத்தன்மை
தொடர்பாக, நியாயமான உறுதிப்பாட்டை
வழங்கும்‌ விதத்தில்‌, வங்கியின்‌
நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ வழிமுறைகள்‌

வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை பணிப்பாளர்‌

சபையினர்‌ உறுகதிப்படுத்தியுள்ளனர்‌ .
வெளிவாரித்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி
செய்யும்‌ வகையில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
நிதி அறிக்கைகளின்‌ தயாரிப்பு இலங்கை
கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌ மற்றும்‌ மத்திய
வங்கியின்‌ ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌
இடம்பெற்றுள்ளன.

வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களினால்
அறிக்கைகள்‌ மீளாய்வு

2016 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கான வங்கியின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌
இடம்பெற்றுள்ள உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
சம்பந்தமான மேற்குறிப்பிட்ட
பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை, வெளிவாரி
கணக்காய்வாளர்களினால்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டுள்ளது. வங்கியின்‌ நிதித்துறை
அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளின்‌ வடிவமைப்பு
மற்றும்‌ செயலூக்கம்‌ பற்றிய மீளாய்வில்‌
சபையினால்‌ கடைப்பிடிக்கப்பட்ட
வழிமுறைகளின்‌, அவர்களின்‌ விளக்கத்தோடு
குறிப்பிட்ட இந்த அறிக்கை, முன்னுக்குப்‌
பின்‌ முரணான வகையில்‌ அமைந்துள்ளதென
நம்புவதற்கு வழிவகுக்கும்‌ எந்தவொரு
விடயமும்‌ தங்கள்‌ கவனத்திற்குக்‌ கொண்டு
வரப்படவில்லை எனவும்‌ அவர்கள்‌ சபைக்கு
அறிவித்துள்ளனர்‌ .

சபையின்‌ உத்தரவின்‌ பிரகாரம்‌,
எஸ்‌ திசாநாயக்க
பதில்‌ பொது முகாமையாளர்‌।பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி

~~

எம்‌ சுரேந்திரன்‌
தலைவர்‌ - கணக்காய்வுக்‌ குழு

ட

ஆர்‌. ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

கொழும்பு
2018 மே 24


இலங்கை HDC வங்கி

50

வருடாந்த அறிக்கை 2017

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ உறுதிப்பாட்டு அறிக்கை

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

é்‌     லலி கமலக

கலை 1) பீஏஎவ்‌/01/சிஎச்டிஎவ்சிபி   கிகமை                லை       2018 மே 30
ன } ஐசீ12017/36          உமது இல. }                திகதி }
தலைவர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
தொடர்பான பணிப்பாளர்‌ கூற்றின்‌ மீது பணிப்பாளர்‌ சபைக்கான கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதியின்‌ உறுதிப்பாட்டு அறிக்கை

அறிமுகம்‌

இந்த அறிக்கையானது 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான வருடாந்த
அறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ (“கூற்று”) மீதான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான
பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்றின்‌ மீது உறுதிப்பாட்டை வழங்குகின்றது.

முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌ 2007 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க வங்கி
அதிகாரச்சட்ட நெறிப்படுத்தலின்‌ 3(8)(11)(ஆ) பிரிவிற்கிணங்க வழங்கப்பட்ட (“உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடு தொடர்பான பணிப்பாளர்‌ கூற்று மீதான வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்களிற்கான
வழிகாட்டல்‌” இன்‌ பிரகாரம்‌ கூற்றினைத்‌ தயாரித்து நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

எனது பொறுப்பு மற்றும்‌ எஸ்‌எல்‌எஸ்ஏஈ 3050 உடன்‌ இணங்குதல்‌

ஆற்றப்பட்ட வேலையின்‌ அடிப்படையில்‌ கூற்றின்‌ மீது சபைக்கு அறிக்கையொன்றினை
சமர்ப்பிப்பது எனது பொறுப்பாகும்‌. இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தால்‌
வழங்கப்பட்ட உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்று மீதான
வங்கிகளிற்கான உறுதிப்பாட்டு அறிக்கை - உறுதிப்பாட்டு வேலையிலீடுபடுதல்‌ மீதான
இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ எஸ்‌எல்‌எஸ்ஏா 3050 இன்‌ பிரகாரம்‌ எனது செயற்பாட்டை
நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌.

ஆற்றப்பட்ட வேலையின்‌ பொழிப்பு
பணிப்பாளர்களால்‌ அல்லது அவர்களிற்காக தயாரிக்கப்பட்ட ஆவணப்படுத்தலினால்‌ கூற்று

ஆதாரப்படுத்தப்படுகின்றதா என்பதையும்‌ வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ மீதான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைமையை மீளாய்வு செய்வதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ பின்பற்றியிருந்த

௬௭ 306/72, க என, வண்பிதிப்‌, கருமை, .- இல. 30672, பொல்தூவ வீதி, பத்தூமுல்லை, இலங்கை. No. 306/72, Polduma Road, Battaramulla, Sr Lanka

A +94-11-2887028-34  * +04-11-28H7123 1.1 OுஜஜOV@slinetk     MM www.auditorgeneral.gov.lk

a

செயன்முறையை சரியாக பிரதிபலிக்கின்றதா என்பதையும்‌ மதிப்பி௫ூுவதற்காக எனது
செயற்பாட்டை நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌.

ஆற்றப்பட்ட நடைமுறைகளானது வங்கி ஆளணியின்‌ விசாரணை மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையால்‌ எடுக்கப்பட்ட செயன்முறையை ஆதாரப்படுத்தும்‌ மாதிரி அடிப்படையொன்றின்‌
மீதான   ஆவணப்படுத்தலின்   உள்ளதன்மை   என்பவற்றிற்கு   ஆரம்பத்தில்‌
வரையறுக்கப்பட்டிருந்தன.

கூற்றானது அனைத்து ஆபத்துக்களையும்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌ மேவுகை செய்கின்றதா
என்பதை கருத்திற்கொள்வதற்கு, அல்லது வங்கியின்‌ ஆபத்து மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு
நடைமுறைகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிப்பதற்கு எஸ்்‌எல்‌எஸ்ஏஈ
3050 என்னை தேவைப்படுத்தவில்லை. வருடாந்த அறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட
ஏதாவது குறிப்பிடத்தக்களவு பிரச்சனைகளின்‌ முக்கிய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
அம்சங்களை கையாளுவதற்கு விபரிக்கப்பட்ட செயன்முறையானது பிரச்சனைகளை
உண்மையாக சீர்செய்யுமா என்பதை கருத்திற்கொள்வதற்கும்‌ எஸ்‌எல்‌எஸ்ஏ£ா 3050
என்னை தேவைப்படுத்தவில்லை.

முடிவுரை

மேற்கொள்ளப்பட்ட  நடைமுறைகளை  அடிப்படையாகக்கொண்டு,  வங்கியின்‌ நிதி
அறிக்கையிடல்‌ மீதான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ வடிவமைப்பு மற்றும்‌ செயற்திறனின்‌
மீளாய்வின்‌ போது பணிப்பாளர்‌ சபை எடுத்திருந்த செயன்முறையின்‌ போதான எனது

புரிந்துகொள்ளல்‌            வருடாந்த           அறிக்கையில்‌            உள்ளடக்கப்பட்ட            கூற்றுடன்‌
மாற்றமடைந்துள்ளதென நம்பிக்கைகொள்வதற்கான காரணங்கள்‌ எனது கவனத்திற்குக்‌
கொண்டுவரப்பட்டிருக்கவில்லை.

ஒப்பம்‌ ./எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி
எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி


இலங்கை HDC வங்கி                                  51                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ உறுதிப்பாட்டு அறிக்கை

மல லகி cod

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

Ded கலை }                     இலி கலை  '

எனது இல.

AF/01C/HDFCBICG/2017/   இல.
த      BAF/OL/C/HDFCBICG/2017/1 மது இ

க }      May 2018
திகத    30 May 2
தலைவர்‌,

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட கூட்டிணைப்பு ஆளுமை பணிப்புரையின்‌ இணக்கப்பாட்டு
தேவைகள்‌ மீது, இலங்கை HDC வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினருக்கு வழங்கப்படுவதந்கான, இலங்கை வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ நடவடிக்கை அம்சங்கள்‌ மீதான கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை.

இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட கூட்டிணைப்பு ஆளுமை பணிப்புரையுடன்‌ இணங்குவது பற்றி,
இணக்கப்பாட்டுத்‌ தேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்யவென தயாரித்து வழங்கப்பட்ட பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆளுமை அறிக்கையின்‌
இணைப்பு 01 இல்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட செயல்முறைகள்‌ அனைத்தையும்‌ நான்‌ பூர்த்தி செய்துள்ளேன்‌. வழிமுறைகள்‌
தொடர்பாக உடன்பட்டுக்கொண்ட தொடர்படு சேவைகள்‌ மீதான இலங்கை தரம்‌ 4400 (SLSRS) இல்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட
கொள்கைகளினடிப்படையில்‌ இந்தத்‌ திட்டம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த வழிமுறைகள்‌ அனைத்தும்‌ கூட்டுறவு ஆளுமை
பணிப்புரையின்‌ இணக்கப்பாட்டுத்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்வதில்‌ உங்களுக்கு உதவவென மேற்கொள்ளப்பட்டன.

எனது அவதானிப்புக்கள்‌ அனைத்தையும்‌ இந்த அறிக்கையின்‌ இணைப்பு 01 இல்‌ நான்‌ தெரிவித்துள்ளேன்‌.

இலங்கை கணக்காய்வுத்‌ தரங்கள்‌ அல்லது மீளாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பான தரங்கள்‌ என்பனவற்றிற்கு அமைவாக, அரச
அறிக்கைக்கான கணக்காய்வு அல்லது மீளாய்வு என்பதாக மேற்குறிப்பிட்ட செயல்முறைகள்‌ அமைய மாட்டா என்பதனால்‌,
உங்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்ட ஏனைய விடயங்கள்‌ எனது கவனத்திற்கு வந்திருக்கக்‌ கூடும்‌.

மேலதிக வழிமுறைகளை நான்‌ பூர்த்தி செய்திருந்தால்‌ அல்லது கணக்காய்வு ஒன்றை அல்லது இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌
மற்றும்‌ மீளாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ மீதான இலங்கை தரங்கள்‌ என்பனவற்றுக்கு அமைய ஆளுமை அறிக்கை மீது கணக்காய்வு
மீளாய்வை நான்‌ பூர்த்தி செய்திருந்தால்‌, ஏனைய விடயங்களும்‌ எனது கவனத்திற்கு வந்திருக்கும்‌. அவையனைத்தும்‌
உங்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டிருக்கும்‌.

எனது அறிக்கை, இந்த அறிக்கையின்‌ முதலாவது பந்தியில்‌ குறிப்பிட்டுள்ள காரணங்களுக்காகவும்‌, உங்களது
தகவல்களுக்காகவும்‌ தயாரிக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது என்பதும்‌, வேறு எந்தவொரு காரணத்தினடிப்படையிலும்‌ இது
உபயோகிக்கப்படக்‌ கூடாது என்பதும்‌, வேறு எந்தவொரு காரணத்தின்‌ அடிப்படையிலும்‌ விநியோகிக்கப்படக்‌ கூடாது என்பதும்‌
இத்தால்‌ தெரிவிக்கப்படுகிறது.

மேற்குறிப்பிட்ட விடயங்கள்‌ பற்றியே இந்த அறிக்கை அமைந்துள்ளது. HDFC வங்கியின்‌ எத்தகைய நிதி அறிக்கையும்‌ முழு
அளவில்‌ இதில்‌ இடம்பெறவில்லை.

எச்‌.எம்‌ .காமினி விஜேசிங்க
கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதி

௬௨ 06/72, பக 0, இர, இருமை, .- இல, 3062, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை. No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka

1 +94-11-2887028-34  * +94-11-2887223 oaggov@sltnet.lk     க www.auditorgeneral.gov.lk


இலங்கை HDC வங்கி

52

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

சபையின்‌ மனிதவள மற்றும்‌ சம்பள குழு

குழுவின்‌ அமைப்பு

சபையின்‌ மனிதவள மற்றும்‌ சம்பள குழு
(குழு) வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நான்கு (04) தடவைகள்‌
குழுக்‌ கூட்டத்தை நடத்தியுள்ளது. கூட்டத்தில்‌
சமூகமளித்திருந்த குழுவின்‌ அங்கத்துவமும்‌
கூட்டத்தில்‌ குழு அங்கத்தவர்களின்‌
வருகையும்‌ ஆண்டநறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

எல்லையும்‌ அர்ப்பணிப்பும்‌
கீழ்க்காணும்‌ விடயங்கள்‌ மனிதவள மற்றும்‌
சம்பள குழு சம்பந்தமாக பொருந்திவரும்‌.

அ) பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி (பி.நி.அ)
மற்றும்‌ வங்கியின்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ சம்பந்தமான சம்பளக்‌
கொள்கையை (சம்பளங்கள்‌, அலவன்சுகள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய கொடுப்பனவுகள்‌) குழு
தீர்மானிக்கும்‌.

ஆ) பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுக்கான
இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ நோக்கங்கள்‌
என்பனவற்றை குழு தீர்மானிக்கும்‌.

இ) தீர்மாலிக்கப்பட்ட இலக்குகள்‌ மற்றும்‌
நோக்கங்கள்‌ என்பன தொடர்பாக
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌
செயற்பாடுகளை குழு காலத்திற்குக்‌
காலம்‌ மதிப்பீடு செய்வதோடு,
ஊதியம்‌, நன்மைகள்‌, ஏனைய ஊக்க
அடிப்படையிலான கொடுப்பனவுகள்‌
என்பனவற்றை மீளாய்வு செய்வதற்கான
தகைமையையும்‌ குழு தீர்மானிக்கும்‌.

ஈ) சம்பள மீளாய்வுகள்‌, முன்‌ தேவைகள்‌,
அட்சேர்ப்புக்கள்‌, ஆளணி தீர்மானங்கள்‌,
பதவி உயர்வுகள்‌, பதவிப்‌ பெயர்‌
மாற்றங்கள்‌, புதிய பதவிகள்‌ அல்லது
நிலைமைகளின்‌ உருவாக்கம்‌, பதவி
நியமனங்கள்‌, ஆளணி மற்றும்‌
ஆளணி பாதீடு, வங்கியின்‌ உயர்‌
அதிகாரிகளுக்கான பயிற்சியும்‌
வெளிநாட்டுக்‌ கருத்தரங்குகளில்‌
சமூகமளித்தல்‌ சம்பந்தமாக சபைக்கு
தேவையான பரிந்துரைகளை வழங்குதல்‌.

மனிதவளம்‌ என்பது, மிக முக்கியமான சவால்‌
விடுக்கும்‌ தன்மையானது என்பதையும்‌,

அது, வங்கியின்‌ இலாபமீட்டும்‌ தன்மையில்‌
பாரியளவிலான பொறுப்பைக்‌ கொண்டுள்ளது
என்பதையும்‌ குழு ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.
எனவே, ஆய்வுக்குட்பட்ட காலப்பகுதியில்‌
HDFC யின்‌ மனிதவள தொடர்ச்சியான
அபிவிருத்திக்கு தேவையான
நடவடிக்கைகளை ஊழியர்‌ தொழிற்திறன்‌
அபிவிருத்தி, சக்திவள கட்டமைப்பு / பயிற்சி
1 அபிவிருத்தி நடவடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ குழு
மேற்கொண்டது.

உயர்மட்ட முகாமைத்துவ பதவிகளை
வகிப்பதநற்கான வங்கியின்‌ ஆளணி
தளத்தையும்‌ உருவாக்குவதற்கான தேவை
பற்றியும்‌ குழு அவதானித்துள்ளது.
இதற்கமைய கிளை முகாமையாளர்‌,
இரண்டாவது உயரதிகாரி போன்ற பதவிகளை
வெளியிடுவதற்கான நடவடிக்கைகளையும்‌
குழு ஆரம்பித்தது. இரண்டு புதிய பிராந்திய
முகாமையாளர்களை நியமிப்பதன் மூலம்‌
கிளை செயற்பாட்டு வலையமைப்பு
நடவடிக்கைகளையும்‌ பலப்படுத்த குழு
முயற்சி மேற்கொண்டது.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, ஆய்வுக்குட்பட்ட
வருடத்தில்‌ கீழ்க்காணும்‌ கொள்கைகள்‌
போன்ற சில விதிகளை குழு மீள பரிசீலனை
செய்துள்ளது.

மனிதவள கொள்கை 2017 (மீளாய்வு
செய்யப்பட்டது)

பெளதீக பாதுகாப்புக்‌ கொள்கை - 2017
மரபுரிமைத்‌ திட்டமிடல்‌ கொள்கைகள்‌ -
2017

விசில்‌ புளோவிங்‌ கொள்கை - 2017
வெளிவாரி வளக்‌ கொள்கை - 2017
(மீளாய்வு செய்யப்பட்டது)

பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திக்‌ கொள்கை -
2017 (மீளாய்வு செய்யப்பட்டது)

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, ஊழியர்கள்‌
ஒழுக்காற்றல்‌ வெளிவாரி, உள்ளக, மூன்றாந்‌
தரப்பு வாடிக்கையாளருடனான உறவுகள்‌,
முகாமைத்துவம்‌ பொருத்தமானவரை
ஆட்சேர்த்தல்‌, ஊழியர்‌ தொடர்‌ பதவி வகிப்பு
போன்ற விடயங்களும்‌ ஆராயப்பட்டன.

1

திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ
தலைவர்‌

திருமதி தர்ஷனி டி சில்வா
நிறுவன செயலாளர்‌

கொழும்பு
2018 மே 09


இலங்கை HDC வங்கி

53

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

சபையின்‌ நியமனக்‌ குழு

நியமனக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு
நியமனக்‌ குழு (“குழு”) வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ அமைக்கப்பட்டதாகும்‌.

நியமனக்‌ குழு, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு
(01) தடவையே கூட்டத்தை நடத்தியுள்ளது.
குழுவின்‌ அங்கத்துவ விபரங்கள்‌, கூட்டத்தின்‌
போது அங்கத்தவர்‌ வருகை போன்ற
தகவல்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 40 ஆம்‌
பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

குழுவின்‌ நோக்கமும்‌ அர்ப்பணமும்‌

அ) புதிய பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரி மற்றும்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரைத்‌ தேர்ந்தெடுக்க
1 நியமிக்கத்‌ தேவையான வழிமுறைகளை
குழு நடைமுறைக்கிடும்‌.

ஆ தற்போது பதவிவகிக்கும்‌ பணிப்பாளர்களை
சபையின்‌ பொறுப்புக்களை முழு அளவில்‌
நிறைவேற்றுவதில்‌, சம்பந்தப்பட்ட
பணிப்பாளர்‌ அளித்த பங்களிப்பையும்‌,
செயற்பாட்டையும்‌ கருத்திற்‌ கொண்டு,
அவர்களின்‌ மீள்‌ நியமனம்‌ தொடர்பாக,
குழு ஆராய்ந்து பரிந்துரை செய்யும்‌
(அல்லது செய்யாது)

இ) பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌
முக்கிய முகாமைத்துவப்‌ பதவிகள்‌
என்பனவற்றிந்கான நியமனம்‌ அல்லது
பதவி உயர்வு என்பன தொடர்பாக
தேவையான தகைமைக்கு அவசியமான
அனுபவம்‌, முக்கிய தேவைகள்‌
மற்றும்‌ தகைமை போன்றவற்றை குழு
அமைத்துக்கொள்ளும் .

ஈ) பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரி, முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோர்‌, சட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ பிரமாணங்கள்‌ 3(3) இல்‌
தெரிவிக்கப்பட்டவாறு திட்டவட்டமாகத்‌
தெரிவிக்கப்பட்ட அம்சங்களைக்‌

கொண்டுள்ளதோடு, குறிப்பிட்ட பதவிகளை
வகிப்பதற்கு சகல விதத்திலும்‌
பொருத்தமானவர்கள்‌ என்பதை குழு
நிச்சயிக்கும்‌.

உ) மேலதிக / புதிய நிபுணத்துவ
அதிகாரிகளின்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி
செய்வதற்கு, காலத்திற்குக்‌ காலம்‌, குழு
ஆராய்ந்து பரிந்துரை செய்வதோடு,
ஓய்வில்‌ செல்லும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌
இடத்திற்கான பதில்‌ நியமனம்‌
தொடர்பாகவும்‌ குழு ஆராய்ந்து பரிந்துரை
செய்யும்‌.

வங்கி மற்றும்‌ நிதித்துறை அனுபவம்‌ வாய்ந்த
HDFC பங்குதார பணிப்பாளர்களை சபைக்கு
நியமிப்பதந்குத்‌ தேவையான பரிந்துரைகளைச்
செய்வதற்கு ஆய்வுக்குட்பட்ட காலப்பகுதியில்‌
குழு நடவடிக்கை மேற்கொண்டது.

LU

ஆர்‌. ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

த

திருமதி தர்ஷனி டி சில்வா
நிஙுவன செயலாளர்‌

கொழும்பு
2018 மே 09


இலங்கை HDC வங்கி

54

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

சபையின்‌ ஒருங்கிணைந்த இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு

ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைதத்துவக்‌
குழுவின்‌ அமைப்பு

HDFC வங்கியின்‌ ஒருங்கிணைந்த இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு (“குழு”) வங்கியின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌

குழு 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூன்று (03)
தடவைகள்‌ கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளது.
குழுவின்‌ அங்கத்துவம்‌ பற்றிய விபரங்களும்‌,
கூட்டங்களின்‌ போது குழு அங்கத்தவர்களின்‌
சமூகமும்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 41ஆம்‌
பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இணக்கப்பாடு

“இலங்கையில்‌ அனுமதி வழங்கப்பட்ட
விசேட வங்கிகளின்‌ கூட்டிணைப்பு ஆளுமை”
சம்பந்தமான 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌
இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ பணிப்புரையினது
பிரிவு (6) உடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌
BIRMC ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

நோக்கங்களும்‌ அர்ப்பணமும்‌

௮) முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுடன்‌
மிகவும்‌ நெருங்கிய வகையில்‌ குழு
பணியாற்றுவதோடு, அதற்கு வழங்கப்பட்ட
அதிகாரம்‌, பொறுப்புணர்வு போன்ற
எல்லைக்கு உட்பட்ட வகையில்‌ சபையின்‌
சார்பில்‌ தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளும்‌.

ஆ) கடன்‌, சந்தை, திரவத்தன்மை, செயற்பாட்டு
மற்றும்‌ முக்கிய இடர்கள்‌ உட்பட சகல
இடர்களையும்‌ குழு மதிப்பீடு செய்வதோடு,
பொருத்தமான இடர்‌ சுட்டிகளின்‌ மூலம்‌
மாதாந்த அடிப்படையில்‌ வங்கிக்கு
அறிவிக்கும்‌. கிளை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌
இணை நிறுவனங்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌
என்பது, வங்கி அடிப்படையிலும்‌, குழு
அடிப்டையிலும்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

இ) கடன்‌ சம்பந்தமான குழு மற்றும்‌
சொத்துக்கள்‌ - பொறுப்புக்கள்‌ குழு
போன்ற சகல முகாமைத்துவ மட்ட
குழுக்களின்‌ போதிய தன்மை,
தகைமை பற்றி குழு மீளாய்வு செய்யும்‌.
குறிப்பிட்ட இடர்கள்‌ பற்றி ஆராயவும்‌,
அத்தகைய இடர்களை குழுவினால்‌
நியமிக்கப்பட்ட தொகை மற்றும்‌ தரம்‌,
இடர்‌ எல்லைகளுக்கு உட்பட்ட வகையில்‌
முகாமைத்துவப்படுத்துவதே இதன்‌
நோக்கமாகும்‌.

ஈ) வங்கியின்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
ஒழுங்கமைப்பு, மேற்பார்வைச்‌
சேவைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ குழுவினால்‌
தீர்மானிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட நியாயமான
மட்டத்திற்கு அப்பால்‌ அத்தகைய இடர்கள்‌
ஏற்படுமிடத்து அவற்றின்‌ தாக்கங்களைக்‌
குறைப்பதந்கும்‌, சரி செய்வதற்குமான
நடவடிக்கைகளை குழு உடனடியாக
மேற்கொள்ளும்‌. அனுமதிபெற்ற விசேட
தன்மை கொண்ட வங்கிகளுக்கு வழிகாட்டி
நெறிகள்‌, தீர்மானங்கள்‌, சுற்றுநிருபங்கள்
என்பன வழங்கப்பட்டுள்ளன.

௨) வங்கி நடவடிக்கைகளின்‌ தரமுயர்த்தப்பட்ட
தொடர்ச்சியான திட்டங்கள்‌ உட்பட இடர்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ சகல அம்சங்களையும்‌
மதிப்பீடு செய்யவென தவணைக்கு ஒரு
தடவையாவது குழு கூட்டத்தை நடத்தும்‌.

ஊ) குறிப்பிட்ட இடர்களை இனங்காணத்
தவறிய அதிகாரிகளுக்கு எதிராக,
பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை குழு
மேற்கொள்வதோடு, குழுவினால்‌ அல்லது
வங்கி மேற்பார்வைப்‌ பணிப்பாளரினால்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்ட பொருத்தமான
நடவடிக்கைகளையும்‌ குழு உடனடியாக
மேற்கொள்ளும்‌.

௭) பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கருத்துக்களையும்‌,
இசைவையும்‌ விசேட பணிப்புரைகளையும்‌
கோரும்‌ வகையில்‌, கூட்டம்‌ நடைபெற்று
ஒரு வார காலத்தினுள்‌ இடர்‌ மதிப்பீட்டு
அறிக்கை ஒன்றை குழு சபர்ப்பிக்கும்‌.

ஏ) வங்கி நடவடிக்கைகளின்‌ சகல
அம்சங்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌ சட்டங்கள்‌,
பிரமாணங்கள்‌, ஒழுங்கமைப்பு வழிகாட்டி
நெறிகள்‌, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌,
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கொள்கைகள்‌ என்பன
சம்பந்தமாக வங்கியின்‌ இணக்கப்பாடு
பற்றிய செயல்முறையை குழு
அமைத்துக்‌ கொள்ளும்‌. இணக்கப்பாட்டு
செயல்முறையை முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ குழுவிலிருந்து தெரிவு
செய்யப்பட்ட அர்ப்பண சிந்தையுள்ள
இணக்கப்பாட்டு அதிகாரியொருவர்‌
மேற்கொள்வதோடு, அவ்வப்போது
குழுவிற்கு அறிக்கைகளையும்‌ சமார்ப்பிப்பார்‌.

எனவே, ஆய்வுக்குட்பட்ட காலப்பகுதியில்‌
வங்கியினுள்‌ உத்வேகமுள்ள, தீவிர
இலக்கைக்‌ கொண்ட இடர்‌ முகாமைத்துவ
வழிமுறையொன்று அமைக்கப்படுவதந்கு
தேவையான நடவடிக்கைகளை குழு
மேற்கொண்டது. இதற்கமைய BIRMC
கீழ்க்காணும்‌ நடவடிக்கைகளுடன்‌ தொடர்பு
கொண்டுள்ளது.

சரியாகத்‌ தோன்றும்‌ பல்வேறு
அம்சங்களை ஆராய்வதோடு,
அழுத்தங்களை பரிசீலனை செய்வதன்‌
மூலம்‌ வங்கி மீதான அவற்றின்‌
தாக்கங்களை ஆராய்தல்‌.
திட்டமிடப்பட்ட இடர்‌ அம்சங்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புணர்ச்சி எல்லைகள்‌
என்பனவற்றுக்கு உட்பட்டு இடர்கள்‌
வங்கியினால்‌ மேந்கொள்ளப்படுவதை
நிச்சயித்தல்‌

முக்கியமான சகல செயற்பாட்டுத்‌
தீர்மானங்களின்‌ நடைமுறைகளில்‌
ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டன என்பதை நிச்சயித்தல்‌
(முகாமைத்துவக்‌ குழுக்கள்‌ இலகுவான
நடவடிக்கைகளை மேந்கொள்கின்றன
என்பதை மீளாய்வு செய்தல்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                           55

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

உரிய நேரத்தில்‌ பொருத்தமான இடர்‌
குறைப்பு வழிமுறைகளை உடருவாக்கலும்‌
இடர்‌ விபரப்பலகை மூலம்‌ வங்கியின்‌
இடர்‌ தன்மையை மதிப்பிடலும்‌.

இடர்‌ கொள்கைகள்‌, வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌
எல்லைகள்‌ என்பனவற்றை அமைத்தலும்‌
மீளாய்வு செய்தலும்‌

வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌ ஒழுங்கமைப்பு அல்லது மேற்பார்வைத்‌
தவறுகைகள்்‌ எவையும்‌ இடம்பெறவில்லை
என்றும்‌, வங்கி மேற்பார்வை பணிப்பாளர்‌
மற்றும்‌ நாணய நிதியச்‌ சபையினால்‌, பொது
மக்களுக்கு அறிவிக்கப்பட வேண்டுமென
குறித்துரைக்கப்பட்ட இலங்கை மத்திய
வங்கியின்‌ பணிப்புரைகள்‌ கடைப்பிடிக்கப்படாத
நிலை ஏற்படவில்லை என்றும்‌ குழு இத்தால்‌
உறுதி கூறுகிறது.

சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தினரால்‌ போதிய
இடர்‌ கொள்கைகளும்‌ நடைமுறைகளும்‌
வழிமுறைகளும்‌ நடைமுறைக்கிடப்பட்டுள்ளன
என்பதை குழு இத்தால்‌ உறுதிப்படுத்துகிறது.
மொத்த இடர்‌ நிலைமையை தவணை
அடிப்படையில்‌ குழு மதிப்பீடு செய்வதற்கென
ஏற்படும்‌ இடர்‌ விடயங்கள்‌ சம்பந்தமாக
இடர்‌ பிரிவினால்‌ வழங்கப்பட்ட இடர்‌
எச்சரிக்கைகளும்‌ சகல அம்சங்களையும்‌
உள்ளடக்கிய இடர்‌ விபரப்பலகையும்‌
குழுவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

 VE

=

திரு. என்‌ .விஜேயானந்தன்‌
தலைவர்‌

த்த
திருமதி தர்ஷனி டி சில்வா
நிஙுவன செயலாளர்‌

கொழும்பு
2018 மே 09


இலங்கை HDC வங்கி

56

வருடாந்த

அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

சபை சம்பந்தமான தரப்பு நடவடிக்கைகள்‌
கண்காணிப்புக்‌ குழு

சம்பந்தமான தரப்பு நடவடிக்கை
கண்காணிப்புக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு
குழு குழு”) வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ நியமிக்கப்படுவதாகும்‌.

சம்பந்தமான தரப்பு நடவடிக்கைக்‌ குழு 2017
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூன்று (03) தடவைகள்‌
கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளது.

குழுவின்‌ அங்கத்துவ விபரங்களும்‌ கூட்டத்தின்‌
போது குழு அங்கத்தவர்களின்‌ வருகையும்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 42 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி, பிரதம நடவடிக்கை
அதிகாரி, பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி,
இணக்கப்பாட்டு அதிகாரி, இடர்‌ அதிகாரி,
ஏனைய கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ
அங்கத்தவர்கள்‌ ஆகியோர்‌ அழைப்பின்‌ பேரில்‌
குழுவின்‌ கூட்டங்களில்‌ சமூகமளித்துள்ளனர்‌.

நோக்கமும்‌ அர்ப்பணமும்‌

சட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ விபரிக்கப்பட்ட
பிரகாரம்‌, முக்கியமாக சம்பந்தப்பட்ட
தரப்பினருடனும்‌ அல்லது ஏனையோருடனும்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌ வங்கியின்‌ எந்தவொரு
நடவடிக்கை பற்றியும்‌ ஏற்படக்கூடிய
கருத்து வேறுபாடுகளைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு
குழு தேவையான நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளும்‌.

எனவே, ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌,
சம்பந்தமான தரப்பு கொள்கையை
(02/04/RPTC/2017) ஏற்றுக்கொள்ளவும்‌,
அதனடிப்படையில்‌ எத்தகைய கருத்து
வேறுபாடுகளையும்‌ தவிர்க்கவென

சாதகமான நிபந்தனைகளின்‌ அடிப்படையில்‌
சம்பந்தப்பட்ட தரப்புடன்‌ வங்கி எத்தகைய
நடவடிக்கையையும்‌ மேற்கொள்ளவில்லை என
குழு உறுதி தெரிவித்துள்ளது.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, நிதியாண்டின்‌
போது சபை சம்பந்தமான தரப்பு
நடவடிக்கைகளை குழு மீளாய்வு செய்ததோடு,
அதன்‌ கருத்துக்கள்‌ / அவதானிப்புக்கள்‌
என்பனவற்றை பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு
அறிவித்துள்ளது.

LU

திரு. ஆர்‌. ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

#5 த
திருமதி தர்ஷனி டி சில்வா

நிறுவன செயலாளர்‌

கொழும்பு
2018 மே 09


இலங்கை HDC வங்கி

57

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கை
2017 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
நிதியாண்டுக்கான இந்த அறிக்கையை,
கணக்காய்வுக்‌ குழு சமர்ப்பிக்கிறது.
கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை
நிலையத்தின்‌ சமர்ப்பனச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌
இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ கூட்டிணைப்பு
ஆளுமைப்‌ பணிப்புரைகள்‌ என்பனவற்றோடு
இணங்கிப்போகும்‌ வகையிலும்‌, இலங்கை
பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகம்‌ மற்றும்‌
இலங்கை பாதுகாப்பு முறிகள்‌, நாணயப்‌
பரிமாற்று ஆணைக்குழு என்பனவற்றினால்‌
கூட்டாக வழங்கப்பட்ட “கூட்டிணைப்பு ஆளுமை
பற்றிய சிறந்த நடைமுறைகளின்‌ தொகுப்பு”
என்பனவற்றுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌ இது
மேற்கொள்ளப்பட்டது.

கணக்காய்வுக் குழுவின்‌ அமைப்பு
சபையினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட கணக்காய்வுக்‌
குழுவில்‌ 2007 இன்‌ வங்கிச்‌ சட்டப்‌
பணிப்புரையில்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட குழு
அமைப்புத்‌ தேவைகளுக்கு எற்ற வகையில்‌
நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற ஐந்து (05)
பணிப்பாளர்கள்‌ இடம்பெற்றுள்ளனர்‌. 2017 இல்‌
பதினொரு (11) கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன.
முதல்‌ நான்கு (04) கூட்டங்களுக்கும்‌ திரு.
எம்‌ .சுரேந்திரன்‌ தலைமை தாங்கினார்‌.

ஏனைய கூட்டங்கள்‌ திரு. பி.எம்‌. குணவர்தன
தலைமையில்‌ நடைபெற்றன. இந்த இரு
பணிப்பாளர்களும்‌ அதிவிசேட நிதி /
கணக்காய்வுப்‌ பின்னணியைக்‌ கொண்டுள்ளமை
முக்கிய அம்சமாகும்‌. ஆய்வுக்குட்பட்ட
வருடத்தின்‌ போது, கீழ்க்காணும்‌ சுயாதீன
பணிப்பாளர்களும்‌, கணக்காய்வுக்‌ குழுவில்‌
சேவையாற்றியுள்ளனர்‌ .

கணக்காய்வுக்‌ குழு     2017 ௮ஆம்‌
அங்கத்தவர்களின்‌ பெயர்‌ | ஆண்டின்‌ நிலை

திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்‌              செயற்பாட்டில்‌

திரு. பி.எம்‌. குணவர்தன 6 கூட்டங்களில்‌

பங்களிப்பு
திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன 2 கூட்டங்களில்‌

பங்களிப்பு
திரு. ஆர்‌.எச்‌.மீவக்கல   01 கூட்டத்தில்‌

பங்களிப்பு
திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க செயற்பாட்டில்‌
திரு. டீ.பீ.விமலசேன    செயற்பாட்டில்‌
திரு. என்‌ .விஜேயானந்தன்‌ 7 கூட்டங்களில்‌

பங்களிப்பு

இவர்களின்‌ விபரங்கள்‌ 88 லிருந்து 91 ஆம்‌
பக்கம்‌ வரை தரப்பட்டுள்ளன.

கணக்காய்வுக்்‌ குழுவின்‌ சாசனம்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ சாசனத்தில்‌

குழு சம்பந்தமான சகல விடயங்களும்‌
தரப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பணிப்பாளர்‌ சபையினது
இணக்கத்துடன்‌ அவ்வப்போது மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு புனரமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனடிப்படையில்‌, புதிய வழிமுறைகளும்‌,
நடைமுறைகளும்‌ போதியளவில்்‌ கருத்திற்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கணக்காய்வுக்‌ குழு, அதன்‌ செயற்பாடு
சம்பந்தமாக பணிப்பாளர்‌ சபைக்குப்‌
பொறுப்புக்கூற வேண்டிய நிலையிலுள்ளது.
அதன்‌ நடவடிக்கைகள்‌ பற்றி ஒழுங்கான
அடிப்படையில்‌ சபைக்கு அது அறிக்கை
சமர்ப்பிப்பது வழக்கமாகும்‌. கணக்காய்வுக்‌
குழுவின்‌ நடவடிக்கைகள்‌, பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு நிதித்துறை சம்பந்தமான அறிக்கை
சமர்ப்பித்தல்‌, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ உள்ளக, வெளிவாரி கணக்காய்வுகள்‌
சம்பந்தமான நடவடிக்கைகள்‌ என்பன பற்றி
அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
பொறுப்புக்கள்‌ சம்பந்தமாக உதவும்‌ வகையில்‌
அமைந்துள்ளன.

கணக்காய்வுக் குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌
கூட்டங்களின்‌ போது, குழு அங்கத்தவர்களின்‌
சமூகம்‌ சம்பந்தமான விபரங்கள்‌,
ஆண்டறிக்கையில்‌ கூட்டமைப்பு ஆளுமை
பிரிவில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளரும் ,
பிரதம நிதித்துறை அதிகாரியும்‌

ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌ கூட்டங்களில்‌
சமூகமளிப்பார்கள். பிரகும உள்ளகக்‌
கணக்காய்வாளர்‌, குழுவின்‌ செயலாளராகக்‌
கடமையாநற்றியுள்ளார்‌. பொது

முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரி, பிரதம செயற்பாட்டு அதிகாரி,
இடர்‌ அதிகாரி மற்றும்‌ இணக்கப்பாட்டு
அதிகாரி ஆகியோர்‌ அழைப்பின்‌ பேரில்‌
கூட்டங்களில்‌ சமூகமளிப்பது வழக்கம்‌.
தேவையான அடிப்படையில்‌ ஏனைய
அதிகாரிகள்‌ கூட்டங்களில்‌ சமூகமளிக்குமாறு
அழைக்கப்படுவார்கள். குழுவின்‌ அழைப்பின்‌
பேரில்‌ வங்கியின்‌ வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்‌
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தின்‌ போது 09
கூட்டங்களில்‌ சமூகமளித்திருந்தார்‌.

குழுவினால்‌ கடைப்பிடிக்கப்பட்ட வழிமுறைகள்‌
பணிப்பாளர்‌ சபைக்குச்‌ சமர்ப்பிக்க
முன்னர்‌, கிடைக்காத நிதித்துறை
அறிக்கையையும்‌ வங்கியின்‌ வருடாந்த
நிகி அறிக்கையையும்‌ வெளியிடுவதற்கு
முன்னர்‌, அவற்றின்‌ நம்பகத்‌ தன்மையை
நிச்சயிக்கவென இவற்றை மீளாய்வு
செய்துள்ளது.

வங்கியின்‌ நிதி மற்றும்‌ ஏனைய
சம்பந்தப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பான
எந்தவொரு விடயத்தையும்‌
ஆராய்ந்துள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபை, ஒழுங்கமைப்பு
அதிகாரிகள்‌, ஏனைய பங்காளிகள்‌
ஆகியோருக்கு சரியான, பொருத்தமான,
கால அடிப்படையிலான தகவலை
வழங்கவென, திறமையான,

சிறந்த நிதித்துறை அறிவித்தல்‌
வழிமுறைகள்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றன
என்பதையும்‌, சரியான விதத்தில்‌
முகாமைத்துவப்படுத்தப்படுகின்றன
என்பதையும்‌ நிச்சயித்துக்‌ கொண்டமை.

உச்சக்கட்ட சிறந்த கூட்டிணைப்பு
ஆளுமை வழிமுறைகளைப்‌
பெறுவதந்கென, வங்கி, திட்டவட்டமான
முறையில்‌ கொள்கைகளைக்‌
கடைப்பிடித்து, நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது
என்பது நிச்சயிக்கப்பட்டுள்ளது.

கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌
பொருத்தமான தன்மை, ஒழுங்கமைப்பு
என்பனவற்றை மீளாய்வு செய்வதுடன்‌,
ஒழுங்கமைப்பு இணக்கப்பாட்டுத்‌
தேவைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்முறை
கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌ என்பனவற்றை
மீளாய்வு செய்துள்ளமை

உள்ளக கணக்காய்வு

அறிக்கைகளை மீளாய்வு செய்து,
முகாமைத்துவத்தினருடன் இணக்கம்‌
காணுதல்‌. கட்டுப்பாட்டு பலவீனம்‌,
வழிமுறைகள்‌ மீநப்படல்‌, மோசடி

மற்றும்‌ தவறுகைகள் என்பனவற்றைக்‌
கட்டுப்படுத்தி, குறைப்பதற்கென,

தடுப்பு நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
அறிக்கைகளை மீளாய்வு செய்ததோடு,
முகாமைத்துவத்தினரடன் இணங்கியமை.


இலங்கை HDC வங்கி

58

வருடாந்த அறிக்கை 2017

சபை உப குழுவின்‌ அறிக்கைகள்‌

வெளிவாரி கணக்காய்வு மற்றும்‌ ஸ்தாபக
பரிசீலனை அறிக்கைகள்‌ என்பனவற்றை
மீளாய்வு செய்ததோடு, அவற்றின்‌
பரிந்துரைகள்‌ மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்புக்கள்‌
என்பனவற்றை கடைப்பிடித்து நடந்து
கொண்டமை.

நடவடிக்கைகளின்‌ தொகுப்பு
ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ கீழ்க்காணும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌

வருடாந்த மற்றும்‌ இடைக்கால
அறிக்கைகள்‌ நிதிச்‌ செயற்பாடு
சம்பந்தமாக வேறு எந்த உத்தியோகபூர்வ
அறிவிப்புக்கள்‌ உட்பட சகல நிதித்துறை
அறிக்கைகளின்‌ நம்பகத்தன்மையை
முக்கிய நிதித்துறை விடயங்கள்‌,
மாற்றங்கள்‌ என்பனவற்றையும்‌, நிதி
அறிக்கையிடல்‌ தொடர்பாக அது
சம்பந்தமான விடயங்கள்‌ கணக்கியல்‌
கொள்கைகளில்‌, வழிமுறைகளில்‌
மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ நிகி அறிக்கையிடல்‌
சம்பந்தமான வேறு விடயங்களையும்‌
கண்காணித்தல்‌ மூலம்‌ குழு
நிச்சயித்துள்ளது.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌, இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌, இடர்‌ (முகாமைத்துவ
வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ இணக்கப்பட்டுத்‌
தேவைகள்‌

வங்கியினால்‌ எதிர்நோக்கப்படும்‌ சகல
முககிய இடர்களையும்‌ இணங்கண்டு
முகாமைத்துவம்‌ செய்து, இலங்கை
கணக்கியல்‌ தரங்களின்‌ தேவைகளைப்‌
பூர்த்தி செய்வதற்கு இவை போதுமானவை
என்பதை நிச்சயிப்பதற்கு, வங்கியின்‌
உள்ளக கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவ வழிமுறைகள்‌ என்பன
குழுவினால்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
ஸ்தாபக தேவை, வழிமுறைகள்‌,
செயல்முறைகள்‌ என்பனவற்றுடன்‌
இணக்கம்‌ காணப்படுவதை குழு
மேற்பார்வை செய்துள்ளது.

உள்ளக கணக்காய்வு

வங்கியின்‌ மொத்த இடர்‌ முகாமைத்துவ
வழிமுறைகள்‌ சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌,
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவின்‌
எல்லைகள்‌, நோக்கங்கள்‌, நடைமுறைகள்‌,
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவின்‌
வளங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌ போதிய
தன்மையை குழு மீளாய்வு செய்துள்ளது.
கணக்காய்வு செய்யும்‌ அதன்‌
நடவடிக்கைகளில்‌ குழு சுயாதீனமாக
செயற்படுவதை அது நிச்சயித்துள்ளது.

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்தை
குழு மீளாய்வு செய்து, மதிப்பிட்டு,
அங்கீகரித்துள்ளது. ஸ்தாபகத்‌
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌
உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌

தலைவர்‌ மற்றும்‌ சிரேஷ்ட அதிகாரிகள்‌
ஆகியோரின்‌ தகைமைகளும்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டுள்ளன.

வெளிவாரி கணக்காய்வும்‌ ஏனைய
ஸ்தாபன கணக்காய்வுகளும்‌

வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களின்
கண்டுபிடிப்புக்களையும்‌ இலங்கை மத்திய
வங்கியின்‌ ஸ்தாபக பரிசீலனைகளையும்‌
குழு மீளாய்வு செய்ததோடு, மீறல்கள்‌,
மோசடிகள்‌, தவறுகள்‌ என்பனவற்றை
நீக்குவதற்கு பொருத்தமான
நடவடிக்கைளை மேற்கொள்வதில்‌
கூட்டமைப்பு முகாமைத்துவத்தினருடன்‌
குழு இணைந்து பணியாற்றியுள்ளது.

தார்மீகமும்‌ சிறந்த ஆளுமையும்‌

உள்ளக கணக்காய்வு சாசனத்தை
அங்கீகரித்து மீளாய்வு செய்வதன்‌ மூலமும்‌,
ஊழியர்களின்‌ தார்மீக பெறுமானத்திற்கு
உச்சக்கட்ட நிலை வழங்கப்படுவதை
தொடர்ச்சியாக வற்புறுத்தியும்‌, உள்ளக
கணக்காய்வு அதிகாரிகள்‌ மத்தியில்‌ சிறந்த
ஆளுமையை குழு மேம்படுத்துகிறது.

இந்த வகையில்‌ சிறந்த நடவடிக்கைக்கான
கைந்நூல்‌ ஒன்று கொண்டுவரப்பட்டு,
எத்தகைய தவறுகைகள்‌ மற்றும்‌
பொருத்தமற்ற நடவடிக்கைகள்‌ சம்பந்தமான

தகவல்களைப்‌ பெறுவதந்கென இரண்டு
கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ அங்கத்தவர்கள்‌
நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌. இதன்‌ மூலம்‌
உச்சக்கட்ட தரம்‌ கொண்ட சிறந்த ஆளுமை
வங்கியினால்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுவதும்‌
நிச்சயிக்கப்பட்டுள்ளது.

உள்ளக நிதிக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌, கணக்கியல்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ வங்கியின்‌ நிதி
அறிக்கைகள்‌

வங்கியின்‌ உறுதிப்பாட்டை வழங்குபவர்களின்‌
செயற்பாட்டின்‌ அடிப்படையில்‌ வங்கியின்‌
உள்ளக நிதிக்கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகள்‌ ,
கணக்கியல்‌ செயற்பாடுகள்‌ என்பன
நம்பகமற்ற வருடாந்த நிதி அறிக்கையைத்‌
தயாரிப்பதற்கு உதவுகின்றன என்ற வகையில்‌,
எத்தகைய தகவலும்‌ குழுவின்‌ கவனத்திற்குக்‌
கொண்டுவரப்படவில்லை. வங்கியின்‌ வருடாந்த
நிதி அறிக்கைகள்‌, சகல பெளதீக அம்சங்கள்‌
சம்பந்தமாகவும்‌ கம்பனிகள்‌ சட்டங்களின்‌
தேவைகள்‌ பற்றியும்‌, இலங்கை கணக்கியல்‌
தரங்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌ வங்கியின்‌ நிதித்துறை
அறிக்கைகள்‌ சகல பெளதீக அம்சங்களோடு
இணக்கப்பாடு கொண்டுள்ளதையடுத்து

இந்த நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌ சபையின்‌
அங்கீகாரத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படலாம்‌ என
பரிந்துரை செய்யப்படுகின்றது.

~

எம்‌ சுரேந்திரன்‌
தலைவர்‌

சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு
2018 மே 28


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      59

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

இலங்கை மத்திய வங்கி, கொழும்பு பங்குப்பரிவர்த்தனை நிலையம்‌, இலங்கை பாதுகாப்பு முறிகள்‌ மற்றும்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு

என்பனவற்றினால்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட கூட்டிணைப்பு ஆளுமை சட்ட அமைப்பு சம்பந்தமாக HDFC வங்கியின்‌ 2017 ஆம்‌ நிதியாண்டுக்கான
இணக்க நிலைமை இத்தால்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

பிரிவு - 1

அனுமதி பெற்ற விசேட வங்கிகளுக்கான மத்திய வங்கி கூட்டிணைப்பு ஆளுமை வழிகாட்டல்களுடனான இணக்கப்பாடு.

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வங்கியின்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ கட்டமைப்பு என்பனவற்றைப்‌
பலப்படுத்த, சபை நடவடிக்கை மேற்கொண்டுள்ளதை நிச்சயிக்க
வழிமுறைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌.

a) வங்கியின்‌ முக்கிய நோக்கங்கள்‌, கூட்டமைப்புப்‌
பெறுமானங்களுக்கு சபையின்‌ அங்கீகாரம்‌.

வங்கியின்‌ முக்கிய இலச்சியங்கள்‌, கூட்டிணைப்புப்‌
பெறுமானங்கள்‌ பற்றி வங்கியின்‌ சகல பிரிவுகளுக்கும்‌ வங்கி
அறிவித்துள்ளது.

ம) வங்கியின்‌ சகல நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ சபையின்‌
அங்கீகாரம்‌

மொத்த வங்கி நடவடிக்கைகள்‌, வழிமுறைகள்‌
என்பனவற்றில்‌ சகல இடர்‌ கொள்கைகளும்‌, இடர்‌
முகாமைத்துவ வழிமுறைகளும்‌, செயல்முறைகளும்‌
அடங்கும்‌. இவை ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

அளவீட்டு அடிப்படையிலான பெறுபேறுகளை அடுத்த
மூன்று வருட காலத்திற்கு மொத்த வங்கி நடவடிக்கைகள்‌
கொண்டிருக்கும்‌.

C)   சபையினால்‌ இனங்காணப்பட்ட இடர்களை
முகாமைத்துவம்‌ செய்வதற்கான பொருத்தமான வழிமுறை
முன்யோசனையுடன்‌ கூடியதாக இருப்பதோடு, சரியான
முறையில்‌ நடைமுறைக்கிடப்பட்டுள்ளது.

௭d) வைப்புப்பண உரிமையாளர்‌, கடன்‌ பெற்றோர்‌, பங்காளிகள்‌
மற்றும்‌ கடனாளிகள்‌ ஆகியோருடனான தொடர்பாடல்‌
சம்பந்தமான கொள்கையை சபை அங்கீகரித்து
நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது.

€) வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறையினதும்‌,
முகாமைத்துவ தகவல்‌ வழிமுறையினதும்‌ போதிய தன்மை,
நேர்மை என்பன பற்றி சபை மீளாய்வு செய்துள்ளது.

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 - 2020 காலப்பகுதிக்கான சபையின்‌ அங்கீகாரம்‌ பெற்ற
கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டத்தில்‌, முக்கிய இலச்சியங்களும்‌
பெறுமானங்களும்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

2017 பாதீடு கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ அடிப்படையிலேயே
தயாரிக்கப்பட்டது. இவை இரண்டும்‌ சம்பந்தமாக
கலந்துரையாடல்கள்‌ இடம்பெற்றதோடு, வங்கியின்‌ சகல
பிரிவுக்கும்‌ அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ பிராந்திய
முகாமையாளர்‌ கூட்டங்களும்‌ நடைபெற்றன.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 - 2020 காலப்பகுதிக்கான வங்கி வழிமுறைகள்‌,
நடவடிக்கைகள்‌ அடங்கிய கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டம்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டதாகும்.

இடர்‌ கொள்கைகள்‌, இடர்‌ தீர்வுத்‌ திட்ட வரம்பு என்பன
கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டத்துடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 - 2020 காலப்பகுதிக்கான பயன்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
கடைப்பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இடர்‌ திணைக்களமும்‌ ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழுவும்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேந்குறிப்பிட்ட பிரகாரமான இடர்‌ கொள்கை குழுவினால்‌ ஏற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவ குழு
ஆளுனர்‌ அமைப்பை உருவாக்கி நடைமுறைக்கிட்டு, முக்கிய
இடர்களை கண்காணித்து முகாமைத்துவப்படுத்தும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

நிலைபேறான தன்மைக்கான நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளை சபை கணக்காய்வுக்
குழுவும்‌, சபையும்‌ மீளாய்வு செய்துள்ளன. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரிவு, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளை மதிப்பீடு செய்து
சபை கணக்காய்வுக்‌ குழுவுக்கு அறிக்கைகளைச்‌ சமாப்பிக்கிறது.


இலங்கை HDC வங்கி                                  60

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

f)

இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்களில்‌ விபரிக்கப்பட்ட

பிரகாரம்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளை சபை
இனங்கண்டுள்ளது. இவர்கள்‌ (1) குறிப்பிடத்தக்க

வகையில்‌ கொள்கைகளில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்துதல்‌ (பப)
நடவடிக்கைகளை வழிகாட்டல்‌ (1) வங்கி நடவடிக்கைகள்‌,
செயற்பாடுகள்‌, இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ என்பன மீது
கட்டுப்பாடுகளை மேந்கொண்டுள்ளது.

முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளினால்‌ வங்கியின்‌
நடவடிக்கைகளை பொருத்தமான முறையில்‌

சபை மேற்பார்வை செய்துள்ளது. இது, சபையின்‌
கொள்கைகளோடு இணங்கியதாகும்.

பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌, முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோருக்கான அதிகார வரம்பிற்குட்பட்ட
பகுதிகள்‌, முக்கிய பொறுப்புக்கள்‌ எனபனவற்றை
நிர்ணயித்துள்ளது.

சபை பணிப்பாளர்களின்‌ சொந்த ஆளுமை வழிமுறைகள்‌
உட்பட சொந்த ஆளுமையின்‌ தாக்கத்தை சபை
காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ மதிப்பீடு செய்துள்ளது. இவற்றில்‌ :
(1) பணிப்பாளர்கள்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌
ஆகியோரின்‌ தெரிவு நியமனம்‌ தேர்தல்‌, (11) நலன்கள்‌
பற்றிய பிரச்சினைகளை முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌ (ப்ப)
தேவையேற்படும்‌ போது, பலவீனமான நிலைமை பற்றிய
தீர்மானம்‌ மற்றும்‌ மாற்றங்களை நடைமுறைக்கிடல் .

முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ சம்பந்தமாக
பதவியுரிமைக்கான திட்டம்‌ உள்ளது.

கொள்கைகளை மீளாய்வு செய்யவும்‌, தொடர்பாடல்‌
வழிமுறைகளை ஏற்படுத்தவும்‌ , கூட்டிணைப்பு நோக்கத்தை
அடையவுமென முன்னேற்றத்தை கண்காணிப்பதற்கும்‌
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுடன்‌ சபை ஒழுங்கான
அடிப்படையில்‌ கூட்டங்களை நடத்தி வருகிறது.

ஒழுங்கான வாடிக்கையாளருடன்‌ வங்கி சிறந்த
உறவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது என்பதையும்‌, ஒழுங்கான
சூழலை அறிந்துகொள்ளவும்‌ சபையினால்‌ வழிமுறைகள்‌
நடைமுறைக்கிடப்பட்டுள்ளன.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்களில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு, முக்கிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகளை சபை இனங்கண்டு பதவிகளை
வழங்கியுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது.
செயற்பாட்டு அறிக்கைகள்‌ சபை மட்டத்தில்‌ ஆராயப்பட்டுள்ள.
அவசியமான சீர்திருத்தங்களுக்கு பரிந்துரைகள்‌ செய்யப்பட்டன.

ஓரளவு இணங்கப்பட்டுள்ளது.

HDFC சட்டத்திற்கு உட்பட்ட வகையில்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
விடயங்களின்‌ நிர்வாகமும்‌, முகாமைத்துவமும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையிடம்‌ சட்டபூர்வமாக ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது. முக்கிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌ இலக்குகள்‌, மொத்த பாதீட்டு
இலக்குடனும்‌, சம்பந்தப்பட்ட திணைக்கள இலக்குடனும்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இருந்த போதிலும்‌, சபை அங்கீகாரம்‌ பெற்ற
இலச்சியங்களும்‌, இலக்குகளும்‌ கிடைக்கப்பெறவில்லை. சபைக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்படவென, அது, தயாரிக்கப்படும்‌ நிலையில்‌ உள்ளது.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபை சுய மதிப்பீட்டு வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதில்‌
சபைப்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ சொந்த ஆளுமை வழிமுறைகள்‌
மதிப்பிடப்படலும்‌ அடங்கும்‌. 2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான சுயமதிப்பீட்டு
விபரங்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, இவற்றின்‌ தொகுப்பு சபைக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. சபை அங்கத்தவர்கள்‌ இவற்றை மீளாய்வு
செய்து பலவீனமான பகுதிகளுக்கு தீர்வு காண்பதந்கான
கலந்துரையாடலையும்‌ அவர்கள்‌ மேற்கொண்டு தேவை ஏற்படும்‌
போது மாற்றங்களைப்‌ பரிந்துரை செய்வார்கள்‌. KMP உட்பட
ஊழியர்களின்‌ ஆட்சேர்ப்பு, பதவி உயர்வு என்பனவற்றுக்கென
கடைப்பிடிக்கப்பட்ட கொள்கைகளும்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌

ஓரளவு இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவி உரிமைத்‌ திட்டம்‌
நடைமுறையிலுள்ளது. இருந்த போதிலும்‌, சரியான முறையில்‌
அது தரமுயர்த்தப்படவில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

கொள்கைகள்‌, வழிமுறைகள்‌, செயற்பாடுகள்‌ சம்பந்தமான
விடயங்களை ஆராய்வதநற்கென சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌, சபை உப
குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌, முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ என்பன
இடம்பெற்றுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி                                           61

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

௱) வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களை சேவைக்கு
அழைப்பதந்கான வழிமுறையை சபை கொண்டுள்ளது.

3(1)(11) தலைவரையும்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியையும்‌ சபை

நியமனம்‌ செய்துள்ளது.

தலைவரினதும்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியினதும்‌ கடமைகளும்‌
பொறுப்புக்களும்‌ பணிப்புரை 3(5) ந்கு அமைவாக உள்ளன.

3(1)(ப1) சபை ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌ கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளதோடு,
பொருத்தமான மாதாந்த இடைவெளிகளில்‌ ஒரு வருடத்திற்கு

குறைந்தது 12 தடவைகள்‌ கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளது.

3(1)((V) ஒழுங்கான சபைக்‌ கூட்டங்களின்‌ நிகழ்ச்சி நிரலில்‌ சகல
பணிப்பாளர்களும்‌ அவசியமான விடயங்களையும்‌, பிரேரணைகளையும்‌
சேர்த்துக்‌ கொள்வதற்கான வழிமுறையை சபை கொண்டுள்ளது.
அவை, வங்கி நடவடிக்கைகளின்‌ அபிவிருத்தி, வங்கியின்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ என்பன சம்பந்தமாக இருப்பது அவசியமாகும்‌.

3(1)(V) சபையின்‌ ஒழுங்கான, சாதாரண கூட்டம்‌ ஒன்றுக்கு குறைந்தது
07 நாட்கள்‌ மமுன்னறிவித்தல்‌ கொடுக்கப்பட வேண்டும்‌. இதன்‌
அடிப்படையில்‌ சகல பணிப்பாளர்களும்‌ கூட்டத்தில்‌ சமூகமளிக்க
முடியும்‌. ஏனைய சகல சபை கூட்டங்கள்‌ சம்பந்தமாகவும்‌
முன்னறிவித்தல்‌ அவசியம்‌

3(1)(Vர) உடனடியான 12 மாதகாலத்தில்‌ குறைந்தது மூன்றில்‌

இரண்டு பங்கு எண்ணிக்கையான கூட்டங்களிலும்‌ அல்லது
உடனடியாக தொடர்ச்சியாக நடைபெற்ற மூன்று கூட்டங்களிலும்‌
சமூகமளிக்காத பணிப்பாளர்கள்‌ மீது உரிய நடவடிக்கையை
சபை மேற்கொண்டுள்ளது. பணிப்பாளர்கள்‌ பங்குபற்றும்‌
கூட்டங்களில்‌ பதில்‌ பணிப்பாளர்‌ ஒருவரது சமூகத்தை, குறிப்பிட்ட
பணிப்பாளரின்‌ வருகை எனக்‌ கருத முடியும்‌.

3(1)(Vii) 1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌
43வது பிரிவின்‌ ஏற்பாடுகளைப்‌ பூர்த்தி செய்பவரை நிறுவனத்தின்‌
செயலாளராக சபை நியமித்துள்ளது. இவரது அடிப்படை
பொறுப்புக்களாவன, சபைக்கானதும்‌ பங்குதாரருக்குமான
செயலகச்‌ சேவைகளை நடத்துவதும்‌, சட்டக்‌ கைந்நூல்கள்‌,
ஏனைய பிரமாணங்கள்‌ என்பனவற்றில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட வேறு
கடமைகளையும்‌ நிறைவேற்றுவதாகும்‌.

3(1)(௦ii1) கம்பனி செயலாளரின்‌ ஆலோசனைகளையும்‌ சேவைகளையும்‌
சகல பணிப்பாளர்களும்‌ பெறுவதந்கான வழிமுறைகள்‌

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்‌ -
கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியாக இருப்பது அவசியம்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

தலைவரும்‌ - பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரியும்‌ தனித்தனி கடமைகளைக்்‌ கொண்டுள்ளனர்‌.
தலைவர்‌ HDC சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படும்‌
அதேசமயத்தில்‌, பொது முகாமையாளரை சபை நியமிக்கிறது.

அவர்களின்‌ கடமைகளும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ HDFC சட்டத்தில்‌
தெளிவாக விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ மாதாந்த அடிப்படையில்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.
தேவை ஏற்படும்‌ போது விசேட கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்படுவது வழக்கம்‌.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 15 கூட்டங்கள்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

நிகழ்ச்சி நிரலைத் தயாரிக்கும்படி செயலாளருக்கு தலைவர்‌
ஆலோசனை கூறுவது வழக்கம்‌. தலைவரையும்‌ செயலாளரையும்‌
கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌ தத்தமது சொந்த விடயங்களை நிகழ்ச்சி
நிரலில்‌ சகல பணிப்பாளர்களும்‌ சேர்த்துக்கொள்ள முடியும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌, நிகழ்ச்சி நிரல்‌, சபையின்‌
கூட்டத்திற்கான ஆவணங்கள்‌ என்பன குறிப்பிட்ட கால
எல்லைக்குள்‌ வழங்கப்படும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சகல பணிப்பாளர்களும்‌, தேவையான எண்ணிக்கையான
கூட்டங்களில்‌ பங்குபற்றியுள்ளனர்‌. பணிப்பாளர்களின்‌ வருகை
பற்றிய விபரங்கள்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சட்டத்தரணியொருவர்‌ சபையின்‌ செயலாளராக
நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌. வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு
அமைய சம்பந்தப்பட்ட தகைமைகளை (MBA & LLM) அவர்‌
கொண்டுள்ளார்‌ .

இணங்கப்பட்டுள்ளது
சகல பணிப்பாளர்களும்‌ கம்பனி செயலாளரின்‌ தேவைகளை
சுதந்திரமாகப்‌ பெறுவதற்கு உரிமையுடைவராவர்‌ .


இலங்கை HDC வங்கி                                  62

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(1)((%) சபைக்‌ கூட்டங்களின்‌ அறிக்கையை கம்பனி செயலாளர்‌
பாதுகாத்து வைத்திருப்பது வழக்கம்‌. இத்தகைய அறிக்கைகளை

பணிப்பாளர்கள்‌ பரிசீலனை செய்வதற்கான வழிமுறையும்‌ உள்ளது.

3(1)(X)

சபைக்‌ கூட்டங்களின்‌ அறிக்கைகள்‌ பணிப்புரையில்‌
தெரிவிக்கப்பட்டவாறு தேவையான விபரங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன.

3(1)(%() நியாயமான கோரிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ பொருத்தமான
சூழலில்‌, வங்கிச்‌ செலவில்‌ சுயாதீன நிபுணத்துவ
ஆலோசனைகளைப்‌ பெறுவதற்கு சபையினால்‌ உடன்பட்டுக்‌

கொள்ளப்பட்ட வழிமுறைகள்‌ உள்ளன.

3(1)(x1) கருத்து வேறுபாடுகளைத்‌ தவிர்த்தல்‌ அல்லது கருத்து
வேறுபாடுகள்‌ தோன்றுதல்‌ என்பன சம்பந்தமாக பொருத்தமான
நடவடிக்கைகளை பணிப்பாளர்கள்‌ தீர்மானித்து, அறிவித்து,
தீர்வுகாண்பதற்கு அங்கு வழிமுறைகள்‌ உள்ளன.

3(1)(%பi1) வங்கியின்‌ கட்டுப்பாட்டிலும்‌, அதிகாரத்தின்‌ கீழும்‌ அது உள்ளது
என்பதை இனங்காண்பதந்கென அதன்‌ தீர்மானத்திற்கென
விசேடமாக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட விடயங்களின்‌
உத்தியோகபூர்வ அட்டவணையை சபை கொண்டுள்ளது.

3(1)(%(V) எந்தவொரு நடவடிக்கையையும்‌ அல்லது தீர்மானத்தையும்‌ சபை
எடுப்பதற்கு முன்னர்‌, வங்கியின்‌ நிலைமை பற்றி வங்கி அதன்‌
கடப்பாடுகளை எதிர்நோக்க முடியாத அல்லது அத்தகைய
சந்தர்ப்பத்தைச்‌ சந்திக்க இயலாத நிலையில்‌ அல்லது வங்குரோத்து
நிலையைப்‌ பிரகடனம்‌ செய்யும்‌ தருணத்தில்‌, அல்லது பண
வைப்பாளர்கள்‌, ஏனைய கடன்‌ கொடுத்தோர்‌ காரணமாக,
கொடுப்பனவுகளை இடைநிறுத்தும்‌ கட்டத்தில்‌ இருப்பது பற்றி
வங்கியின்‌ மேற்பார்வைப்‌ பணிப்பாளருக்கு சபை அறிவித்துள்ளது.

3(1(%*) நாணய நிதியச்‌ சபையினால்‌ கோரப்பட்ட பிரகாரம்‌ சகல
மட்டங்களிலும்‌ வங்கியின்‌ மூலதனம்‌ இருப்பதை சபை உறுதி

செய்கிறது.

3(1)(%Vர்‌) சபை வெளியிடும்‌ வங்கியின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ இந்த
பணிப்புரைகளில்‌ மூன்றாவதுடன்‌ இணங்குவது பற்றிய வருடாந்த

கூட்டிணைப்பு ஆளுமை அறிக்கையும்‌ இடம்பெற்றுள்ளது.

3(1)
(xvi)

ஒவ்வொரு பணிப்பாளரினாலும்‌ வருடா வருடம்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌ சுயமதிப்பீடு சம்பந்தமான திட்டம்‌ ஒன்றை
சபை நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது. அத்தகைய மதிப்பீடுகளின்‌
பதிவேடுகளும்‌ சபையினால்‌ பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

சபையின்‌ அமைப்பு

சபையில்‌ 07 அங்கத்தவர்களுக்குக்‌ குறையாமலும்‌, 13
அங்கத்தவர்களுக்கு மேற்படாமலும்‌ அங்கத்தவர்கள்‌ இருப்பது
அவசியம்‌.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌
இணங்கப்பட்டுள்ளது
சகல அறிக்கைகளும்‌ கம்பனி செயலாளர்‌ வசம்‌ உள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

அவசியமான சகல தகவல்களும்‌ சபைக்‌ கூட்ட அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. சம்பந்தப்பட்ட விபரங்கள்‌ அனைத்தும்‌ சபை
ஆவணங்களிலும்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ மனித வள மற்றும்‌ கூட்டிணைப்பு பகுதியில்‌
இருந்து நிபுணர்களை ஆலோசகர்களாக வங்கி நியமிப்பதற்கான
தேவையை சபை அறிந்து கொண்டுள்ளதையடுத்து அவர்களை
நியமித்துள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

பணிப்பாளர்‌ சம்பந்தமான விடயம்‌ ஆராயப்படுமிடத்து

அந்தக்‌ கூட்டத்தில்‌ குறிப்பிட்ட பணிப்பாளர்‌ சமூகமளிப்பது
தவிர்க்கப்படும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2013.07.26 இல்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அதிகாரம்‌ தொடர்ந்து
நடைமுறையிலுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

ஆய்வுக்குட்பட்ட காலப்பகுதியில்‌ இது ஏற்படவில்லை. சபைக்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மாதாந்த நிதி அறிக்கைகள்‌, வங்கியின்‌ நிதித்‌
தகைமை சம்பந்தமான நிலைமையை உறுதிப்படுத்துகின்றன.

ஓரளவு இணங்கப்பட்டுள்ளது

மூலதன போதிய தன்மை வீதம்‌ வங்கியினால்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளது. இருந்த போதிலும்‌, ஆகக்குறைந்த மூலதனத்‌
தேவையான ரூபா 05 பில்லியனை ஈடு செய்வதற்கென நாணய
நிதிய சபை 2018.06.30 வரையிலான 06 மாத சலுகைக்‌
காலத்தை வழங்கியுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இந்த அறிக்கையும்‌ அடங்கியுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
சுயமதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்பட்ட போது அத்தகைய
மதிப்பீடுகளின்‌ பதிவேடுகளும்‌ பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
சபையில்‌ 10 பணிப்பாளர்கள்‌ இடம்பெற்றுள்ளனர்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      63

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(2)(1) (a)

பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி என்ற பதவியை கொண்டுள்ள
பணிப்பாளர்‌ தவிர ஏனைய பணிப்பாளர்களின்‌ மொத்த

சேவைக்‌ காலம்‌ 9 வருடங்களுக்கு மேற்படக்‌ கூடாது.

(b) 9 வருடங்களிலும்‌ பார்க்க கூடிய காலத்தில்‌ ஒரு
பணிப்பாளரின்‌ சேவை அமைந்திருக்குமானால்‌ தற்காலிக
ஏற்பாடுகள்‌ கடைப்பிடிக்கப்படும்‌.

3(2)(பர1) பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி உட்பட நிறைவேற்று அதிகாரம்‌
கொண்ட பணிப்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை சபை பணிப்பாளர்களின்‌
எண்ணிக்கையில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு எண்ணிக்கையிலும்‌ பார்க்க
கூடியிருக்கவில்லை.

3(2(() குறைந்தது மூன்று சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற
பணிப்பாளர்கள்‌ அல்லது மொத்த பணிப்பாளர்களின்‌
எண்ணிக்கையில்‌ மூன்றில்‌ ஒரு பங்கு எண்ணிக்கையான
பணிப்பாளர்கள்‌ இவற்றில்‌ எது கூடியதோ அந்த
எண்ணிக்கையானவரை சபை கொண்டுள்ளது.

3(2(V) சுயாதீன பணிப்பாளர்‌ ஒருவரைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தவென
மாற்று பணிப்பாளர்‌ ஒருவர்‌ நியமிக்கப்படும்‌ பட்சத்தில்‌, அவ்வாறு
நியமிக்கப்பட்டவர்‌, சுயாதீன பணிப்பாளரின்‌ தகைமைகளைக்

கொண்டிருப்பது அவசியம்‌.
3(2)(v)

சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்களை நியமிப்பது தொடர்பாக வங்கி, ஒரு
வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளது.

3(2)(Vi1) வங்கிக்கெனக்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட கோரம்‌, பணிப்பாளர்களில்‌
50% மேற்பட்டவர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்தக்‌ கோரத்தின்‌
எண்ணிக்கையில்‌ 50% க்கும்‌ அதிகமானோரில்‌, நிறைவேற்று
அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களும்‌ அடங்குவர்‌.

3(2)(Vii1) சபையின்‌ அமைப்பை பணிப்பாளர்களின்‌ தரங்களின்‌
அடிப்படையில்‌ வங்கி வெளியிடுகிறது. தலைவர்‌, நிறைவேற்றுப்‌
பணிப்பாளர்கள்‌, நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்கள்‌,
சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்கள்‌ ஆகியோரின்‌
பெயர்கள்‌ வருடாந்த கூட்டிணைப்பு ஆளுமை அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

3(2)(ix)

சபைக்கு புதிய பணிப்பாளர்களை நியமிப்பதற்கான வழிமுறைகள்‌ .

3(2)(%) முன்னேற்பாடற்ற திடீர்‌ வெற்றிடயங்களுக்கு நியமிக்கப்படும்‌
சகல பணிப்பாளர்களும்‌, அவர்களது நியமனத்தின்‌ பின்னரான
முதலாவது பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌, பங்குதாரர்களினால்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும்‌.

3(2)(X1) பணிப்பாளர்‌ ஒருவர்‌ பதவி விலகினால்‌ அல்லது பதவியிலிருந்து
விலக்கப்பட்டால்‌ , பணிப்புரை அடிப்படையிலான சம்பந்தப்பட்ட

அறிவித்தல்‌.

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ எந்தவொரு பணிப்பாளரினதும்‌
பதவிக்‌ காலம்‌ 09 வருடங்களிலும்‌ பார்க்க அதிகரிக்கவில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ எந்தவொரு பணிப்பாளரும்‌ 9
வருடங்களிலும்‌ பார்க்க கூடிய சேவையை கொண்டிருக்கவில்லை.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ நிறைவேற்று

அதிகாரம்‌ கொண்ட பணிப்பாளர்கள்‌ எவரும்‌ வங்கியில்‌
இடம்பெற்றிருக்கவில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017.12.31 இல்‌ 10 நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களை
சபை கொண்டுள்ளது. இருந்த போதிலும்‌, ஒரு பணிப்பாளர்‌ வருட
இறுதியளவில்‌ 49.73% பங்குகளைக்‌ கொண்ட தேசிய வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி அதிகார சபையை பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்பவராவர்‌.

எழவில்லை

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபைக்கான நியமனங்கள்‌ அனைத்தும்‌ HDFC வங்கி சட்டத்திற்கு
உட்பட்டதாகவே இடம்பெறுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சகல பணிப்பாளர்களும்‌ நிறைவேற்று அதிகாரமற்றவர்களே.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ விபரங்கள்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
சபைக்கான நியமனங்கள்‌ அனைத்தும்‌ HDFC வங்கி சட்டத்திற்கு
உட்பட்டதாகவே இடம்பெறுகின்றன.

எழவில்லை

இணங்கப்பட்டுள்ளது
CSE மற்றும்‌ இலங்கை மத்திய வங்கி மூலம்‌ பகிரங்க
அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்படுகின்றன.


இலங்கை HDC வங்கி                                  64

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(2)(X1) பணிப்பாளர்‌ அல்லது வங்கியின்‌ ஊழியர்‌ ஒருவர்‌, மற்றொரு
வங்கிக்கு நியமிக்கப்படுதல்‌, தேர்ந்தெடுக்கப்படல்‌ என்பதனை

இனங்காண்பதற்கான வழிமுறைகள்‌ .

பணிப்பாளர்களின் பொருத்தமான நிலைமையையும்‌
தகைமையையும் மதிப்பிடுவதந்கான முக்கிய விடயங்கள்‌

பணிப்பாளராக சேவையாற்றும்‌ ஒரு நபரின்‌ வயது 70
வருடங்களுக்குக்‌ கூடியதாக இருக்கக்‌ கூடாது.

3(3)(11) நபர்‌ ஒருவர்‌ 20 கம்பனிகள்‌ / நிறுவனங்கள்‌ / கிளைகள்‌ உட்பட
அமைப்புக்கள்‌ அல்லது வங்கியின்‌ கூட்டிணைப்புக்‌ கம்பனிகளில்‌

பதவி வகித்தால்‌ ...

3(4)             சபையினால்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்பட்ட முகாமைத்துவ

நடவடிக்கைகள்

பிரதிநிதித்துவ ஒழுங்கு முறைகள்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

3(4)()

3(4)(i)   3(1)(1) இல்‌ அறிவிக்கப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பான
பொறுப்பை, அதில்‌ குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள்‌ பிரதிநிதித்துவப்‌
படுத்தப்பட்டிருந்தாலும்‌ சபை மேற்கொண்டுள்ளது.

வங்கியின்‌ தேவைகளுக்குப்‌ பொருத்தமானவை என்பதை
நிச்சயிக்கவென, பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ வழிமுறைகள்‌, சரியான
முறையில்‌ உள்ளனவா என்பதை காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ சபை
மீளாய்வு செய்கிறது.

தலைவரும்‌ பிரதம நிவைற்று அதிகாரியும்‌

தலைவரினதும்‌, பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியினதும்‌ கடமைகள்‌
வெவ்வேறுபட்டவை. அதேவேளை, ஒரே நபரினால்‌ அவை பூர்த்தி
செய்யப்படவில்லை.

3(4)(i)

3(5)(1) தலைவர்‌ ஒரு நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளராவார்‌.

3(5)(பர1) ஆண்டறிக்கையில்‌ ஒரு பகுதியாகவுள்ள கூட்டிணைப்பு ஆளுமை
அறிக்கையில்‌ தலைவருக்கும்‌, பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி,
சபை அங்கத்தவர்கள்‌ ஆகியோருக்கு இடையிலுள்ள எத்தகைய
தொடர்புகளையும்‌ (நிதி, வர்த்தகம்‌, வங்கித்‌ தொழில்‌, குடும்ப
விவகாரம்‌, ஏனைய பெளதீக உறவு / உறவுகள்‌) இனங்கண்டு
அறிவிப்பதற்கான வழிமுறையை சபை கொண்டுள்ளது.

3(5)(1) சபை - சுயமதிப்பீட்டு வழிமுறையைக்‌ கொண்டிருத்தல்‌.

3(5(V) தலைவரினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட உத்தியோகபூர்வ நிகழ்ச்சி
நிரல்‌, கம்பனி செயலாளரினால்‌ சகல பகுதிகளுக்கும்‌

அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வங்கி ஒன்றின்‌ பணிப்பாளர்‌, மற்றொரு வங்கியின்‌ தலைவராக
அல்லது நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளராக
நியமிக்கப்படுவது அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்படுவது, சபைக்கு
வருடாந்தம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ சரியான
பிரகடனங்களின் அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ எந்தவொரு பணிப்பாளரும்‌ 70 வயதை
அடைந்திருக்கவில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வங்கியின்‌ தேவைகளுக்கு தொடர்ந்தும்‌ பொருத்தமாக இருப்பதை
நிச்சயிக்கவென பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படும்‌ அதிகாரங்கள்‌
சபையினால்‌ காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

தலைவரினதும்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியினதும்‌ கடமைகள்‌
இரண்டு வெவ்வேறு அதிகாரிகளினால்‌ பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

தலைவர்‌ நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளராவார்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

பிரகடனங்களின் அடிப்படையில்‌ இத்தகைய உறவுகள்‌
இனங்காணப்படுவதோடு, ஆண்டறிக்கையில்‌ அவை
வெளியிடப்படுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபை சுயமகதிப்பீட்டு வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளது.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கூட்டத்திற்கு முன்னர்‌, செயலாளருடன்‌ நேரடியாக நிகழ்ச்சி நிரல்‌
பற்றி தலைவர்‌ கலந்துரையாடியுள்ளார்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                           65

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(5)(Vi) சபைக்‌ கூட்டங்களில்‌ ஆராயப்படும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பாக சகல
பணிப்பாளர்களும்‌ சரியான முறையில்‌ விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்‌
என்பது பற்றி தலைவர்‌ உறுதி கூறுதல்‌.

3(5)(Vi1) சகல பணிப்பாளர்களும்‌ சபையின்‌ விவகாரங்களில்‌ முழு
அளவிலான தீவிர பங்களிப்பைச்‌ செய்வதற்கென உக்கமளிக்கும்‌
சுய மதிப்பீட்டு வழிமுறையொன்றை சபை கொண்டுள்ளது.
வங்கியின்‌ சிறந்த சுபீட்சம்‌ கருதி, தலைமைத்துவ
நடவடிக்கைகளை தலைவர்‌ மேற்கொள்வார்‌.

3(5)(Vii1) நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்‌ பங்களிப்பையும்‌,
மதிப்பீடு செய்யும்‌ விதத்திலான சுயமதிப்பீட்டு வழிமுறையையும்‌
சபை கொண்டுள்ளது.

3(5)((%) முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ அல்லது வேறு எந்தவொரு
நிறைவேற்று அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரின்‌ செயற்பாடுகள்‌
சம்பந்தமாக நேரடி மேற்பார்வை உட்பட சகலவித

நடவடிக்கைகளையும்‌ தலைவர்‌ மேற்கொண்டுள்ளார்‌ .

3(5)(%) பங்குதாரர்களுடன்‌ சிறந்த தொடர்பாடலைப்‌ பேணுவதற்கான
வழிமுறைகள்‌ உள்ளன என்பதோடு, பங்குதாரர்களின்‌
கருத்துக்கள்‌ சபைக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

3(5)(X) வங்கியின்‌ நாளாந்த கடமைகள்‌, செயற்பாடுகள்‌ என்பனவற்றுக்கு
பொறுப்பான நிறைவேற்று அதிகாரியாக பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரி கடமையாற்றுகிறார்‌.

சபையினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட குழுக்கள்‌

வங்கி, குறைந்தது நான்கு சபைக்‌ குழுக்களை - 360, 3(லப்ப்ப்‌),
3(60(1), 3(60(V) ஆகிய பணிப்புரைகளில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு
அமைத்துள்ளது.

ஒவ்வொரு சபைக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கையும்‌ நேரடியாக சபைக்கு
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு குழுவின்‌ கடமைகள்‌, பொறுப்புக்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌
என்பன சம்பந்தமான அறிக்கைகளை சபை அதன்‌ வருடாந்த
அறிக்கையில்‌ வெளியிடுகிறது.

3(6)()

கணக்காய்வுக்‌ குழு

2) குழுவின்‌ தலைவர்‌ - சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற
பணிப்பாளராக இருப்பதோடு, தகைமைகளையும்‌,

சம்பந்தப்பட்ட அனுபவங்களையும்‌ கொண்டுள்ளார்‌.

b) குழுவின்‌ சகல அங்கத்தவர்களும்‌ நிறைவேற்று

அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களாவர்‌ .

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபைக்‌ கூட்டங்களின்‌ போது எழும்‌ விடயங்கள்‌

தொடர்பாக, சகல பணிப்பாளர்களும்‌ சரியான முறையில்‌
விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்‌ என்பதை தலைவர்‌ நிச்சயித்துள்ளார்‌.
நிகழ்ச்சி நிரலும்‌, சபை ஆவணங்களும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ அவற்றை
ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளும்‌ வகையில்‌ உரிய காலத்தில்‌
அவர்களுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளன. முன்னைய சபைக்‌
கூட்டத்தின்‌ உத்தியோகபூர்வ குறிப்புக்கள்‌ அடுத்து வரும்‌ சபைக்‌
கூட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபை - சுயமகிப்பீட்டு வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
சபை - சுயமகிப்பீட்டு வழிமுறையைக்‌ கொண்டுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
KMP க்களின்‌ மேற்பார்வையில்‌ தலைவர்‌ இடம்பெறுவதில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ பங்குதாரர்கள்‌ முக்கிய உரை
நிகழ்த்துவர்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, வங்கியின்‌ நாளாந்த
நடவடிக்கைகளுக்கும்‌ , முகாமைத்துவத்திற்கும்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி முக்கிய
நிறைவேற்று அதிகாரியாக உள்ளார்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
பிரதான குழுக்களின்‌ விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன:

மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியங்கள்‌ குழு
நியமனக்‌ குழு

ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு
சம்பந்தமான தரப்பு பரிவர்த்தனைக்‌ குழு
கணக்காய்வுக்‌ குழு

குழுவின்‌ கூட்ட அறிக்கைகள்‌ நேரடியாக சபைக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு குழுவின்‌ அறிக்கையும்‌
வருடாந்த அறிக்கையில்‌ இடம்பெறுவது வழக்கம்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது


இலங்கை HDC வங்கி                                  66

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

C)

கீழே தரப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பாக குழு

பரிந்துரைகளைச்‌ செய்துள்ளது:

(1) கணக்காய்வுச்‌ சேவைகளுக்கென வெளிவாரி
கணக்காய்வாளர்‌ ஒருவரின்‌ நியமனம்‌ சம்பந்தப்பட்ட
நியதிச்‌ சட்டங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌;

(11) மத்திய வங்கியின்‌ வழிகாட்டி நெறிகள்‌ நடைமுறைக்‌
கிடப்பட்டதோடு, கணக்காய்வாளர்களுக்கும்‌ அவ்வப்போது
வழங்கப்பட்டுள்ளது;

(ப) சம்பந்தப்பட்ட கணக்கியல்‌ தரங்களின்‌ செயற்பாடு; மற்றும்‌

(1) கணக்காய்வாளரின் சேவைக்காலம்‌, கணக்காய்வுக்‌
கட்டணம்‌, கணக்காய்வாளர்‌ ஒருவரின்‌ பதவி விலகல்‌
அல்லது பதவி நீக்கம்‌ (கணக்காய்வாளரின்‌ சேவைக்‌
காலம்‌ ஐந்து வருடங்களுக்கு அதிகரிக்காமலும்‌, முந்திய
தவணையின் பூர்த்தியின்‌ இறுதித்‌ தினத்திலிருந்து மூன்று
வருடங்கள்‌ முடிவடைய முன்னர்‌ கணக்காய்வாளர்‌ மீள
சேவைக்கு அழைக்கப்படாகிருப்பதும்‌)

வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின் சுயாதீனம்‌ சம்பந்தமான
அவர்களிடமிருந்து பிரகடத்தை குழு பெற்றுள்ளதோடு,
கணக்காய்வு நடவடிக்கைகள்‌ 5டAபS நற்கு அமைய
மேநற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சம்பந்தப்பட்ட சட்டங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்காய்வுச்‌
சேவைகள்‌ அற்ற சேவைகளை வழங்குவதற்கு வெளிவாரி
கணக்காய்வாளர்‌ ஒருவரை ஈடுபடுத்துவது பற்றிய
கொள்கையொன்றை குழு நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது.

கணக்காய்வு நடவடிக்கைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்படுவதற்கு
முன்னர்‌ SLAuS க்கு அமைந்த வகையில்‌ வெளிவாரி
கணக்காய்வாளர்களுடன் கணக்காய்வின்‌ எல்லை,
கணக்காய்வின் விதம்‌ என்பன சம்பந்தமாக குழு ஆராய்ந்து
தீர்மானங்களை மேற்கொண்டுள்ளது

வங்கியின்‌ நிதித்துறைத்‌ தகவல்களை மீளாய்வு
செய்வதற்கென குழு வழிமுறையொன்றைக்‌ கொண்டுள்ளது.
வங்கியின்‌ நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌, வருடாந்த

அறிக்கை, கணக்கறிக்கை, காலாண்டு அறிக்கைகள்‌ ,
என்பனவற்றின்‌ நம்பகத்தன்மையை கண்காணிக்கவென இது
மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

CFO விடமிருந்து கீழ்க்காணும்‌ தகவல்களை

பெறுவதற்கான வழிமுறைகளும்‌ உள்ளன:

(1) முக்கிய தீர்மானங்களுக்கான பகுதிகள்‌;

(11) கணக்கியல்‌ கொள்கைகளில்‌ மற்றும்‌ வழிமுறைகளில்‌
ஏதாவது மாற்றங்கள்‌ ;

(பர) தொடர்ந்து நடவடிக்கை மேந்கொள்ளும்‌ கருத்து

(1) சம்பந்தப்பட்ட கணக்கியல்‌ தரங்களுடனும்‌ ஏனைய
சட்டத்‌ தேவைகளுடனுமான இணக்கப்பாடு

(V) வருடாந்த நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌ சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌, கணக்காய்வு அறிக்கையைத்‌ தொடர்ந்து
ஏற்படும்‌ முக்கிய சீராக்கல்கள்‌.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌
இணங்கப்பட்டுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ வங்கியின்‌
வெளிவாரி கணக்காய்வாளராகக்‌ கடமையாற்றுகின்றார்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

பொருத்தமற்றது

பொருத்தமற்றது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

தவணை அடிப்படையிலான மற்றும்‌ வருடாந்த அடிப்படையிலான
நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌ குழுவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டதும்‌
வங்கியின்‌ நிதித்துறை தகவல்கள்‌ பற்றி குழு மீளாய்வு
செய்கிறது. பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி என்ற வகையில்‌ BAC
கூட்டங்களில்‌ CFO பங்கேற்கிறார்‌. தேவையேற்படும்‌ போது இந்த
விடயங்களில்‌ விளக்கங்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்படும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      67

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

h)

கணக்காய்வு சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌ நிறைவேற்று
முகாமைத்துவம்‌ சமூகமளிக்காதவிடத்து எந்தவொரு விடயம்‌
சம்பந்தமாகவும்‌ வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களுடன்‌ குழு
சந்தித்துள்ளது.

வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின் முகாமைத்துவக்‌

கடிதத்தையும்‌, அது சம்பந்தமான வங்கி

முகாமைத்துவத்தினரின்‌ பதிலையும்‌ குழு மீளாய்வு
செய்துள்ளது.

வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கைகள்‌

தொடர்பாக கீழ்க்காணும்‌ நடவடிக்கைகளை குழு

மேற்கொள்ளும்‌ :

(1 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ கணக்காய்வு
எல்லையின்‌ போதிய தன்மை, நடவடிக்கைகள்‌, வளங்கள்‌
என்பன பற்றி மீளாய்வு செய்வதோடு, கணக்காய்வுக்‌
கட்டமைப்பை மேற்கொள்வதற்கு தேவையான
அதிகாரத்தை இந்த திணைக்களம்‌ கொண்டுள்ளது
என்பதையிட்டு திருப்திப்படல்‌;

(11) உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தையும்‌,
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளின்‌
பெறுபேறுகளையும்‌, தேவையேற்படும்‌ போது
மீளாய்வு செய்வதோடு, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
திணைக்களத்தின்‌ பரிந்துரைகள்‌ மீது பொருத்தமான
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதை நிச்சயித்தல்‌ ;

(11) உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு திணைக்களத்தின்‌ தலைவர்‌
மற்றும்‌ சிரேஷ்ட அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரின்‌ செயற்பாடு
சம்பந்தமான மதிப்பீடுகளை மீளாய்வு செய்தல்‌;

(1) உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுக்‌ கடமைகளுக்கென தலைவர்‌,
சிரேஷ்ட அதிகாரிகள்‌, வெளிவாரி சேவை வழங்குநர்கள்‌
ஆகியோரின்‌ நியமனங்கள்‌, பதவி நிறுத்தங்கள்‌
ஆகியவற்றைப்‌ பரிந்துரை செய்தல்‌;

(V) பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அதிகாரி, வெளிவாரி
சேவை வழங்குநர்கள்‌ உட்பட உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
திணைக்களத்தின்‌ சிரேஷ்ட அதிகாரிகளின்‌ பதவி
விலகல்‌ சம்பந்தமாக குழு அறிவிக்கப்பட்டதோடு,
பதவி விலகும்‌ சிரேஷ்ட அதிகாரிகள்‌ தங்களது
பதவி விலகலுக்கான காரணங்களை அறிவிப்பதந்கு
சந்தர்ப்பத்தை வழங்குதல்‌;

(V1) உள்ளக கணக்காய்வுப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌
கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளில்‌ இருந்து உள்ளக
கணக்காய்வு நடவடிக்கைகள்‌ சுயாதீனமானவை.

உள்ளக விசாரணைகளின்‌ முக்கிய விடயங்களை குழு

ஆராய்ந்துள்ளதா என்பதையும்‌, அவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌
தீர்வுகளைக்‌ கண்டுள்ளதா என்பதையும்‌ தெரிவிக்கும்‌

குறிப்புக்கள்‌ .

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வங்கியில்‌ கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ பிரதிநிதிக்கென
அலுவலம்‌ உள்ளது. குழுவினர்‌ அவர்களை ஒழுங்கான
அடிப்டையில்‌ சந்திப்பதோடு, அழைப்பின்‌ பேரில்‌ BAC
கூட்டங்களில்‌ பிரதிநறிகதியொருவர்‌ சமூகமளித்திருப்பது வழக்கம்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌, அவற்றிந்காக
முகாமைத்துவத்தினரின்‌ பதில்கள்‌ என்பனவற்றிலமைந்த முக்கிய
கண்டுபிடிப்புக்களை BAC மீளாய்வு செய்துள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி                                  68

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(6)()

1)   நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்கள்‌ சமூகமளிக்காத
நிலையில்‌, வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களுடன்‌ குழு
குறைந்தது இரண்டு கூட்டங்களை நடத்தியுள்ளதா?

௱) பின்வரும்‌ விடயங்களை நிச்சயிக்கும்‌ வகையில்‌, குழுவின்‌
அமைப்பிற்கான நிபந்தனைகள்‌ அமைந்திருக்கும்‌;

(1) நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்ட வகையில்‌ எந்தவொரு
விடயம்‌ சம்பந்தமாகவும்‌ விசாரணை செய்வதற்கு மிகத்‌
தெளிவான அதிகாரம்‌;

(11) அதனைச்‌ செய்வதந்கான வளங்கள்‌;

(பர) முழு அளவில்‌ தகவல்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌;
மற்றும்‌

(1) வெளிவாரி உயர்தொழில்‌ ஆலோசனைகளைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கான அதிகாரமும்‌ சம்பந்தப்பட்ட அனுபவத்தைக்‌
கொண்ட வெளிவாரி உயர்தொழிலாளரை தேவை
ஏற்படுமிடத்து சமூகமளிக்குமாறு அழைப்பு விடுத்தல்‌.

௱) குறைந்தது நான்கு தடவைகளாவது குழுக்‌ கூட்டங்களை
நடத்தியுள்ளதோடு, கூட்ட அறிக்கைகளையும்‌ பேணியுள்ளது.

0) பணிப்புரைக்கு அமைய தேவையான சம்பந்தப்பட்ட
விபரங்களை வருடாந்த அறிக்கையில்‌ சபை
வெளியிட்டுள்ளது.

0) குழுவின்‌ செயலாளர்‌ - கம்பனலிச்‌ செயலாளராகவோ

அல்லது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளின்‌
தலைவராகவோ இருப்பார்‌.

q) “இடித்துரைப்பாளர்‌” (whistle bower) கொள்கை,
பணிப்புரையில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு வழிமுறைகள்‌
சம்பந்தமாக அமைந்திருக்கும்‌.

கீழ்க்காணும்‌ சட்டங்கள்‌ மனிதவளம்‌ மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழு

என்பனவற்றுக்கும்‌ ஏற்புடையதாக உள்ளனவா:

2) அறிக்கையின்‌ குறிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ நிபந்தனைகள்‌
என்பனவற்றை மீளாய்வு செய்வதன்‌ மூலம்‌, பணிப்பாளர்கள்‌,
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி, வங்கியின்‌ முக்கிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ சம்பந்தமான வேதனங்களை
(சம்பளங்கள்‌, அலவன்சுகள்‌, ஏனைய நிதிக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌) தீர்மானிப்பதந்கான கொள்கையொன்றை
குழு நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌
சபையில்‌ நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட பணிப்பாளர்கள்‌
எவரும்‌ இல்லாதபடியால்‌, இந்தக்‌ குறிப்பு பொருத்தமற்றதாகும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இந்த விபரங்கள்‌ அனைத்தும்‌ 2017 வருடாந்த அறிக்கையின்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையில்‌ இடம்பெற்றுள்ளன.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ தலைவர்‌ BAC யின்‌
செயலாளராகவும்‌ கடமையாற்றுகின்றார்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 - “இடித்துரைப்பாளர்‌” கொள்கை (08/53/HR/2017)
2017.10.13 ஆம்‌ திகதி ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டது.

இந்தச்‌ சேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்யவென “இடித்துரைப்பாளர்‌”
தகவல்களைப்‌ பெறும்‌ ஒரு அதிகாரியாக C1A
நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

பணிப்பாளர்களின் வேதனங்கள்‌, நிதி அமைச்சினால்‌
உருவாக்கப்பட்ட வழிகாட்டி நெறிகளின்‌ அடிப்படையில்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளன. கூட்டு ஒப்பந்தங்கள்‌, வங்கித்‌
துறையினருக்கான சம்பள அல்லது அலவன்ஸ்‌ அதிகரிப்புகள்‌
என்பன KMP யின்‌ சம்பள மீளாய்வின்‌ போதும்‌ ஆலோசனைக்கு
எடுக்கப்பட்டுள்ளன.


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      69

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(6)(iv)

b) பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி,
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌
ஆகியோருக்கான இலக்குகளும்‌, இலச்சியங்களும்‌
ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

() பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌ முக்கிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுக்கென குறித்துரைக்கப்பட்ட
இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ இலச்சியங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌
அடிப்படையில்‌, இவர்களது வேதனங்கள்‌, நன்மைகள்‌,
செயற்பாட்டு அடிப்படையிலான உஊக்கக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌,
ஏனைய கொடுப்பனவுகள்‌ என்பனவற்றைத்‌ தீர்மானிக்கவென
அவர்களது செயற்பாட்டின்‌ மதிப்பீட்டை குழு கால
அடிப்படையில்‌ ஆராய்ந்துள்ளது.

d) பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி சம்பந்தமான விடயங்கள்‌
மீளாய்வுக்‌ குழுவினால்‌ ஆராயப்படும்‌ போது அவர்‌
சமூகமளித்திருக்க முடியாது என்பது நிபந்தனைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ வற்புறுத்தித்‌ தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

நியமனக்‌ குழு சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌, கீழ்காணும்‌ சட்டங்கள்‌

கருத்திற்‌ கொள்ளப்படுகின்றனவா?

a) புதிய பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி
மற்றும்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரைத்‌
தெரிவு செய்ய / நியமிக்கவென குழு வழிமுறையொன்றை
நடைமுறைக்கிட்டுள்ளது.

b) தற்போதைய பணிப்பாளர்கள்‌ மீளத்‌ தெரிவு
செய்யப்படுவதை குழு ஆராய்ந்து பரிந்துரை செய்துள்ளது.
(பரிந்துரை செய்யவில்லை)

() பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரின்‌ நியமனம்‌ அல்லது பதவி உயர்வு
சம்பந்தமாக தொழில்‌ விபரங்களை மீளாய்வு செய்வதன்‌
அடிப்படையில்‌ தகைமைகள்‌, அனுபவம்‌, தகைமைக்கான
முக்கிய விடயங்கள்‌ என்பனவற்றை குழு தெரிவித்துள்ளது.

d) நியதிச்‌ சட்டங்களில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு, பணிப்புரை
3(3) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்ட வகையில்‌, பணிப்பாளர்கள்‌,
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி, முக்கிய முகாமைத்துவ
அதிகாரிகள்‌ ஆகியோர்‌ அத்தகைய பதவிகளை வகிக்க
தாங்கள்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ சரியான அதிகாரிகள்‌ என்ற
வகையில்‌ கைச்சாத்திட்ட பிரகடனங்களை குழு பெற்றுக்‌
கொண்டுள்ளது.

€) ஓய்வில்‌ செல்லவிருக்கும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ முக்கிய
முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ ஆகியோரின்‌ உத்தியோகபூர்வ
பதவிவழி திட்டத்தை குழு ஆராய்ந்துள்ளது.

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

ஓரளவு இணங்கப்பட்டுள்ளது

பணிப்பாளர்கள்‌ அனைவரும்‌ நிறைவேற்ற அதிகாரம்‌ அற்றவர்கள்‌
என்பதனால்‌, நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட பணிப்பாளர்களைப்‌
போல செயற்பாட்டு விடயங்களில்‌ அவர்கள்‌ ஈடுபடுவதில்லை.

KMP அதிகாரிகள்‌ அனைவரும்‌ பாதீட்டு இலக்குகளுக்குப்‌
பொறுப்பானவர்களாவர்‌. இருந்த போதிலும்‌, சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட தனிநபர்‌ இலக்குகளும்‌, இலச்சியங்களும்‌ (முக்கிய
செயற்பாட்டுச்‌ சுட்டிகள்‌) கிடைக்கப்‌ பெறவில்லை. சபைக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுவதற்கென அவை தயாரிக்கப்படும்‌ நிலையிலுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது
இந்தத்‌ தேவை, மனிதவளக்‌ குழுவின்‌ நிபந்தனைகளில்‌
இடம்பெற்றுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது
கைச்சாத்திடப்பட்ட பிரகடனங்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

ஓரளவு இணங்கப்பட்டுள்ளது

முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌ பதவிவழி திட்டம்‌
கைவசமுள்ளது. இருந்த போதிலும்‌, அது, சரியான முறையில்‌
தரமுயர்த்தப்படவில்லை.


இலங்கை HDC வங்கி                                  70

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

f)

சுயாதீன பணிப்பாளர்‌ ஒருவர்‌ குழுவின்‌ தலைமைப்‌
பதவியை வகிப்பார்‌. பெரும்பான்மையான சுயாதீன
பணிப்பாளர்கள்‌ இந்தக்‌ குழுவில்‌ இடம்பெற்றிருப்பார்கள்‌.
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி அழைப்பின்‌ பேரில்‌
கூட்டங்களின்‌ போது சமூகமளித்திருப்பார்‌.

3(6)(V) ஒருங்கிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு (1RMC)
சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌ கீழ்‌ காணும்‌ சட்டங்கள்‌ கருத்திற்‌
கொள்ளப்படுகின்றனவா?

a)

குழுவில்‌ நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற மூன்று பணிப்பாளர்கள்‌,
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி, விரிவான இடர்‌ பிரிவுகளை
மேற்பார்வை செய்யும்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌
(கடன்‌, சந்தை, திரவத்தன்மை, செயற்பாட்டு மற்றும்‌
முக்கிய இடர்கள்‌) குழுவிற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட
அதிகாரம்‌ மற்றும்‌ பொறுப்பு என்பனவற்றிற்கு உட்பட்ட
வகையில்‌ கடமையாற்றுவார்கள் .

கடன்‌, சந்தை, திரவத்தன்மை, வங்கிக்கான செயற்பாட்டு
மற்றும்‌ முக்கிய இடர்கள்‌ உட்பட சகல இடர்களையும்‌
மாதாந்த அடிப்படையில்‌, பொருத்தமான இடர்‌ சுட்டிகள்‌
மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌ தகவல்கள்‌ என்பனவற்றின்‌
மூலம்‌ மதிப்பீடு செய்வதற்கான வழிமுறையொன்றை

குழு கொண்டுள்ளது. உப மற்றும்‌ கிளை நிறுவனங்கள்‌,
கூட்டிணைப்புக்‌ கம்பனிகள்‌ என்பன சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌
வங்கி அடிப்படையிலும்‌, குழும அடிப்படையிலும்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கடன்‌ குழுக்கள்‌, சொத்துக்கள்‌ - பொறப்புக்கள்‌

குழுக்கள்‌ போன்ற சகல முகாமைத்துவமட்ட குழுக்கள்‌
சம்பந்தமாகவும்‌, விசேட தகைமை மற்றும்‌ அளவீட்டு இடர்‌
மட்டங்களை குழு மீளாய்வு செய்துள்ளது. சகல இடர்‌
சுட்டிகளும்‌ காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ அறிவிக்கப்படும்‌.
குறித்துரைக்கப்பட்ட தகைமை மற்றும்‌ அளவீட்டு இடர்‌
மட்டங்களை மீறியுள்ள இடர்‌ சுட்டிகள்‌ சம்பந்தமாக குழு
மீளாய்வு செய்து நிலைமையை அஆராய்ந்துள்ளது.

குழுவின்‌ கூட்டங்களினது எண்ணிக்கை (தவணை
அடிப்படையில்‌ கூடியிருத்தல்‌)

குறிப்பிட்ட முக்கிய இடர்களை இனங்காண்பதறந்குத்‌ தவறிய
அதிகாரிகள்‌ சம்பந்தமாக, உத்தியோகபூர்வ ஆவண
அடிப்படையிலான ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகளை குழு
மீளாய்வு செய்து ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது.

ஒவ்வொரு கூட்டமும்‌ நடைபெற்று ஒரு வார காலத்தினுள்‌
இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை ஒன்றை குழு சமர்ப்பித்து
சபையின்‌ கருத்துக்கள்‌, விசேட பணிப்புரைகள்‌,
ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ தன்மை என்பனவற்றைக்‌ கோரும்‌.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இடர்‌ ஊக்க வடிவமைப்பு ஒன்றை நடைமுறைக்கிட்டதைத்‌
தொடர்ந்து, ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய மட்டங்களுக்கு அப்பாலுள்ள
சகல இடர்களும்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

குழுவின்‌ கூட்டம்‌ நடைபெற்றதும்‌ உடனடியாக சபைக்கு
அறிக்கையொன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி                                           71

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(7)()

3(7)(i)

3(7)(V)

॥) சட்டங்கள்‌, பிரமானங்கள்‌, ஒழுங்கமைப்பு வழிகாட்டி
நெறிகள்‌, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுள்‌ என்பன சம்பந்தமாக
வங்கியின்‌ இணக்கப்பாட்டை மதிப்பீடு செய்யவென,
இணக்கப்பாட்டுக்‌ கண்காணிப்பு நடவடிக்கையை குழு
உருவாக்கியுள்ளதோடு, வங்கித்‌ தொழிலின்‌ சகல பிரிவுகள்‌
சம்பந்தமாகவும்‌ கொள்கைகளை அங்கீகரித்துள்ளது.
இணக்கப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதநற்கென
முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகள்‌ குழுவிலிருந்து
அர்ப்பண சிந்தையுள்ள இணக்கப்பாட்டு அதிகாரியொருவரை
நியமிப்பதோடு, குழுவிற்கு காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ அறிக்கை
சமர்ப்பித்துள்ளது.

சம்பந்தப்பட்ட தரப்பு நடவடிக்கைகள்‌

எந்தவொரு நபருடனும்‌ வங்கி மேற்கொள்ளும்‌ எந்தவொரு
நடவடிக்கை மூலம்‌ ஏற்படக்கூடிய கருத்து வேறுபாடுகளைத்‌
தவிர்ப்பதற்கென சபை வழிமுறையொன்றை உருவாக்கி
ஆவணப்படுத்தியுள்ளது. இந்தப்‌ பணிப்புரை சம்பந்தப்பட்ட
மட்டில்‌, முக்கியமாக கீழ்க்காணும்‌ பிரிவைச்‌ சேர்ந்த மக்கள்‌
“சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினர்‌” எனக்‌ கருதப்படுவார்கள்‌.

இந்தப்‌ பணிப்புரை தொடர்பான சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினரின்‌
சம்பந்தப்பட்ட நடவடிக்கைகளை இனங்காணவும்‌, அறிவிக்கவுமென
வழிமுறையொன்று உள்ளது.

ஏனைய வாடிக்கையாளருக்கு வழங்கப்படும்‌ சேவைகளிலும்‌
பார்க்க “மிகவும்‌ சாதகமான சேவைகளை” மேலே
பரிந்துரைக்கப்பட்ட 3(7)(1) இல்‌ விளக்கமளிக்கப்பட்ட
சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினருக்கு வங்கி எத்தகைய
நடவடிக்கைகளையும்‌ வழங்குவதில்லை என்பதை
நிச்சயிப்பதற்கான வழிமுறையொன்றை வங்கி கொண்டு வந்தது.

பணிப்புரையில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு எந்தவொரு பணிப்பாளருக்கும்‌,
ஏனைய முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிக்கும்‌ வீட்டு வசதியை
வழங்குவதற்கான வழிமுறையை வங்கி கொண்டுள்ளது.

வசதிகளை அல்லது கடன்‌ பணத்தை வங்கியினால்‌ நபர்‌
ஒருவருக்கோ அல்லது நபர்‌ ஒருவரின்‌ நெருங்கிய உறவினருக்கோ
அல்லது குறிப்பிட்ட நபர்‌ பாரியளவிலான அக்கறையைக்‌
கொண்டுள்ள அதேசமயத்தில்‌, அத்தகைய நபர்‌ பின்னர்‌ வங்கியின்‌
பணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டிருந்தால்‌, நாணய நிதிச்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேவையான பிணை அல்லது பாதுகாப்பை
பணிப்பாளராக குறிப்பிட்ட நபர்‌ நியமிக்கப்பட்ட திகதியிலிருந்து ஒரு
வருட காலத்தினுள்‌ சம்பந்தப்பட்ட பணிப்புரையில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட
பாதுகாப்புடன்‌ கூடிய வழிமுறையை வங்கி கொண்டுள்ளது.
வசதிகளை அல்லது கடன்‌ பணத்தை வங்கி வழங்கும்‌

போது, அதனை இனங்காணவென முக்கிய வழிமுறையொன்று
அங்குள்ளது.

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணக்கப்பாட்டு அதிகாரியொருவர்‌ நியமிக்கப்பட்டு
இணக்கப்பாட்டு நிலைமை பற்றிய அறிக்கைகள்‌ 1RMC க்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சம்பந்தப்பட்ட தரப்பு நடவடிக்கைகளை (RPT)
இனங்காண்பதந்கான வழிமுறையொன்று உள்ளது. இதற்கான
வழிகாட்டி நெறிகளும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. சம்பந்தப்பட்ட

தரப்பு குழுமட்டத்தில்‌ சகல விடயங்களும்‌ ஆராயப்பட்டுள்ளன.
மேலதிக RPT கொள்கைகள்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியினால்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சம்பந்தப்பட்ட தரப்பு நடவடிக்கைக்‌ குழு அமைக்கப்பட்டதோடு,
அத்தகைய சம்பவமொன்று ஏற்படுமிடத்து அவை மீதான
கட்டுப்பாடும்‌ உள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இதற்கான வழிமுறைகள்‌ தற்சமயம்‌ உள்ளன. பிணை
அல்லது பாதுகாப்பு இல்லாமல்‌ எத்தகைய சேவைகளும்‌
வழங்கப்படுவதில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது


இலங்கை HDC வங்கி                                  72

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

 கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

3(7)(vi)

3(8)()

மேற்குறிப்பிட்ட பிரகாரம்‌ 3(7)(V) மற்றும்‌ 3(7)(Vi) ஆகிய
பணிப்புரைகளின் கீழ்‌ வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட வசதிகளை
அல்லது கடன்‌ பணத்தை வழங்குவதற்கு நாணய நிதிச்‌
சபையிலிருந்து முன்‌ அங்கீகாரத்தைப்‌ பெறுவதற்கான வழிமுறை
ஒன்று உள்ளது. அத்தகைய உதவிகளில்‌ ஒரு பகுதியை
அல்லது நாணய நிதிச்‌ சபையின்‌ முன்‌ அங்கீகாரம்‌ இல்லாமல்‌
செலுத்தப்பட்ட எந்தவொரு வசதியையோ அல்லது கடன்‌
பணத்தையோ அங்கீகாரம்‌ இல்லாமல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
அத்தகைய உதவிகளின்‌ மீள்‌ கொடுப்பனவு பயனந்றதாகக்‌
கருதப்பட்டு அதனால்‌ எந்தவொரு தாக்கமும்‌ ஏற்பட மாட்டாது.

வெளிப்பாடுகள்‌

கீழ்க்காணும்‌ விடயங்களை சபை வெளியிட்டுள்ளது,

a) மேற்பார்வை மற்றும்‌ ஒழுங்கமைப்பு அதிகார
நிறுவனங்களினால்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட திட்டத்திற்கு அமைய,
வருடாந்த கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதி அறிக்கைகள்‌
கணக்கியல்‌ தரங்களுக்கு உட்பட்டிருப்பதோடு, இத்தகைய
அறிக்கைகள்‌ சுருக்கமாக சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய
மும்மொழிகளிலும்‌ தயாரிக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

ம) காலாண்டு நிதி அறிக்கைள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு, சுருக்கமாக
சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மும்மொழிகளிலும்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

கீழ்க்காணும்‌ ஆகக்குறைந்த வெளிப்பாடுகளை ஆண்டறிக்கையில்‌
சபை வெளியிட்டுள்ளது.

2) வங்கியின்‌ வருடாந்த கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதி
அறிக்கைகள்‌ ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கணக்கியல்‌
தரங்கள்‌, ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகள்‌ என்பனவற்றுக்கு
ஏற்ற வகையில்‌ குறிப்பிட்ட வெளிப்பாடுகளை உள்ளடக்கி
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

b) வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகள்‌ -
வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறைகள்‌,
நிகி அறிக்கையிடலின்்‌ நம்பகத்தன்மை சம்பந்தமாக
நியாயமான உறுதிப்பாட்டை வழங்கும்‌ வகையில்‌
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன்‌, வெளிவாரி
நோக்கங்களைப்்‌ பூர்த்தி செய்வதற்கென நிதித்துறை
அறிக்கைகளின்‌ தயாரிப்பு சம்பந்தப்பட்ட கணக்கியல்‌
கொள்கைகளையும்‌, ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைகளையும்‌
பூர்த்தி செய்யும்‌ விதத்தில்‌ இடம்பெற்றுள்ளது.

() மேற்குறிப்பிட்ட பணிப்புரை 3(8)(1)(ம) யில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு செயன்முறைகளின்‌ தாக்கம்‌
பற்றி வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையை சபை
பெற்றுள்ளது.

கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட பிரகாரம்‌

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ சம்பந்தப்பட்ட தரப்பு
நடவடிக்கைகள்‌ எதுவும்‌ அறிவிக்கப்படவில்லை.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான வருடாந்த அறிக்கையில்‌ இவை
வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

காலாண்டு நிதி அறிக்கைகள்‌ இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌ செய்திப்‌
பத்திரிகைகளில்‌ வெளியிடப்படுகின்றன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                                                                      73

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு            கூட்டிணைப்பு ஆளுமையின்‌ தேவைகள்‌

d)

பணிப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தமான விபரங்கள்‌ - பெயர்கள்‌,
தகைமைகள்‌, வயது, அனுபவம்‌, வழிகாட்டி நெறிகளின்‌
தேவைகளை பூர்த்தி செய்தல்‌, தேகாரோக்கியம்‌,
தனியுரிமை, வங்கியுடனான நடவடிக்கைகள்‌, வங்கியினால்‌
வழங்கப்பட்ட மொத்த கட்டணங்களும்‌ வேதங்களும்‌ போன்ற
விபரங்கள்‌ .

பணிப்புரை 3(7)(11) இல்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட பிரகாரம்‌ ஒவ்வொரு
பிரிவையும்‌ சேர்ந்த சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினருக்கு வழங்கப்பட்ட
மொத்த தேறிய வசதிகளும்‌ கடன்‌ தொகைகளும்‌.

வங்கியின்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுடனான
நடவடிக்கைகளின்‌ மொத்தப்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ வங்கிக்கும்‌
அதன்‌ முக்கிய முகாமைத்துவ அதிகாரிகளுக்கும்‌
இடையிலான நடவடிக்கைகள்‌, கொடுக்கப்பட்ட ஊதியங்கள்‌ ,
வழங்கப்பட்ட வசிப்பிடங்கள்‌, வங்கியில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
வைப்புப்‌ பணம்‌ அல்லது முதலீடுகள்‌ போன்ற வழங்கப்பட்ட
ஊதியங்களின் சராசரி பெறுமதி.

கூட்டிணைப்பு ஆளுமை பணிப்புரைகளுக்கு இணங்கிய
வகையில்‌ வங்கி நடவடிக்கை மேற்கொண்ட இணக்கப்பாடு
சம்பந்தமாக வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையையும்‌
சபை பெற்றுக்கொண்டுள்ளது.

புத்திஜீவி தேவைகள்‌, சட்டங்கள்‌, பிரமானங்கள்‌,
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நடவடிக்கைகள்‌
என்பனவற்றுடன்‌ பெளதீக ரீதியில்‌ இணக்கம்‌
ஏற்படாதிருப்பதைத் தவிர்த்து நிலைமையை சீராக்கவென
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

வங்கி மேற்பார்வை பணிப்பாளரினால்‌ வங்கியின்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவத்தில்‌ ஏற்பட்ட தவறுகள்‌ பற்றி ஒழுங்கமைப்பு,
மேற்பார்வை அதிகாரிகளின்‌ அறிக்கைகள்‌ அல்லது

இந்த பணிப்புரைகளைக்‌ கடைப்பிடிக்காமை சம்பந்தமான
அறிக்கை போன்ற தகவல்கள்‌ வெளியிடப்படலாம்‌ என
நாணய நிதிச்‌ சபை பணிக்கும்‌ தருணத்தில்‌ அத்தகைய
தகவல்களும்‌ குறிப்பிட்ட இடரை தீர்வு காண்பதற்கென
வங்கியினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளும்‌
அறிக்கையாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

AA oR

இணக்கப்பாட்டு மட்டம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது
2017 ஆண்டறிக்கையில்‌ இருந்து இதனைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌.

இத்தகைய நிலைமை எதுவும்‌ ஏற்படவில்லை.


இலங்கை HDC வங்கி

74

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு இரண்டு

இலங்கை பிணையங்கள்்‌, நாணயப்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு மற்றும்‌ இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகம்‌ என்பனவற்றினால்‌ கூட்டிணைப்பு

ஆளுமை சம்பந்தமான சிறந்த வழிமுறைகளில்‌ HDFC வங்கியின்‌ இணக்கப்பாட்டு நிலை.

வழிகாட்டல்கள்‌                   முழு இணக்கப்பாடு              ஓரளவு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

A. பணிப்பாளர்கள்‌

A.1சபை

A1.1

1. கூட்டம்‌

A1.2

2. சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

A1.3
3. சுயாதீன உயர்தொழில்‌ நிபுணர்களின்‌
ஆலோசனைகளைப்‌ பெறுதல்‌

A 1.4

4. சபையின்‌ செயலாளர்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபையில்‌ நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற
பணிப்பாளர்களே இடம்பெற்றுள்ளனர்‌ .

தயவு செய்து பணிப்பாளர்களின்‌
விபரப்பட்டியலைப்்‌ பார்க்கவும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இலங்கை மத்திய வங்கி சட்டத்தின்‌ 3(1)(பப்ப)
க்கான இணக்கப்பாட்டின்‌ விபரங்களை தயவு
செய்து பார்க்கவும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வங்கியின்‌ சிறந்த ஆளுமைக்கான
முழுப்‌ பொறுப்பும்‌ சபையிடம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

சபையின்‌ செயலாளர்‌ நிறுவனத்திற்கும்‌,
பங்குதாரர்களுக்கும்‌ இடையில்‌ இணைப்பு
நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ளதுடன் ,
ஆலோசனைகளையும்‌ வழங்குவார்‌.
வங்கியின்‌ சகல சட்டங்களும்‌ சரியான
முறையில்‌ கடைப்பிடிக்கப்பட்டு சபையின்‌
வழிமுறைகளும்‌ உரிய வகையில்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதை நிச்சயிக்கவென,
சகல பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ அவரது
சேவைகள்‌ கிடைக்கின்றன. சபையின்‌
செயலாளர்‌ ஒரு சட்டத்தரணியாக இருப்பது
அவசியமாகும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

75

வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   (ப)             யு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

A1.5

5. சுயாதீனத்‌ தீர்மானம்‌

A1.6

6. சபையினாலும்‌, சபைக்‌ குழுவினாலும்‌ போதிய
நேரமும்‌, முயற்சியும்‌ அர்ப்பணிக்கப்படல்‌.

A1.7

7. புதிய பணிப்பாளர்களுக்கான பயிற்சி

A1.8

8. ஒவ்வொரு பணிப்பாளரும்‌ சபைக்கு நியமனம்‌
செய்த முதலாவது தினத்திலிருந்து பொருத்தமான
பயிற்சியைப்‌ பெறுதல்‌ அவசியம்‌. பின்னர்‌
தேவைக்கு ஏற்ற வகையில்‌ பயிற்சி வழங்கப்படும்‌.

A.2 தலைவர்‌ மற்றும்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி

A2.1

9. தலைவர்‌ மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ /
பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி ஆகியோரின்‌
பொறுப்புக்களை பிரித்தல்‌.

A.3 தலைவரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

A 3.1

10. தலைவரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

A 4. நிதித்துறை நுட்பங்கள்‌

A4

11. போதியளவு நிதித்துறை நுட்பங்களும்‌, அறிவும்‌
கிடைக்கப்பெறல் .

A 5. சபையின்‌ சமநிலை

A5.1

12. சபையில்‌ பலம்‌ வாய்ந்த சுயாதீன சக்திவளம்‌
இருப்பதை உறுதிப்படுத்தல்‌

A5.2

A5.3

13. சுயாதீன பணிப்பாளர்கள்‌

A5.4
14. நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களினால்‌
சுயாதீனம்‌ பற்றிய கைச்சாத்திட்ட பிரகடனம்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது


இலங்கை HDC வங்கி

76                                                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   முழு இணக்கப்பாடு              ஓரளவு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

A5.5
15. பணிப்பாளர்களின்‌ சுயாதீனம்‌ சம்பந்தமாக
சபையின்‌ தீர்மானம்‌

A 5.6
16. சிரேஷ்ட சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

A5.7

17.சிரேஷ்ட சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்களுடனான
அந்தரங்கக்‌ கலந்துரையாடல்‌

A5.8

18. நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்
கூட்டம்‌

A5.9

19. சபையின்‌ கூட்ட அறிக்கைகளில்‌ காணப்பட்ட
விடயங்கள்‌ தொடர்பான கருத்துக்கள்‌ பற்றிய
பதிவு

A 6. தகவல்களின்‌ விநியோகம்‌

A 6.1

20. முகாமைத்துவத்தினரால்‌ சபைக்கு
வழங்கப்படும்‌ தகவல்கள்‌

A 6.2

21. சபைக்‌ கூட்டத்திற்கான போதிய நேரம்‌

A.7 சபைக்கான நியமனம்‌

A7.1
22. நியமனக்‌ குழு

A7.2
23. சபை அமைப்பின்‌ மதிப்பீடு

இணங்கப்பட்டுள்ளது

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ சுயாதீன
நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்
விபரம்‌ வருமாறு :

01. திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)

02. திரு. ஆர்‌.எச்‌. மீவக்கல

03. திரு. டீ.பீ. விமலசேன

04. திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க

05. திருமதி ஆர்‌.ஏ. சூலானந்த

06. திரு. பீ.எம்‌. குணவர்தன

07. திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌

08. திரு. எஸ்‌ .எம்‌.ஜீ. ஜயரத்ன
(பதவி விலகல்‌ - 28.04.2017)

09. திரு. பிரசாத்‌ கல்ஹேன
(பதவி விலகல்‌ - 30.03.2017)

பொருத்த
மற்றது
பொருத்த
மற்றது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

மேலதிக விபரங்களுக்கு சபை நியமனக்‌
குழு அறிக்கையின்‌ 53 ஆம்‌ பக்கத்தைப்‌

பார்க்கவும்‌ .
இணங்கப்பட்டுள்ளது
நியமனக்குழு - சபையின்‌ அமைப்பை

மீளாய்வு செய்வதோடு, அவசியமான
பரிந்துரைகளையும்‌ வழங்குகிறது.


இலங்கை HDC வங்கி                                  77                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   (ப)             யு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

AT.3                                                                 இணங்கப்பட்டுள்ளது

24. புதிய பணிப்பாளர்களின்‌ விபரங்களை        சகல பணிப்பாளர்களினதும்‌ விபரங்கள்‌
பங்குதாரர்களுக்கு அறிவித்தல்‌            ஆண்டறிக்கையில்‌ வெளியிடப்படுகின்றன.

A8 மீள்‌ தெரிவு

A8.1                                                                 இணங்கப்பட்டுள்ளது

25. நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்   பணிப்பாளர்‌ சபைக்கான சகல புதிய
நியமனம்‌                        நியமனங்களும்‌ HDFC யின்‌ 1997 இன்‌

07 ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய
(திருத்தச்‌ சட்டம்‌ இல. 2003 இன்‌ 15
மற்றும்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌
இலக்க சட்டம்‌) இடம்பெறுகின்றன.

A8.2                                                                 இணங்கப்பட்டுள்ளது
26. பங்குதாரர்களினால்‌ பணிப்பாளர்கள்‌          பணிப்பாளர்கள்‌ ஒவ்வொரு மூன்று
தேர்ந்தெடுக்கப்படல்‌                   வருடகால இறுதியின்‌ போதும்‌
கட்டாயமாக மீள்‌ தெரிவுக்குத்‌ தோற்றும்படி
கேட்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .
A 8.3 பதவி நாமங்கள்‌                        இணங்கப்பட்டுள்ளது

27. பணிப்பாளர்‌ ஒருவர்‌ அவரது சேவைக்காலம்‌
முழு அளவில்‌ முடிவடைய முன்னர்‌
பதவி விலகுமிடத்து, அவர்‌, தனது பதவி
விலகலுக்கான காரணங்களுடன்‌ எழுத்து
மூலமான கடிதம்‌ ஒன்றை சபைக்கு அனுப்பி
வைப்பது அவசியமாகும்‌.

A9 சபையின்‌ செயற்பாடு சம்பந்தமான மதிப்பீடு

A9.1                                                                  இணங்கப்பட்டுள்ளது

28. சபையின்‌ செயற்பாடு சம்பந்தமான மதிப்பீடு

A 9.2                                                                 இணங்கப்பட்டுள்ளது

29. சபையினதும்‌, அதன்‌ குழுக்களினதும்‌        தயவு செய்து, மேலே A.9.1 இன்‌ கீழ்‌
வருடாந்த சுய மதிப்பீடுகள்‌              தெரிவிக்கப்பட்ட குறிப்புக்களை பார்க்கவும்‌.

A9.3                                இணங்கப்பட்டுள்ளது

30. ஒவ்வொரு பணிப்பாளரும்‌ மீளத்‌ தெரிவு
செய்யப்படும்‌ போது, வங்கி சம்பந்தமான
அவரது பங்களிப்பு, நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபாடு
மற்றும்‌ பங்குபந்றல்‌ என்பனவற்றை மீளாய்வு
செய்வதற்கான வழிமுறையொன்றை சபை
கொண்டிருத்தல்‌ அவசியம்‌.

A9.4                                                                 இணங்கப்பட்டுள்ளது

31.சபையினதும்‌ சபை உப குழுக்களினதும்‌      மேலே A 9.1 இன்‌ கீழ்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட
செயற்பாடு சம்பந்தமான மதிப்பீட்டை        குறிப்புக்களை தயவு செய்து பார்க்கவும்‌.
வெளியிடல்‌ .

பணிப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தமான தகல்களை

வெளியிடுதல்‌

A 10 பணிப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தமான தகல்களை      இணங்கப்பட்டுள்ளது

வெளியிடுதல்‌


இலங்கை HDC வங்கி

78                                                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   முழு இணக்கப்பாடு              ஓரளவு     ey
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

A10.1

32. பணிப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தமான விபரங்கள்‌

பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரியின்‌ கடமைகளின் மகிப்பீடு

இணங்கப்பட்டுள்ளது

பணிப்பாளர்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட விபரங்கள்‌
அனைத்தும்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 88 ஆம்‌
பக்கத்திலிருந்து 91 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையுள்ள
பணிப்பாளர்களின் விபரங்களின்‌ கீழ்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

A.11 பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று இணங்கப்பட்டுள்ளது

அதிகாரியின்‌ கடமைகளின் மகிப்பீடு

A11.1

33. பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரிக்கான நிதித்துறை இலக்குகள்‌

A11.2

34. பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரியின்‌ செயற்பாட்டின்‌ மதிப்பீடு

8B. பணிப்பாளர்களின் ஊதியங்கள்

B 1 ஊதிய வழிமுறைகள்‌

B1.1
35. ஊதியம்‌ / மனிதவள குழு

B 1.2
36. ஊதியக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு

B 1.4
37. நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்
ஊதியங்கள்

B 1.5

38. தலைவருடனான ஆலோசனைகளும்‌ ,
உயர்தொழில்‌ நிபுணர்களின்‌ அறிவுரைகளைப்‌
பெறுதலும்‌

ஊதியங்களின் மட்டங்களும்‌ அமைப்புக்களும்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது
வங்கியின்‌ கூட்டிணைப்புத்‌ திட்டத்திற்கு ஏற்ற
வகையிலானது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ எந்தவொரு
ஊதியத்தையும்‌ பெற்றுக்கொள்ள
உரிமையற்றவர்களாவர்‌. நிதி அமைச்சின்‌
வழிகாட்டலுக்கு அமைய, அவர்கள்‌
அலவன்ஸ்‌ தொகையை மாத்திரமே
பெற்றுக்கொள்கின்றனர்‌ .
இணங்கப்பட்டுள்ளது

மனித வளப்‌ பிரிவும்‌, ஊதியக்‌ குழுவும்‌,
ஊதியக்‌ கொள்கை சம்பந்தமாக

சபைக்கு உதவி வழங்கும்‌ பொறுப்பைக்‌
கொண்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

முழு விபரங்களுக்கு ஆண்டறிக்கையின்‌ 52
ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள சபை மனிதவள மற்றும்‌
ஊதியக்‌ குழு அறிக்கையை தயவு செய்து

பார்க்கவும்‌ .
பொருத்த
மற்றது
தயவு செய்து
B1 @
பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

தேவை ஏற்படும்‌ போது வெளிவாரி உயர்‌
தொழில்‌ நிபுணர்களின்‌ ஆலோசனைகள்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.


இலங்கை HDC வங்கி

79                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   (ப)             யு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

B 2 ஊதியங்களின்‌ மட்டங்களும்‌ அமைப்புக்களும்‌

B 2.1

39. நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட மற்றும்‌
நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்
ஊதிய மட்டமும்‌ அமைப்பும்‌.

B 2.2

40. நிறைவேற்று அதிகாரமுள்ள பணிப்பாளர்களின்
ஊதியம்‌, நிறுவனத்தின்‌ நீண்ட கால
வெற்றியை மேம்படுத்தும்‌ வகையில்‌
திட்டமிடப்பட வேண்டும்‌.

B 2.3
41.ஏனைய நிறுவனங்களின்‌ ஊதியங்களுடன்‌
ஒப்பிடுதல்‌

B 2.4

42. இந்தக்‌ குழுமத்திலுள்ள ஏனைய
நிறுவனங்களின்‌ ஊதியங்களுடன்்‌ ஒப்பிடுதல்‌

B 2.5

43. நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட நிறைவேற்று
அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களுக்கான
செயந்பாட்டைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்ட
கொடுப்பனவுகள்‌

B 2.6

44. பணிப்பாளர்களுக்கான விருப்பத்‌ தெரிவை
நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்டவர்களும்‌
பகிர்ந்துகொள்ளல்

B2.7
45. நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட
பணிப்பாளர்களின்‌ ஊதியத்தைத்‌ திட்டமிடல்‌

B 2.8
46. முன்கூட்டியே பதவி விலகும்‌
பணிப்பாளர்களுக்கான நன்மைகள்‌

B 2.9

47. முன்கூட்டியே பதவி விலகும்‌
பணிப்பாளர்களுக்கான நன்மைகள்‌ (பூர்வாங்க
ஒப்பந்தத்தில்‌ இது இடம்பெறவில்லை)

B2.10
48. நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்
ஊதிய மட்டம்‌

பொருத்த
மற்றது

தயவு செய்து
B1 ஐ

பார்க்கவும்‌ .


இலங்கை HDC வங்கி                                  80                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   முழு இணக்கப்பாடு              ஓரளவு     ey
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

B 3. ஊதியங்களின் வெளிப்பாடு

B 3.1                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
49. ஊதியங்களின் வெளிப்பாடு               தயவு செய்து B 1 க்கான கருத்துக்களைப்‌
பார்க்கவும்‌ .

( பங்குதாரர்களுடனான உறவுகள்‌

C 1 வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌            இணங்கப்பட்டுள்ளது
ஆக்கபூர்வமான உபயோகமும்‌, பொதுக்‌ கூட்ட
நடவடிக்கையும்‌

C 1.1                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது

50. பதிலாள்‌ வாக்குகளின்‌ உபயோகம்‌          சகல பதிலாள்‌ வாக்குகளையும்‌ பதிவு

செய்யும்‌ வழிமுறையை வங்கி கொண்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு தீர்மானத்தின்‌ போதும்‌
பங்குதாரர்களினால்‌ வழங்கப்படும்‌ பதிலாள்‌
வாக்குகளை பதிவு செய்யும்‌ வழிமுறையை
வங்கி கொண்டுள்ளது.

C1.2                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
51. சகல தனித்தனியான விடயங்களுக்கும்‌
ஒவ்வொரு தீர்மானம்‌

€C 1.3                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
52. வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது சகல

சபை உப குழுக்களின்‌ தலைவர்களினதும்‌

சமூகம்‌
C 1.4                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
53. வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கென போதிய

காலத்தில்‌ அறிவித்தல்‌ விடுத்தல்‌

C 1.5                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
54. பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது வாக்களிப்பதந்கான
வழிமுறைகள்‌
முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌
C 2 முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌                           இணங்கப்பட்டுள்ளது
C 2.1                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
55. முக்கிய நடவடிக்கைகள்‌                2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க

கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ 185 ஆம்‌ பிரிவில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்ட பிரகாரம்‌ HDFC யின்‌
தேறிய சொத்துக்கள்‌ வளத்தை பெளதீக
ரீதியில்‌ பாதிக்கும்‌ எத்தகைய முக்கிய
நடவடிக்கைகளும்‌ இடம்பெறவில்லை.

0D. கணக்காய்வும்‌ கணக்கியல்‌ தன்மையும்‌

0D 1 நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌                 இணங்கப்பட்டுள்ளது

D 1.1                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது

56. உத்தியோகபூர்வ மற்றும்‌ ஒழுங்கமைப்பான
அறிக்கையிடல்‌

D 1.2                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது

57. ஆண்டறிக்கையில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ அறிக்கை   இந்த ஆண்டறிக்கையில்‌ 43 தொடக்கம்‌ 47
சமர்ப்பிப்பது வழக்கம்‌                  ஆம்‌ பக்கம்‌ வரை பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை

தரப்பட்டுள்ளது


இலங்கை HDC வங்கி

81                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   (ப)             யு     இணக்கப்பாடு | பொருத்த
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

D1.3
58. நிதித்துறை அறிக்கைக்கான பணிப்பாளர்‌
பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய அறிக்கை

D 1.4

59. முகாமைத்துவக்‌ கலந்துரையாடல்களும்‌
ஆய்வுகளும்‌

D 1.5

60. தொடர்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளும்‌ நிறுவனம்‌
என்ற வகையில்‌ சபையின்‌ பிரகடனம்‌

D 1.6

61. மூலதனத்தில்‌ மிக மோசமான நட்டம்‌
ஏற்பட்டுள்ளதை அறிவிக்கவென மேலதிக
பொதுக்‌ கூட்டம்‌ ஒன்றைக்‌ கூட்டுதல்‌.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

0.2 உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

D 2.1
62. உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வழிமுறையின்‌
வருடாந்த மதிப்பீடு

D 2.2
63. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கையின்‌
அவசியம்‌

கணக்காய்வுக்‌ குழு

0D 3 கணக்காய்வுக்‌ குழு

D 3.1

64. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌
நியதிகளும்‌ நிபந்தனைகளும்‌

D 3.2

65. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ கடமைகள்‌

D 3.3
66. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ நியதிகளும்‌
நிபந்தனைகளும்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமான
பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு பற்றிய அறிக்கை
ஆண்டறிக்கையின்‌ 102 ஆம்‌ மற்றும்‌ 103
ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

தயவு செய்து 18 முதல்‌ 25 ஆம்‌ பக்கம்‌
வரை பார்க்கவும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

ஆண்டறிக்கையின்‌ 43 முதல்‌ 47 ஆம்‌ பக்கம்‌
வரை பணிப்பாளர்களின் அறிக்கையில்‌ இதன்‌
விபரங்கள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

பொருத்த
மற்றது

இணங்கப்பட்டுள்ளது

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான
பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கையை 48 மற்றும்‌
49 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான
பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கையை 48 மற்றும்‌
49 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌
58 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.

இணங்கப்பட்டுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌
58 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌
58 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌
58 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.
இணங்கப்பட்டுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌
58 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி                                  82                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

வழிகாட்டல்கள்‌                   முழு இணக்கப்பாடு              ஓரளவு     ey
இணக்கப்பாடு | இல்லை   மற்றது

D 3.4                                                    இணங்கப்பட்டுள்ளது

67. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ வெளிப்பாடுகள்‌      அங்கத்துவம்‌ சம்பந்தமான தகவல்களைப்‌
பெறுவதற்கு கணக்காய்வுக்‌ குழு
அறிக்கையின்‌ 57 ஆம்‌ 58 ஆம்‌
பக்கங்களை பார்க்கவும்‌.

குணநலன்‌ பற்றிய விதித்‌ தொகுப்பும்‌

ஒழுக்கவியலும்‌

D 4 குணநலன்‌ பற்றிய விதித்‌ தொகுப்பும்‌        இணங்கப்பட்டுள்ளது

ஒழுக்கவியலும்‌

D 4.1                                                        இணங்கப்பட்டுள்ளது

68. குணநலன்‌ பற்றிய விதித்‌ தொகுப்பும்‌

ஒழுக்கவியலும்‌

D4.2                                                                                                                                                     பொருத்த

69. குணநலன்‌ பற்றிய விதித்‌ தொகுப்பையும்‌                                                        மற்றது

:        த்க்‌    க்க                                                               மேலே D

ஒழுக்கவியலையும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளல்‌                                                              42ல்‌ தெரி
விக்கப்பட்ட
பிரகாரம்‌

£ ஸ்தாபகப்‌ பங்குதாரர்கள்‌

£1 பங்குதாரர்களின்‌ வாக்களிப்பு               இணங்கப்பட்டுள்ளது
E 1.1                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
70. ஸ்தாபகப்‌ பங்குதாரர்கள்‌                    ஸ்தாபகப்‌ பங்குதூரர்கள்‌ அனைவரும்‌

தங்களது வாக்குகளை அளிக்கும்படி
ஊக்கமளிக்கட்படுகின்னனர்‌. இதற்கு மேலதிகமாக,
அவர்களது வாக்குகளை அளிக்கும்படி அவர்கள்‌
கேட்டுக்‌ கொள்ளட்படுகின்றனர்‌. அத்துடன்‌,
முதலீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ திமானங்களை
பன்முகட்படுத்தல்‌ என்பன சம்பந்தமாக சுயாதீன
அலோசனைகளையும்‌ அவர்கள்‌ பெறுவது
வழக்கம்‌.

£ 2 கூட்டிணைப்பு ஆளுமை நடவடிக்கைகளின்‌      இணங்கப்பட்டுள்ளது

மதிப்பீடுகள்‌

. ஏனைய முதலீட்டாளர்கள்‌

1 முதலீடு / பன்முகப்படுத்தல்‌ பற்றிய தீர்மானம்‌ இணங்கப்பட்டுள்ளது
71. தனிநபர்‌ பங்குதாருகளுக்கு வங்கி விடுத்துள்ள

எச்சரிக்கையில்‌ , அவர்கள்‌ நேரடியாக

கம்பனலிப்‌ பங்குகளில்‌ முதலீடு செய்தால்‌ மிக

விரிவான ஆய்வுகளையும்‌ மகிப்பீடுகளையும்‌

மேற்கொள்வதோடு, அல்லது முதலீடு செய்தல்‌

பன்முகப்படுத்தல்‌ தீர்மானங்களில்‌ சுயாதீன

ஆலோசனையைப்‌ பெற்றுக்கொள்தல்‌ அவசியம்‌.

£ 2 பங்குதாரர்களினது வாக்களிப்பு                இணங்கப்பட்டுள்ளது
பொதுக்‌ கூட்டங்களில்‌ தனி நபர்‌
வாடிக்கையாளர்‌ சமூகமளித்து
பங்குபந்றுவதை வங்கி விரும்புகிறது.
அவர்களது வாக்குகளை அளிக்கும்படியும்‌
அது ஆலோசனை தெரிவிக்கிறது.

F 2.1                                                             இணங்கப்பட்டுள்ளது
72. தனிநபர்‌ பங்குதாரர்‌ வாக்களிப்பு


இலங்கை HDC வங்கி                                  83                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பிரிவு மூன்று
கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட நிறுவனங்களின்‌ கூட்டிணைப்பு ஆளுமை சட்டங்களில்‌ 7.10 பிரிவின்‌ கீழ்‌
அட்டவணைப்படுத்தல்‌ தேவைகள்‌ சம்பந்தமான HDFC யின்‌ இணக்கப்பாடு.

uk ப)                முழுமையான இணக்கம்‌   பகுதியளவு   இணக்க     விபட
இணக்கம்‌    மின்மை     மற்றது

7.10.1 (a) முதல்‌ (C) வரை                                   இணங்கப்பட்டுள்ளது
(1) சபையில்‌ நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்‌ சரியான
எண்ணிக்கை பற்றிய உறுதிப்பாடு

7.10.2 (a)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(11) சபையில்‌ உள்ள சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற
பணிப்பாளர்களின் சரியான எண்ணிக்கை பற்றிய உறுதிப்பாடு

7.10.2 (b)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(ப்ர) பணிப்பாளர்களின்‌ சுயாதீனம்‌ அல்லது சுயாதீனமற்ற நிலைமை

சம்பந்தமான வருடாந்தப்‌ பிரகடனங்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினருக்கு

அனுப்பி வைக்கப்படல்‌
7.10.3 (a)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(1) பணிப்பாளர்களின்‌ சுயாதீன நிலைமை அல்லது சுயாதீனமற்ற

நிலைமை பற்றி சபைக்கான வருடாந்த பிரகடனம்‌

7.10.3 (b)                                                                                                                                       பொருத்த
(V) தகைமை பற்றிய தேவைகளை பணிப்பாளர்கள்‌ பூர்த்தி                                               மற்றது
செய்யவில்லை
7.10.3 (C)                                                                      இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Vi) ஒவ்வொரு பணிப்பாளரினதும்‌ சுருக்கமான விபரங்கள்‌           88 தொடக்கம்‌ 91 ஆம்‌
பக்கம்‌ வரையிலான
பணிப்பாளர்களின்

விபரங்கள்‌ பற்றிய
தகவல்களை பார்க்கவும்‌
7.10.3 (d)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Vii) சபைக்கு புதிய பணிப்பாளர்‌ ஒருவர்‌ நியமிக்கப்பட்டதும்‌, அந்தப்‌
பணிப்பாளரின்‌ சுருக்கமான விபரங்கள்‌ பொதுமக்கள்‌ - 13
வழங்கப்படுவதோடு, அத்தகைய தகவல்கள்‌ அனைத்திலும்‌ மேலே
(a), (b), (€) பந்திகளில்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட விடயங்கள்‌ பற்றிய
தகவல்கள்‌ இடம்பெற்றிருப்பது அவசியம்‌.

ஊதியங்கள்்‌ மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழு சம்பந்தமான வெளிப்பாடுகள்‌

7.10.5 (a)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது

(iii) ஊதியக்‌ குழுவில்‌ சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற         தயவு செய்து 40வது
பணிப்பாளர்களின் சரியான எண்ணிக்கை                   பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.

7.10.5 (a)                                                                                            இணங்கப்பட்டுள்ளது

(1%) தனியான ஊதியக்‌ குழு

7.10.5.(a)                                                                                            இணங்கப்பட்டுள்ளது

() ஊதியக்‌ குழுவின்‌ தலைவர்‌                           திரு. எம்‌.சுரேந்திரன்

நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற /
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                  84                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

ks Ey ப)                 a   பகுதியளவு   இணக்க     பிபபுமுக்
இணக்கம்‌    மின்மை     மற்றது

7.10.5 (b)                                                                                            இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Xர) ஊதியக்‌ குழுவின்‌ கடமைகள்‌                         சபை மனிதவள மற்றும்‌
ஊதியக்‌ குழுவின்‌
அறிக்கையில்‌ 52 ஆம்‌
பக்கத்தை பார்க்கவும்‌
7.10.5 (C)                                                                      இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Xi) ஊதியக்‌ குழுவில்‌ இடம்பெற்றுள்ள பணிப்பாளர்களின்‌ பெயர்கள்‌   தயவு செய்து 40வது
பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.
7.10.5 (C)                                                                      இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Xபப1) ஊதியக்‌ கொள்கைகள்‌                             மனிதவள அறிக்கையை
பார்ப்பதோடு, ஊதியக்‌
குழுவின்‌ அறிக்கையில்‌
52 ஆம்‌ பக்கத்தையும்‌

பார்க்கவும்‌
7.10.5 (C)                                                                      இணங்கப்பட்டுள்ளது
(ர) நிறைவேற்று அதிகாரம்‌ கொண்ட மற்றும்‌ நிறைவேற்று         நிதித்துறை அறிக்கையின்‌
அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட சராசரி ஊதியம்‌.   118ம்‌ பக்கத்திலுள்ள
(ரொக்கப்பண மற்றும்‌ ரொக்கப்பணமற்ற நன்மைகள்‌ உட்பட)      07வது குறிப்பை தயவு

செய்து பார்க்கவும்‌.

கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையில்‌ இடம்பெற்றுள்ள விடயங்கள்‌

7.10.6 (a)                                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(XV) சுயாதீன நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளர்களின்‌ சரியான    கணக்காய்வுக்‌ குழு,
எண்ணிக்கை                                     சட்டம்‌ 7.10.6(a) க்கு

அமைய, தேவையான
சுயாதீன நிறைவேற்று

அதிகாரமற்ற
பணிப்பாளர்களைக்‌
கொண்டுள்ளது
என்பதை HDFC
உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.
7.10.6 (a) மற்றும்‌ 7.10.6 (C)                                                     இணங்கப்பட்டுள்ளது
(௦௦) தனியான கணக்காய்வுக்‌ குழு
7.10.6 (b)                                                                               இணங்கப்பட்டுள்ளது
(Vi) கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ பணிகள்‌                                      இலங்கை மத்திய

வங்கியின்‌ 3(6) ஆம்‌
இலக்க சட்டம்‌ மற்றும்‌
நிதித்துறை சுற்று
நிருபங்கள்‌ என்பனவற்றில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்ட
நடவடிக்கைகளை
கணக்காய்வுக்‌ குழு
மேற்கொண்டுள்ளது.


இலங்கை HDC வங்கி

85                                                                                   வருடாந்த அறிக்கை 2017

இணக்கப்பாட்டு மீளாய்வு

பணிப்பாளர்கள்‌ சபை சம்பந்தமான வெளிப்பாடு

7.10.6 (C)

(ஸர) கணக்காய்வுக்‌ குழுவிலுள்ள பணிப்பாளர்களின்‌ பெயர்கள்‌

7.10.6.(a) மற்றும்‌ 7.10.6 (C)
(XX) கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ தலைவர்‌

7.10.6 (a) மற்றும்‌ 7.10.6 (C)

(XX) தலைவரின்‌ தகைமைகள்‌

7.10.6 (a) மற்றும்‌ 7.10.6 (C)
(XX) குழுவின்‌ கூட்டங்களில்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌
பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி ஆகியோரின்‌ சமூகம்‌

7.10.6 (C)

(1) வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களின்‌ சுயாதீனம்‌

முழுமையான இணக்கம்‌         பகுதியளவு         இணக்க              விபட
இணக்கம்‌           மின்மை               மற்றது

இணங்கப்பட்டுள்ளது
தயவு செய்து 41ம்‌ பக்கம்‌
பார்க்கவும்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது
திரு. பி. குணவர்தன
(2017 பெப்ரவரி -

ஜூலை) திரு. எம்‌.
சுரேந்திரன்‌ (2017 ஓகஸ்ட்‌
- டிசம்பர்‌) (நிறைவேற்று
அதிகாரமற்ற சுயாதீனமற்ற
பணிப்பாளர்கள்‌ )
இணங்கப்பட்டுள்ளது

88 லிருந்து 91 வரையான
பணிப்பாளர்களின்

சகல விபரங்களையும்‌
பார்க்கவும்‌

இணங்கப்பட்டுள்ளது

பொருத்த
மற்றது
வங்கியின்‌
வெளிவாரி
கணக்‌
காய்வாளர்‌
இலங்கை
யின்‌ கணக்‌
காய்வாளர்‌
அதிபதி
ஆவார்‌.


&
£௪
A
A

(usury ப ‘WMG BV)
(uu RUM ‘WMG SN)
(usury BMY ‘WMG BG)
(uy UB UMY ‘WMG PAU)

எ கர 1S

ட10₹ லன கப்பாலா


(usury ப “WMG BD)
(uu BUY ‘WMG SN)
(Luu VOU BUMY ‘GMB PATO)
(uur BUY ‘WMG POU)
(uur RUM ‘WMG PN)

எ கீர 8

ட10₹ லன கப்பாலா


இலங்கை HDC வங்கி

88

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்‌ சபை பற்றிய விபரக்‌ குறிப்புகள்‌

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)
(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீனப்‌
பணிப்பாளர்‌)

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா HDFC வங்கியின்‌
தலைவராக 2015 ஆம்‌ ஆண்டு பெப்ரவரி
11ஆம்‌ திகதி நியமிக்கப்பட்டார்‌.

கொழும்பு றோயல்‌ கல்லூரியின்‌ பழைய
மாணவரான திரு. டி சில்வா, ஒரு சட்டத்தரணி
ஆவார்‌. 1977 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதல்‌ தர
விசேட சித்தியுடன்‌ அவர்‌, சட்டத்தரணியாகக்‌
கடமையை ஆரம்பித்த சமயம்‌ தொடக்கம்‌,
குற்றவியல்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ தொழிலாளர்‌
சட்டங்களுக்கு முக்கியத்துவம்‌ அளித்து
கடமையாற்றினார்‌. திரு. டி சில்வா, 1982 ஆம்‌
ஆண்டிலிருந்து பல்வேறு முக்கிய பதவிகளை
வகித்திருந்தார்‌. தேசிய லொத்தர்‌ சபையின்‌
தலைவர்‌ (1982 - 1989), தேசிய காப்புறுதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ தலைவர்‌ (1989 - 1990),
அரச மதுபானக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ (1990 -
1992), அரச நிறைவேற்று முகாமைத்துவச்‌
சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகமாக (1992 -
1994) வரை பதவி வகித்தார்‌. திறைசேரிச்‌
செயலாளரின்‌ சார்பில்‌ இந்த நிறுவனத்தின்‌
முகாமைத்துவத்தை மேற்பார்வை செய்யவும்‌,
தனியார்‌ மயப்படுத்தப்படுவதற்கு (முன்னர்‌ அரச
உடமையாக்கப்பட்ட 37 கூட்டுத்தாபனங்களின்‌
முகாமைத்துவமும்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, 1994

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திறைசேரியின்‌ சட்ட
ஆலோசகராக அவர்‌ கடமையாற்றினார்‌.

1994 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதலாவது காப்புறுதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தை ஸ்தாபிப்பதந்கு சகல
நடவடிக்கைகளையும்‌ மேற்கொண்ட

இவர்‌, 1998 ஆம்‌ ஆண்டு வரை அதன்‌
முதலாவது முகாமைத்துவப்‌ பணிப்பாளராகக்‌
கடமையாற்றியிருந்தார்‌, சனசக்கி ஆயுள்‌
காப்புறுதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தை வெற்றிகரமாக
அமைத்த பின்னர்‌, 1999 இலிருந்து 2001 ஆம்‌
ஆண்டு வரை ஹச்சிசன்‌ தொலைத்தொடர்பு
நிறுவனத்தில்‌ சட்ட மற்றும்‌ மனிதவள
அபிவிருத்தி ஆலோசகராக பணி பரிந்தார்‌.
புவியியல்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌ சுரங்கங்கள்‌
பணியகத்தின்‌ (GSMB) பணியகத்தின்‌
தலைவராகவும்‌, 2002 முதல்‌ 2004 ஆம்‌
ஆண்டு வரை GSB தொழில்நுட்ப
சேவைகளின்‌ தலைவராகவும்‌ பதவி
வகித்திருந்தார்‌. உத்தியோகபூர்வமற்ற சட்டக்‌
குழுவில்‌ 2004 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கிரு. டி சில்வா
மீண்டும்‌ பிரவேசித்துள்ளார்‌ .

திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌
(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீனமற்ற
பணிப்பாளர்‌)

சந்தைப்படுத்தலில்‌ டிப்ளோமாவைக்‌
கொண்டுள்ள திரு. சுரேந்திரன்‌, ஒரு MBA
பட்டதாரியாவார்‌. இலங்கை KPMG யில்‌ தமது
சேவையை ஆரம்பித்த இவர்‌, நிதித்துறையில்‌
25 வருடகால அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
ஸ்ரீ லங்கா டிரேடிங்‌ கம்பனியில்‌ முதலீட்டு
ஆய்வாளராக இணைந்துகொண்ட திரு.
சுரேந்திரன்‌, இந்தக்‌ குழுமத்திலும்‌. வெளிவாரி
நிறுவனங்களிலும்‌ வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ நிதி
ஆகிய துறைகளில்‌ பாரிய அனுபவத்தைப்‌
பெற்றுள்ளார்‌ .

இந்தக்‌ குழுமத்திற்கு அதன்‌ நடவடிக்கைகளில்‌
உதவியது மாத்திரமல்லாமல்‌ மற்றும்‌ பல
நிறுவனங்கள்‌ வங்குரோத்து நிலையை
அடைவகிலிருந்தும்‌ காப்பாற்றியுள்ளார்‌ .

மற்றும்‌ சில நிறுவனங்களின்‌ நாளாந்த
நடவடிக்கைகளை அபிவிருத்தி செய்வதறந்கும்‌
அவர்‌ பின்னணியில்‌ இருந்துள்ளார்‌.

தனியார்‌ துறையில்‌ மிக விரிவான
அனுபவத்தை திரு. சுரேந்திரன்‌
கொண்டுள்ளார்‌. ஆலோசனை, வர்த்தக
நடவடிக்கைகள்‌, திட்ட மதிப்பீடு,
விழிப்புணர்ச்சி, கூட்டமைப்புடன்‌ இணைந்த
நடவடிக்கைகள்‌, தனியார்‌ மயப்படுத்தல்‌,
புனரமைப்பு, மதிப்பீடு, இணைந்துகொள்ளல்‌
மற்றும்‌ நிறுவனங்களைக்‌ கொள்வனவு
செய்தல்‌ என்பன இவற்றுள்‌ சிலவாகும்‌.

இந்தச்‌ சேவைகளையும்‌, தனியார்‌ மற்றும்‌
அரச துறை நிறுவனங்களுக்கான கூட்டிணைப்பு
புனரமைப்பு, நிதித்துறை புனரமைப்பு,
நிதித்துறை ஆலோசனை, முகாமைத்துவ
ஆலோசனை போன்ற ஏனைய சேவைகளையும்‌
இவரது தனி நபர்‌ நிறுவனமான SCC-(PV)
ட்mited ஸ்தாபனத்தின்‌ மூலம்‌ வழங்கி
வருகின்றார்‌.

கிரு. சுரேந்திரன்‌, HDFC வங்கியின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கத்தவராக

2013 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து கடமையாற்றி
வந்துள்ளார்‌. அந்த நாளில்‌ இருந்து வங்கியின்‌
பல்வேறு துறைகளிலும்‌ மாபெரும்‌ பங்களிப்பை
வழங்கி, வங்கியின்‌ அபிவிருத்திக்கு
ஆக்கபூர்வமான பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளார்‌ .

இவர்‌ தற்சமயம்‌, சன்‌ குறோவ்‌ பிளான்டேஷன்‌

குழுமத்தில்‌ பிரதம நிதித்துறை அதிகாரியாகக்‌
கடமையாற்றி வருகின்றார்‌.

கிரு. ஆர்‌.எச்‌. மீவக்கல

(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

HDFC வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
அங்கத்தவராக திரு. மீவக்கல 2015 ஜுன்‌
மாதத்தில்‌ நியமனம்‌ பெற்றார்‌.

சந்தைப்படுத்தலை தொழிலாகக்‌ கொண்டுள்ள
கிரு. பீவக்கல, சந்தைப்படுத்தல்‌

பட்டய நிறுவகத்தில்‌ பட்டப்‌ பின்படிப்பு
டிப்ளோமாவைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌. ஸ்ட்ராந்கிளைட்‌
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ சர்வதேச
சந்தைப்படுத்தலில்‌ முதுமாணிப்‌ பட்டத்தையும்‌,
ஹெொணலுலு பல்கலைக்கழகத்தில்

கலாநிதிப்‌ பட்டத்தையும்‌ இவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌.
சந்தைப்படுத்தல்‌ துறையில்‌ 25 வருடகால
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ள திரு. மீவக்கல,
சிலோன்‌ டுபேக்கோ நிறுவனத்தில்‌ மாத்திரம்‌
19 வருட காலம்‌ சேவையாற்றியுள்ளர்‌.
சந்தைப்படுத்தல்‌ பணிப்பாளராகக்‌
கடமையாற்றிய அவர்‌, அந்த நிறுவனத்தின்‌
நிறைவேற்றுக்‌ குழுவிலும்‌ இடம்பெற்றிருந்தார்‌.

அவரது சர்வதேச அனுபவம்‌ மூன்று வருட
காலத்திற்கு மேற்பட்டதாகும்‌. கம்போடியா
மற்றும்‌ லாவோஸ்‌ ஆகிய தேசங்களில்‌
பிரிட்டிஷ்‌ அமெரிக்கன்‌ டுபேக்கோ
நிறுவனத்தின்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ தலைவராக
அவர்‌ கடமையாற்றியுள்ளார்‌. இவர்‌, பிரிட்டிஷ்‌
அமெரிக்கன்‌ டுபேக்காகோவில்‌ தெற்காசிய
சந்தைப்படுத்தல்‌ தலைமைத்துவக்‌ குழுவில்‌
அங்கத்தவராவார்‌. 2015 செப்டம்பரில்‌,
நாட்டின்‌ சகல பகுதிகளிலும்‌ 309 விற்பனை
நிலையங்களைக்‌ கொண்டிருந்த சிலோன்‌
டுபேக்கோவில்‌ இருந்து வெளியேறிய அவர்‌,
கைத்தொழில்‌ வர்த்தக அமைச்சரினால்‌
சதொசவின் பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌. அரசாங்கத்தின்‌ மாபெரும்‌
சில்லறை விற்பனை நிலையத்தை
முகாமைத்துவம்‌ செய்வது அவரது கடமையாக
இருந்தது. 2016 நவம்பரில்‌ சதொச வில்‌
இருந்து வெளியேறிய அவர்‌ சொந்தமாக
சந்தைப்படுத்தல்‌ ஆலோசனை நிறுவனத்தை
ஆரம்பித்திருந்தார்‌ .

வீடமைப்பு நிர்மாணத்துறை அமைச்சின்‌

கீழ்‌ வரும்‌ அரசாங்க அபிவிருத்தி மற்றும்‌
நிர்மாணக் கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ தலைவராக
இவர்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌. திரு. மீவக்கல,
சிலோன்‌ பெவரேஜ்‌ ஹோல்டின்ஸ்‌ மற்றும்‌
சிலோன்‌ புநவரி லிமிட்டெட்‌ நிறுவனங்களில்‌
2017 ஒக்டோபர்‌ 01 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌
நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற பணிப்பாளராகவும்‌
கடமையாற்றி வருகின்றார்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

89

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்‌ சபை பற்றிய விபரக்‌ குறிப்புகள்‌

திருமதி ஆர்‌ .ஏ.சூலானந்த
(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

HDFC வங்யின் பணிப்பாளர்‌ சபை
அங்கத்த்வராக திருமதி ஆர்‌.ஏ. சூலானந்த
2016 ஆம்‌ ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ மாதத்தில்‌
நியமிக்கப்பட்டார்‌ .

திருமதி சூலானந்த (5டAS விசேட தர
அதிகாரி) தற்சமயம்‌, வீடமைப்பு நிர்மாண
அமைச்சில்‌ மேலதிக செயலாளராகக்‌
(வீடமைப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) கடமையாற்றி
வருகிறார்‌. அவர்‌ தமது சிவில்‌ நிர்வாக
நடவடிக்கைகளை 1991 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
கொழும்பு மாநகர சபையில்‌ உதவி
செயலாளராக ஆரம்பித்திருந்தார்‌ .

அதன்‌ பின்னர்‌. அவர்‌ பல பதவிகளை
வகித்திருந்தார்‌. கஹவத்த மற்றும்‌

இம்புல்பே பிரதேச செயலகங்களில்‌ உதவி
பிரதேச செயலாளர்‌, அநுராதபுரம்‌ மாவட்ட
செயலகத்தில்‌ மாவட்ட செயலாளர்‌,
சொரணதொட்ட, திம்பிரிகஸ்யாய பிரதேச
செயலகங்களில்‌ பிரதேச செயலாளர்‌,

மகளிர்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்‌ விவகார

அமைச்சில்‌ இலங்கை மாதர்‌ பணியகத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌ போன்ற பதவிகளை அவர்‌
வகித்திருந்தார்‌. ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழத்தின்‌ கலை இளமாணி,
இலங்கை ரஜரட்ட பல்கலைக்கழகத்தின்‌
வர்த்தக நிர்வாகத்துறையில்‌ பட்டப்‌

பின்படிப்பு டிப்ளோமா, ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ முகாமைத்துவப்‌ பிரிவின்‌
பட்டப்‌ பின்படிப்பு நிறுவகத்திலிருந்து பொது
நிர்வாக முதுமாணி போன்ற பட்டங்களை அவர்‌
பெற்றுள்ளார்‌ .

திரு. எல்‌. ஜயசிங்க

(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீனப்‌
பணிப்பாளர்‌)

HDFC வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
அங்கத்தவராக திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க 2016
ஜூன்‌ மாதத்தில்‌ நியமிக்கப்பட்டார்‌.

திரு. ஜயசிங்க, தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌
துறையில்‌ 35 வருடகால அனுபவத்தைக்‌
கொண்ட தகவல்‌ வழிமுறைகள்‌ (1S)
ஆலோசகராவர்‌. அவர்‌, திட்ட முகாமைத்துவ
அதிகாரியும்‌ (PMP), சான்றிதழ்‌ பெற்ற

தகவல்‌ வழிமுறை கணக்காய்வாளரும்‌

(CSA) தகவல்‌ வழிமுறைகள்‌ கணக்காய்வு
மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுச்‌ சங்கத்தின்‌ (1SACA)
முன்னாள்‌ தலைவருமாவார்‌. இலங்கையின்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப அமைப்புக்களின்‌
குழுமமான, இலங்கை தகவல்‌ சங்கங்கள்‌
சபையின்‌ பணிப்பாளராவார்‌. தேசிய மட்ட
தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ திட்டங்களை அவர்‌
முகாமைத்துவப்படுத்தியுள்ளார்‌. மென்பொருள்‌
தரங்கள்‌ உறுதிப்பாட்டிலும்‌, மென்பொருள்‌
பொறியியல்‌ தரங்களிலும்‌ விசேட அனுபவம்‌
கொண்ட திரு. ஜயசிங்க CMI 4வது
மட்டத்தின்‌ முதலாவது திட்டத்தை
இலங்கையில்‌ நடைமுறைக்கிடுவதில்‌ முக்கிய
பங்காற்றியுள்ளார்‌. தகவல்‌ தொழில்நுட்பக்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப திட்ட
முகாமைத்துவம்‌, மென்பொருள்‌ தர உறுதிப்பாடு,
தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச மகாநாடுகளில்‌
தகவல்‌ பாதுகாப்பு சம்பந்தமாக பல்வேறு
விரிவுரைகளையும்‌, ஏனைய சமர்ப்பணங்களையும்‌
அவர்‌ பூர்த்தி செய்திருந்தார்‌. தகவல்‌
வழிமுறைகள்‌ கணக்காய்வு, தகவல்‌

துறை என்பனவற்றில்‌ விசேட அறிவைப்‌
பெற்று, வர்த்தக நிர்வாகத்தில்‌ முதுமாணிப்‌
பட்டத்தையும்‌ அவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌. கொழும்பு
பல்கலைக்கழகத்தின் வர்த்தக நிர்வாக பட்டப்‌
பின்படிப்பு டிப்ளோமாவை 1995 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

அவர்‌ 2017 இல்‌ COBIT5 சான்றிதழையும்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டார்‌. திட்ட முகாமைத்துவ
நிறுவகம்‌ (USA) யின்‌ இலங்கை கிளை, தவல்‌
வழிமுறைகள்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு
சங்கம்‌ (USA) மற்றும்‌ பிரிட்டிஷ்‌ கணனி சங்கம்‌
என்பனவற்றின்‌ அங்கத்தவராக திரு. ஜயசிங்க
உள்ளார்‌. சமீப காலத்தில்‌ ஓமான்‌ நாட்டின்‌
மத்திய வங்கியினது தகவல்‌ தொழில்நுட்பக்‌
கணக்காய்வு அதிகாரியாக அவர்‌ பதவி
வகித்துள்ளார்‌ .

திரு. எல்‌ .எஸ்‌. பலன்சூரிய

(நிறைவேற்ற! அதிகாரமற்ற, சுயாதீனமற்ற
பணிப்பாளர்‌)

திரு. லக்விஜய சாகர பலன்சூரிய, வீடமைப்பு
மற்றும்‌ குடியிருப்புத்‌ துறைகளில்‌ மூன்றரை
தசாப்த காலமாகக்‌ கடமையாற்றியுள்ளார்‌.

1984 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, தேசிய வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி அதிகார சபையின்‌
முகாமையாளராக நியமிக்கப்பட்ட அவர்‌,
பின்னர்‌, சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌, பிரதிப்‌
பொது முகாமையாளர்‌ மற்றும்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ பதவிகளையும்‌ வகித்துள்ளார்‌.
1985 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து ஐக்கிய நாடுகள்‌
குடியிருப்பு வருடாந்த மாநாட்டில்‌ இலங்கைத்‌
தூதுக்குழுவின்‌ அங்கத்தவராக இருந்த அவர்‌,
வீடமைப்பு மற்றும்‌ குடியிருப்புத்‌ துறைகளில்‌
30 வருட காலமாக சேவையாற்றியுள்ளார்‌ .
2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிர்மாணத்துறை,
பொறியியல்‌ சேவைகள்‌, வீடமைப்பு மற்றும்‌
பொது வசதிகள்‌ அமைச்சின்‌ ஆலோசகராக
திரு. பலன்சூரிய நியமிக்கப்பட்டார்‌.

பின்னர்‌, தேசிய வீடமைப்பு செயலகத்தின்‌
ஆலோசகராக அவர்‌ நியமிக்கப்பட்டார்‌.
இந்தக்‌ காலப்பகுதியில்‌ தேசிய வீடமைப்புக்‌
கொள்கைகள்‌ ஆவணப்படுத்தலில்‌ ஆசிரியர்‌
குழுவில்‌ சிரேஷ்ட ஆசிரியராக அவர்‌
பணியாற்றியுள்ளார் .

தற்சமயம்‌ தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
அதிகார சபையின்‌ தலைவராகக்‌
கடமையாற்றும்‌ அவர்‌, நகர அபிவிருத்தி
அதிகார சபை, ஓஷன்வியூ அபிவிருத்தி
நிறுவனம்‌, தேயிலை, இறப்பர்‌, தெங்குப்‌
பெருந்தோட்டங்களின் கட்டுப்பாட்டுச்‌ சபை
மற்றும்‌ செவன முகாமைத்துவ சபை
என்பனவற்றின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையிலும்‌ அவர்‌
இடம்பெற்றுள்ளார் .

திரு. பலன்சூரிய பேராதனை பல்கலைக்‌
கழகத்தில்‌ 1972 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பட்டம்‌
பெற்றதை அடுத்து, பிலிப்பீன்ஸின்‌ மணிலா
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ கைத்தொழில்‌
அபிவிருத்தி தகவல்‌ துறையில்‌ 1982 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ உயர்‌ டிப்ளோமா பட்டத்தையும்‌
பெற்றுள்ளார்‌. அந்தக்‌ காலப்பகுதியில்‌,
இலங்கையில்‌ கைத்தொழில்‌ அபிவிருத்திச்‌
சபையில்‌ அவர்‌ பணியாந்றியுள்ளமை
குறிப்பிடத்தக்கது. 2005 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சிங்கப்பூர்‌ சிவில்‌ கல்லூரியில்‌ டிப்ளோமா
பட்டத்தை அவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

1985 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து வீடமைப்பு மற்றும்‌
குடியிருப்பு ஆகிய துறைகளில்‌ பல்வேறு
வெளியீடுகள்‌, கட்டுரைகள்‌, அறிக்கைகள்‌
என்பனவற்றை திரு. பலன்சூரிய எழுதியுள்ளார்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

90

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்‌ சபை பற்றிய விபரக்‌ குறிப்புகள்‌

திரு. டி.பி. விமலசேன

(நிறைவேறர்ட! அதிகாரமற்ற, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

HDFC வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
அங்கத்தவராக திரு. டி.பி. விமலசேன 2016
ஆம்‌ ஆண்டு ஜூன்‌ மாதம்‌ நியமிக்கப்பட்டார்‌.

திரு. விமலசேன (தரம்‌ 1 SடAS அதிகாரி)
நிதியமைச்சின் கீழ்‌ திறைசேரி நடவடிக்கைகள்‌
திணைக்களத்தில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து
பணிப்பாளராகப்‌ பணியாற்றி வருகின்றார்‌.
தற்சமயம்‌ திறைசேரி நடவடிக்கைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌ நிதிய நடவடிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ கணக்குகள்‌ என்பனவற்றின்‌
மேற்பார்வை அதிகாரியாகக்‌ கடமையாற்றி
வருகின்றார்‌. கணக்கியல்‌ மற்றும்‌
கணக்காய்வுத்‌ துறைகளில்‌ இவருக்கு 25
வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட அனுபவம்‌ உண்டு.

திரு. விமலசேன, கொழும்பு பல்கலைக்‌
கழகத்தில்‌ வர்த்தக இளமாணி (விசேட)
பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌. இலங்கை பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தின்‌ பட்டய அனுமதி
மற்றும்‌ களனி பல்கலைக்கழகத்தில்‌ கலை
முதுமாணி (பொருளாதாரம்‌) துறையில்‌
பட்டமும்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

திரு. என்‌. விஜேயநாதன்‌

(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. நிரூபன்‌ விஜேயநாதன்‌, வேல்ஸ்‌ கார்டிப்‌
மெட்ரோபொலிட்டன்்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌
வர்த்தக நிர்வாகத்துறையில்‌ முதுமாணிப்‌
பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌. அவரது புத்தாக்கத்‌
திட்டங்களும்‌, வங்கித்துறை, திறைசேரி, நிதித்‌
தரகர்‌ உட்பட வங்கி மற்றும்‌ நிதித்துறைச்‌
சேவைகளில்‌ 26 வருடங்களுக்கும்‌ மேற்பட்ட
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌. சிற்றி பாங்க்‌
N.A ஸ்ரீலங்காவின்‌ உப தலைவராகவும்‌,
குளோபல்‌ மார்கட்ஸ் கோப்பரேட்‌ விற்பனை
மற்றும்‌ புனரமைப்பு பிரிவின்‌ தலைவராகவும்‌
11 வருடங்கள்‌ இவர்‌ கடமையாற்றியுள்ளார்‌.
வெளிநாட்டு நாணயமாற்று / நிதிச்சந்தை /
நிலையான வருமானம்‌ (கடன்‌ பிணையங்கள்‌)
முறிகள்‌, வாடிக்கையாளர்‌ நடவடிக்கைகளின்‌
புனரமைப்பு மற்றும்‌ ஆலோசனை ஆகிய
துறைகளில்‌ இவருக்கு பெருமளவு அனுபவம்‌
உள்ளது. இலங்கை போரெக்ஸ்‌ சங்கத்தின்‌
தலைவராக 2007 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2009
ஆம்‌ ஆண்டு வரை பணியாற்றிய இவர்‌,
நிறைவேற்றுக்‌ குழுவில்‌ 12 வருடங்களுக்கு
மேல்‌ பணியாற்றியுள்ளார்‌. இவர்‌, கல்கிசை
சென்‌ தோமஸ்‌ கல்லூரியின்‌ பழைய
மாணவராவார்‌ .

திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ

(நிறைவேற்று அதிகாரமற்ற, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. எஸ்‌ .ஏ.நிமால்‌ சரணதிஸ்ஸ,
இலங்கை நிர்வாக சேவையில்‌ விசேட

தர அதிகாரியாவார்‌. தற்சமயம்‌, தொழில்‌,
தொழிற்சங்க உறவுகள்‌, சப்ரகமுவ
அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌ செயலாளராகவும்‌,
தேசிய தொழிற்துறை பாதுகாப்பு மற்றும்‌
சுகாதார நிறுவகம்‌ (N10SH), தேசிய
தொழிற்கல்வி நிறுவகம்‌ (NLS), ஷிரம
வாசனா நிதியம்‌ (S/F) என்பனவற்றின்‌
தலைவராகவும்‌ கடமையாற்றி வருகின்றார்‌.

அமைச்சின்‌ செயலாராக இருப்பதனால்‌, திரு.
சரணதிஸ்ஸ, அமைச்சினால்‌ ஆரம்பிக்கப்படும்‌
நடவடிக்கைகளின்‌ முகாமைத்துவத்திற்குப்
பொறுப்பாக உள்ளதோடு, தொழிற்துறை
சம்பந்தமான அரசாங்கத்தின்‌ கொள்கைகள்‌,
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ என்பனவற்றை
நடைமுறைக்கிடுவதற்கும்‌ பொறுப்பாகவுள்ளார் .
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ என்ற நிலையிலும்‌
மூன்று நிறுவனங்களின்‌ தலைவர்‌ என்ற
நிலையிலும்‌ இவற்றின்‌ ஒழுங்கான
செயற்பாட்டிற்கு அவர்‌ ஆலோசனைகளையும்‌ ,
வழிகாட்டலையும்‌ வழங்கி வருகின்றார்‌.
அவரது கலைத்துறை மற்றும்‌ தொழிற்துறை
தகைமைகளின் விபரங்கள்‌ வருமாறு -

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்
கலைத்துறை இளமாணி (புள்ளிவிபரம்‌
விசேட பட்டம்‌), ஜப்பானிலிருந்து சர்வதேச
அபிவிருத்தியில்‌ நிர்வாக (முதுமாணி

பட்டம்‌ என்பனவற்றைப்‌ பெற்ற இவர்‌ ஒரு
சட்டத்தரணியுமாவார்‌ .


இலங்கை HDC வங்கி                                           91

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பணிப்பாளர்‌ சபை பற்றிய விபரக்‌ குறிப்புகள்‌

சிங்கப்பூர்‌, தெற்காசிய பொதுநலவாய
செயலகங்களில்‌ Sட1DA வெளிநாட்டு மற்றும்‌
உள்ளுர்‌ பயிற்சிகளையும்‌ அவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

மேந்குறிப்பிட்ட பதவிகளுக்கு அவர்‌ நியமனம்‌
செய்யப்பட முன்னர்‌, திரு. சரணதிஸ்ஸ
பின்வரும்‌ பதவிகளை வகித்துள்ளார்‌ .
மொனராகல பிரதேச செயலகத்தில்‌

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (சமூக சேவைகள்‌),
உதவி அரசாங்க அதிபர்‌ மற்றும்‌ உதவிப்‌
பணிப்பாளர்‌ (RDP), திஸ்ஸமஹாராம பிரதேச
செயலகத்தில்‌ பிரதேச செயலாளர்‌, தொழில்‌
திணைக்களத்தில்‌ உதவி ஆணையாளர்‌, பிரதி
ஆணையாளர்‌ மற்றும்‌ ஆணையாளர்‌ ஆகிய
பதவிகள்‌, குவைத்திலுள்ள இலங்கை தூ
தரகத்தில்‌ முதலாவது செயலாளராகவும்‌,
நிர்மாண மற்றும்‌ பொறியியல்‌ சேவைகள்‌
அமைச்சின்‌ மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌, சுதேச
வைத்தியத்துறை அமைச்சின்‌ மேலதிக
செயலாளர்‌ (நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌),
அரச வளங்கள்‌ தொழில்‌ அபிவிருத்தி
அமைச்சில்‌ மேலதிக செயலாளர்‌ (நிர்வாகம்‌
மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌), சக்திவள மீளமைப்பு
அமைச்சின்‌ மேலதிக செயலாளர்‌ (நிர்வாகம்‌
மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌) ஆகிய பதவிகளை
அவர்‌ வகித்துள்ளார்‌.

திரு. சரணதிஸ்ஸ, 30 வருடகால அரசாங்க
சேவை அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
நிர்வாகம்‌, கொள்கை அமைப்பு, திட்டமிடல்‌,
முகாமைத்துவம்‌, நிதித்துறை விவகாரங்கள்‌
போன்ற துறைகளில்‌ பெருமளவு
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ள அவர்‌, பல்வேறு
அரச நிறுவனங்களில்‌ உயர்‌ பதவிகளை
வகித்துள்ளார்‌ .


LSU TUB RG BRS TB
011 - UUM BUM UG @
பப எயகதக ஜில்‌ எப்ப
LUTON BU / GuB® KA எப சா
(BBD Bw MCD BED €BBN) JUSUMONCUBA | WUMOWURM BU UG @
பப மாக எகப்பா

எ கர 1S

ட10₹ ஐச கப்பாலா


பயி ஐய - யபாளணணெசளி கபா
BUG MAG BY - UB TB
VB - யப CB
LSLMOGUBA OBO | LUSUQMED GMT / (FS
பம - பப TB
VEVVOG - WUMOCUB BU 9G @

எ கீர 8

ட10₹ ஈன கபா


இலங்கை HDC வங்கி

94

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கூட்டிணைப்பு முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌ விபரங்கள்‌

திரு. எஸ்‌. திஸாநாயக்க

பதில்‌ பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி |
பொது முகாமையாளர்‌

ACA, BSC.(முகாமைத்துவம்‌)

நியமனத்‌ திகதி : 1995 டிசம்பர்‌ 01

திரு. திஸாநாயக்க, அரசாங்க மற்றும்‌
தனியார்‌ துறைகளில்‌, கணக்கியல்‌ மற்றும்‌
நிதித்துறைகளில்‌ 30 வருட கால சேவை
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌. அவர்‌,
அரசதுறை நிறுவனங்கள்‌ பலவற்றில்‌ நிதிப்‌
பிரிவின்‌ தலைவராக பல வருடங்கள்‌
சேவையாற்றியுள்ளார்‌. HDFC வங்கியின்‌
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளராக (நிதி)
இணைந்து கொண்ட இவர்‌, பிரதிப்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ (நிதி) என்ற பதவியை

ஏற்ற பின்‌, 11 வருட காலமாக நிதிப்‌
பிரிவுத்‌ தலைவராகச்‌ சேவையாற்றியுள்ளார்‌.
2013 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியில்‌ பிரதம
செயற்பாட்டு அதிகாரியாக அவர்‌ நியமனம்‌
பெற்றார்‌. வங்கியில்‌ பதில்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அதிகாரியாக பல தடவைகள்‌ கடமையாற்றிய
இவர்‌ மீண்டும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு பெப்ரவரி
மாதத்திலிருந்து பதில்‌ பொது முகாமையாளர்‌
1 பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரியாக
சேவையாற்றி வருகின்றார்‌.

திரு. டப்ளியூ.எம்‌.ஏ. பண்டார
பிரதம தகவல்‌ அதிகாரி
BSC, PGDIP-IT (UK)

நியமனத்‌ திகதி : 1997 ஆகஸ்ட்‌ 15

திரு. பண்டார, தகவல்‌
தொழில்நுட்பத்துறையில்‌ 24 வருடகால
அனுபவத்தையும்‌, 07 வருடகால சிரேஷ்ட
(முகாமைத்துவ அனுபவத்தையும்‌
கொண்டுள்ளார்‌. பNIX வழிமுறை
உபகரணங்களை நிர்மாணித்தலிலும் ,
பராமரிப்பதிலும்‌ பெருமளவு அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ள அவர்‌, தரவுத்தள,
வலையமைப்பு நிர்வாகம்‌, திட்ட
முகாமைத்துவம்‌ என்பனவற்றிலும்‌ விசேட
அறிவைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌. ஜப்பானின்‌ NEC
கூட்டுத்தாபனத்திலும்‌ ஒரு வருட காலம்‌
சேவையாற்றியவராவர்‌ .

திரு. டி. விதான பத்திரண
பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி
BSC, MBA, FCA, FCMA, FCPM

நியமனத்‌ திகதி : 2004 செப்டம்பா 15

கிரு. பத்திரண, இலங்கையிலும்‌,
வெளிநாடுகளிலும்‌ கணக்காய்வு, கணக்கியல்‌,
நிதித்துறை முகாமைத்துவம்‌, திட்ட மற்றும்‌
முதலீடுகள்‌ முன்னேற்றம்‌, முகாமைத்துவக்‌
கணக்கியல்‌, திட்ட நிதித்துறை, வர்த்தக
அபிவிருத்தி, சந்தைப்படுத்தல்‌, வங்கித்துறை,
சிறைசேரி முகாமைத்துவம்‌ ஆகிய துறைகளில்‌
33 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌. தற்சமயம்‌, வங்கியின்‌ நிதி
மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ திணைக்களத்திற்கும்‌
பொறுப்பாக உள்ளார்‌.

திரு. ஏ. ஜே. அத்துகோரள
பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

BSC, ACMA, CISA, CISM, கணனி
வழிமுறைகள்‌ வடிவமைப்பு டிப்ளோமா (NBM)

நியமனத்‌ திகதி : 2009 ஜுலை 01

கிரு. அத்துகோரள, கணக்காய்வு
நடவடிக்கைகளுக்கு முக்கியத்துவம்‌ அளித்து,
வங்கித்துறையில்‌ 30 வருடங்களுக்கும்‌
மேற்பட்ட நிறைவேற்று அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌. அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை
வங்கிகளில்‌ சேவையாற்றிய அனுபவமும்‌
அவருக்கு உள்ளது.

கிருமதி டப்ளியூ.டப்ளியூ.டி.எஸ்்‌.சி.பெரேரா
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌
சட்டத்தரணி மற்றும்‌ பிரசித்த நொத்தாரிசு

நியமனத்‌ திகதி : 1992 நவம்பர்‌ 16

திருமதி பெரேரா HDFC வங்கியில்‌
சட்டத்துறை அதிகாரியாக தனது கடமையை
ஆரம்பித்து, 2001 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சட்ட
முகாமையாளர்‌ என்ற பதவி உயர்வைப்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டார்‌. 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சட்டத்துறை உதவிப்‌ பொது முகாமையாளராக
நியமனம்‌ பெற்றார்‌. சட்டத்துறையில்‌ 25
வருடங்களுக்கும்‌ மேற்பட்ட கால அனுபவம்‌
அவருக்கு உள்ளது. வீடமைப்பு நிதி,
வங்கித்துறை, நீதிமன்ற நடவடிக்கைகள்‌
என்பனவற்றில்‌ விசேட அனுபவத்தையும்‌ அவர்‌
கொண்டுள்ளார்‌ .

கிருமதி எச்‌ .எஸ்‌. குணதிலக

உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ (வர்த்தக
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சந்தைகள்‌)

MBA, PGD சந்தைப்படுத்தல்‌, PGD நகர
முகாமைத்துவம்‌ (1HS நெதர்லாந்து), BA (ஸ்ரீ
லங்கா)

நியமனத்‌ திகதி : 1991 ஜூன்‌ 20

திருமதி குணதிலக, அரசாங்க, தனியார்துறை
வீடமைப்புத்‌ துறைகளில்‌ 33 வருடங்களுக்கு
மேற்பட்ட சேவை அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌ .

கிரு. சி.ஆர்‌ .பி. பாலசூரிய

உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - திறைசேரி
நிதி மற்றும்‌ பொருளாதாரத்தில்‌ முதுமாணி,
B Com (சிறப்பு), MAAT

நியமனத்‌ திகதி : 2004 மார்ச்‌ 22

திரு. பாலசூரிய, வர்த்தக மற்றும்‌ விசேட
வங்கிச்‌ சேவைத்‌ துறைகளில்‌ இரண்டு
தசாப்தகால சேவை அனுபவம்‌ வாய்ந்தவர்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

95

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கூட்டிணைப்பு (முகாமைத்துவ அதிகாரிகளின்‌ விபரங்கள்‌

திரு. மஞ்சுள கித்சிரி திசாநாயக்க
பிரதம முகாமையாளர்‌ - கடன்கள்‌

ACA, ADCM (1BSL)

நியமனத்‌ திகதி : 2012 ஜுன்‌ 18

இவர்‌, கடன்‌ மற்றும்‌ நிதித்துறையில்‌ 19
வருடங்கள்‌ அனுபவம்‌ வாய்ந்தவர்‌. HDFC
வங்கியின்‌ இணைந்துகொள்ள முன்னர்‌ இவர்‌,
கடன்‌ அலுவலர்‌, கணக்கியல்‌ முகாமையாளர்‌,
சிரேஷ்ட கணக்கியல்‌ முகாமையாளர்‌,
கணக்காளர்‌ போன்ற சேவை அனுபவங்களைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌ .

திருமதி கே.ரி.டி.டி. டி சில்வா
வங்கி/சபையின்‌ செயலாளர்‌/பிரதம
முகாமையாளர்‌

சட்டத்தரணி, MBA, (LடM- சட்ட முதுமாணி
விசேட சித்தி மற்றும்‌ சட்டத்தரணிக்கு மேலான
டிப்ளோமா பட்டம்‌), இரண்டு முதுமாணிப்‌
பட்டங்கள்‌, சட்டம்‌ வங்வி நிதி மற்றும்‌
காப்புறுதி

நியமனத்‌ திகதி : 1999

திருமதி டி சில்வா, வங்கி மற்றும்‌ நிதித்துறை
நிறுவனங்களில்‌ 24 வருடங்களுக்கும்‌ மேற்பட்ட
சேவை அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
நீதிமன்ற சட்ட நடவடிக்கைகள்‌, அறவீடுகள்‌,
மனிதவளம்‌ போன்ற துறைகளில்‌ அவருக்கு
பெருமளவு அனுபவம்‌ உள்ளது. தற்சமயம்‌
கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ளார்‌.

திரு. எச்‌-ஏ. அனுர

பிரதம முகாமையாளர்‌ - நிதி

MBA,PGDM (RIT), B.Sc. Accy & Fin. MGT
(5p) பட்டம்‌ (US]), MIPA (Au),MIFA(UK), MAAT,

பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ இடைநிலை, ஸ்ரீ லங்கா.

நியமனத்‌ திகதி : 2004 ஒக்டோபர்‌ 01

கிரு. அனுர, வங்கித்துறை கடன்‌, சேகரிப்பு,
நிதிச்‌ செயற்பாடு, கிளைகள்‌ முகாமைத்துவம்‌,
கணக்கியல்‌, நிதி முகாமைத்துவம்‌, வரிகள்‌
சம்பந்தமான நடவடிக்கை, கணக்காய்வு,
திறைசேரி முகாமைத்துவம்‌, இணக்கப்பாடு,
கூட்டிணைப்பு, நிதி அறிக்கையிடல்‌,
ஆண்டறிக்கைகள்்‌ , பாதீட்டு விவகாரங்கள்‌,
நிதி திட்டமிடல்‌ என்பனவற்றில்‌ இரண்டு
தசாப்தகால அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.

BMC மற்றும்‌ இலங்கை கடற்றொழில்‌
கூட்டுத்தாபனம்‌ என்பனவற்றின்‌ கணக்குப்‌
பிரிவில்‌ தமது கடமைகளை ஆரம்பித்த
திரு. அனுர, 1996 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பிராந்திய
அபிவிருத்தி வங்கியில்‌ கணக்காய்வு /
நிறைவேற்று அதிகாரி, உதவி முகாமையாளர்‌
ஆகிய பதவிகளை வகித்துள்ளார்‌ .

HDFC வங்கியில்‌ கம்பஹா கிளையின்‌
முகாமையாளராக 2004 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
இணைந்துகொண்ட இவர்‌, 2007 ௮ம்‌
ஆண்டிலிருந்து கணக்காளர்‌ (திறைசேரி)
கணக்காளர்‌ (நிதி) சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌
(நிதி) ஆகிய பதவிகளை வகித்துள்ளார்‌ .

திருமதி டப்ளியூ.என்்‌.டி. பொத்தேஜு
பிரதம முகாமையாளர்‌ - மனிதவள மற்றும்‌
நிர்வாகம்‌

B.SC. வர்த்தக நிர்வாகம்‌ (விசேடம்‌),
CBA(CA ஸ்ரீ லங்கா), CBF

நியமனத்‌ திகதி : 1995 ஜூலை 01

திருமதி பொத்தேஜு, தனியார்‌ மற்றும்‌ வங்கித்‌
துறைகளில்‌ முகாமைத்துவம்‌, நிதி, மனித
வளங்கள்‌ உட்பட பல்வேறு துறைகளில்‌

23 வருடகால சேவை அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌ .

திரு. கே.ஆர்‌.எம்‌. அரண பண்டார

பிரதம முகாமையாளர்‌ - இணக்க அதகிகாரி
B.Com (சிறப்பு) , CBA (CA ஸ்ரீ லங்கா), 5SAT(AAT
ஸ்ரீ லங்கா), CBF

நியமனத்‌ திகதி : 1999 மே 03

திரு. பண்டார, அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌
துறைகளில்‌ கணக்காய்வு, கணக்கியல்‌
துறைகளில்‌ 28 வருடகால சேவை
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌. HDFC
வங்கியில்‌ இணைய முன்னர்‌, அரச
கூட்டுத்தாபனங்களிலும்‌, நிதியுதவி கொண்ட
திட்டங்களிலும்‌ கணக்காய்வுத்‌ துறையில்‌
விசேட அனுபவம்‌ கொண்டிருந்தார்‌. இணக்க
தலைமை அதிகாரியாக 2012 ஜனவரி 02 ஆம்‌
திகதி நியமிக்கப்பட்டார்‌ .


LUSUMOIGSUB)
MBO | URO@ - WSUMOWSUBA BD                TUB ரா மா
பப UES                    7 பயா ௭௮

LUSUMOIGSUB)                        LUSUMOIGSUB
BOD UMOWUBA BD         கம யயபாளலேசளி சிரா மா
9௭ ௱கீசன                   1 (பயா ௭

LUSUMOIGSUB)                          LUSUMOIGSUB)
BODE | LUSUMOCUB BDU       MB MVS - WUMOWUBA FD    LUMBAR MBM FAD
Mm 79                    Mm பபபமடு 18                     எப சிப

ட10€7 ஐல கப்பல


வருடாந்த அறிக்கை 2017

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - அறவீடுகள்‌        சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - ஆதனங்கள்‌       சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - நிர்வாகம்‌

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌           சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌           சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - |T
(பிரயோக முறைமை மற்றும்‌ உள்ளக வங்கி)

இடர்‌ அதிகாரி - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌      சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - குத்தகை         சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - தகவல்‌ பாதுகாப்பு


வருடாந்த அறிக்கை 2017

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌           சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌           சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌

முகாமையாளர்‌ - கணக்கியல்‌ கட்டுப்பாடு      முகாமையாளர்‌ - கூட்டிணைப்பு மற்றும்‌ நிதி    முகாமையாளர்‌ - செயற்பாடுகள்‌
மேம்பாடு

முகாமையாளர்‌ - தொழில்நுட்ப வளாக        முகாமையாளர்‌ - கடன்‌ நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌      முகாமையாளர்‌ - (கொடுப்பனவுகள்‌)
பராமரிப்பு                          ஏனைய வருமானங்கள்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                  99                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்

திரு. டப்ளியூ.எம்‌. சந்திரசேன             திரு. ரீ.பி. கருணாபந்து
முகாமையாளர்‌ - மதிப்பீடு                முகாமையாளர்‌ - பொற்கடன்‌




நிதித்துறை அறிக்கை சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின்
பொறுப்பு

SE

யம

ய டம

நிதிநிலைமை பற்றிய அறிக்கை

உரிமை முதல்‌ மாற்றங்கள்‌ பற்றிய அறிக்கை

காசுப்பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை
கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌

நிதித்துறை அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌



இலங்கை HDC வங்கி                                 102                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க

HDFC சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய
(2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்க
சட்டத்தினதும்‌, 2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15

ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தினதும்‌ திருத்தங்கள்‌)
2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க
கம்பனிகள்‌ சட்டத்தினதும்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு
அமைய, வங்கியின்‌ நிதித்துறை அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்படுவது பணிப்பாளர்களின்
பொறுப்பாகும்‌. இதன்‌ விபரங்கள்‌ கீழே உள்ள
அறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

நிகித்துறை அறிக்கைகள்‌ சம்பந்தமாக
வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின் பொறுப்புக்கள்‌,
ஆண்டறிக்கையின்‌ 104 ஆம்‌ 105 ஆம்‌
பக்கங்களில்‌ “கணக்காய்வாளர்களின்
அறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க
கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ 150(1) மற்றும்‌

151 ஆம்‌ பிரிவுகளின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு
அமைய, ஒவ்வொரு நிதியாண்டினதும்‌

நிகி அறிக்கைகளைத் தயாரித்து, பொதுக்‌
கூட்டத்தில்‌ சமர்ப்பிப்பது பணிப்பாளர்களின்‌
பொறுப்பாகும்‌. நிதித்துறை அறிக்கைகளில்‌,
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ நிதி நிலைமை
அறிக்கை, விரிவான வருமான அறிக்கை,
பங்குகளின்‌ மாற்றங்கள்‌ சம்பந்தமான
அறிக்கை, முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை என்பனவும்‌ அவற்றுக்கான
குறிப்புக்களும்‌ அடங்கும்‌.

வங்கியின்‌ நிதித்துறை அறிக்கையில்‌
கீழ்க்காணும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பான
உண்மையான, நியாயமான கருத்துக்கள்‌
இடம்பெற்றுள்ளன.

1. 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ வங்கி
நடவடிக்கைகளின்‌ நிலைமை, மற்றும்‌

2. முடிவடைந்த நிதியாண்டின்‌ இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தின் விபரங்கள்‌

இத்தகைய நிதி அறிக்கைகளைத்
தயாரிப்பதில்‌ கீழ்க்குறிப்பிட்ட விபரங்களை
நிச்சயிக்கும்படி பணிப்பாளர்கள்‌
கோரப்பட்டுள்ளனர்‌ .

1. பொருத்தமான கணக்கியல்‌
கொள்கைகள்‌ தெரிவு செய்யப்பட்டு,
ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌
நடைமுறைக்கிடப்பட்டுள்ளன. பெளதீக
ரீதியிலான வேறுபாடுகள்‌ (இருந்தால்‌)
அவை வெளியிடப்பட்டதோடு,
விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளன.

2. நியாயமானதும்‌, நம்பகமானதுமான
தீர்வுகள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ என்பன
தயாரிக்கப்பட்டு பொருத்தமான
சகல கணக்கியல்‌ தரங்களும்‌
இணங்கிக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

3. பொருத்தமானது எனக்‌ கருதப்பட்ட
நடைமுறைக்கிடக்கூடிய கணக்கியல்‌

தரங்கள்‌ அனைத்தும்‌ இணங்கப்பட்டுள்ளன.

நடவடிக்கைகளை வங்கி தொடர்ந்து
மேற்கொள்வதற்கு போதிய வளங்களை அது
கொண்டுள்ளது என்பதை நிச்சயிக்கும்படி
பணிப்பாளர்கள்‌ கோரப்பட்டுள்ளதோடு,

நிதி அறிக்கைகளை தயாரிப்பதில்‌ ,
நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து மேற்கொள்ளும்‌
நிறுவனம்‌ என்பதைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளுமாறும்‌
கேட்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, வங்கியின்‌ நிதி
நிலைமை சம்பந்தமாக நியாயமான, சரியான
தன்மையை வெளிப்படுத்துவதந்கான
போதியளவு கணக்கியல்‌ பதிவேடுகளை
வங்கி பேணி வருகிறது என்பதை நிச்சயிக்கும்‌
பொறுப்பும்‌ பணிப்பாளர்களுக்கு உண்டு.

இந்த அறிக்கையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டு
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதி அறிக்கைகள்‌ 2012
ஜனவரி 01 ஆந்‌ திகதி நடைமுறைக்கு
வந்த புதிய இலங்கை கணக்கியல்‌
தரங்களின் (SLRS) அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அறிக்கைகள்‌ கணக்கியல்‌
பதிவேடுகளோடு ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌
வகையில்‌ அமைந்துள்ளதாகவும்‌, இலங்கை
கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌, 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌
இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌, 1995 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ இலங்கை கணக்கியல்‌ மற்றும்‌
கணக்காய்வு 15 ஆம்‌ இலக்க தரங்கள்‌,

1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க
வங்கிச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ இவற்றுக்கான
திருத்தங்கள்‌, இலங்கையில்‌ அனுமதி

பெற்ற விசேட வங்கிகளின்‌ கூட்டிணைப்பு
ஆளுமை பற்றிய 2007 இன்‌ 12 ஆம்‌

இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ பணிப்புரை
(காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ திருத்தப்பட்டது),
கொழும்பு பங்குப்பரிவர்த்தனை நிலையத்தின்‌
குறிப்பிடப்பட்ட சட்டங்கள்‌, இலங்கை பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌ நிறுவகம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
பிணையங்கள்‌ மற்றும்‌ நாணயப்‌ பரிவர்த்தனை
ஆணைக்குழு (SEC) என்பனவற்றின்‌
தேவைகளோடு இணங்கும்‌ வகையில்‌
அமைந்துள்ளதாகவும்‌ உள்ளன.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, அனுமதிபெற்ற
விசேட வங்கிகளின்‌ வருடாந்த
அறிக்கைகளினது தயாரிப்பில்‌ இலங்கை
மத்திய வங்கியினால்‌ வெளியிடப்பட்ட
குறிப்பிடப்பட்ட மாதிரியோடு இந்த நிதி
அறிக்கைகள்‌ இணங்குகின்றன.

வருடம்‌ முழுவதிலும்‌ வங்கியினால்‌
எதிர்நோக்கப்படும்‌ முக்கிய இடர்களை
உள்ளக ரீதியில்‌ கட்டுப்படுத்தி,
இனங்கண்டு, பதிவு செய்து, மதிப்பீடு
செய்து, முகாமைத்துவம்‌ செய்வதில்‌
ஆக்கபூர்வமான மற்றும்‌ விரிவான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளை பணிப்பாளர்கள்‌
நடைமுறைக்கிட்டுள்ளனர்‌. இவையனைத்தும்‌
ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டு
வருகின்றன.

இவற்றில்‌, உள்ளக மீளாய்வுகள் ,
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுகள்‌, நிதி மற்றும்‌
ஏனைய கட்டுப்பாடுகளுக்கான உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுத்‌ திட்டங்கள்‌, வங்கி
நடவடிக்கைகளை ஒழுங்கான அடிப்படையில்‌
மேற்கொள்வதந்குத்‌ தேவையான
நிதித்துறை மற்றும்‌ ஏனைய கட்டுப்பாடுகள்‌,
அதன்‌ சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌,
மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டவிரோத
நடவடிக்கைகளை கண்டுபிடித்து தடுத்தல்‌ ,
பதிவேடுகளின் நம்பகத்தன்மையையும்‌ ,
சரியான தன்மையையும்‌ இயன்றளவு


இலங்கை HDC வங்கி

103

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

பெற்றுக்கொள்ளல்‌ என்பன அடங்கியுள்ளன.
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டில்‌
இடம்பெற்ற இத்தகைய மீளாய்வுகளின்‌
பெறுபேறுகள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ “உள்ளக
கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான பணிப்பாளர்‌
அறிக்கையின்‌ 48 ஆம்‌ 49 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌
இடம்பெற்றுள்ளன. உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
சம்பந்தமான பணிப்பாளர்‌ அறிக்கையின்‌
வெளிவாரி கணக்காய்வாளரின் உறுதிப்பாட்டு
அறிக்கை, ஆண்டறிக்கையின்‌ 50 ஆம்‌ 51
ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

வங்கியின்‌ கணக்குகள்‌ சம்பந்தமாக சரியான
பதிவேடுகளை வங்கி கொண்டுள்ளது என்பது
சம்பந்தமாகவும்‌, சபையின்‌ கணக்காய்வு
குழுவின்‌ ஒழுங்கான கூட்டங்களின்‌

போதும்‌, நிதி அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமாக
மீளாய்வு செய்யப்படுவது பற்றியும்‌
நிச்சயிப்பதற்கு பணிப்பாளர்கள்‌ பொருத்தமான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளனர்‌ .
குறிப்பிட்ட குழுவின்‌ அறிக்கை 57 ஆம்‌

58 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.
இவையனைத்தும்‌ வெளியிடப்படுவதறந்கு
முன்னர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ இடைக்கால
நிதி அறிக்கைகளை அங்கீகரிப்பது வழக்கம்‌.

இந்த ஆண்டறிக்கயைல்்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
நிதி அறிக்கைகளின்‌ நடுநிலைமை மற்றும்‌
இலச்சியம்‌ என்பனவற்றுக்கான பொறுப்பை,
பணிப்பாளர்‌ சபை ஏற்றுக்கொள்கிறது. நிதி
அறிக்கைகளை பணிப்பாளர்கள்‌ தயாரித்து,
வங்கியின்‌ வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்‌,
இலங்கை கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதி
ஆகியோருக்குச்‌ சமர்ப்பிப்பது அவசியம்‌.
குறிப்பிட்ட நிதி அறிக்கைகள்‌ சம்பந்தமாக
சுயாதீன கணக்காய்வு அபிப்பிராயம்‌ ஒன்றை
வெளியிடுவதந்கு பொருத்தமானதும்‌ ,
அவசியமானதும்‌ என அவர்கள்‌ கருதக்கூடிய
உள்ளக கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகளில்‌
தேவையான மீளாய்வுகளையும்‌ ,
பரிசீலனைகளையும்‌ மேற்கொள்வதற்கான சகல
வசதிகளையும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ வழங்குவது
அவசியம்‌.

கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ 150(1)()
பிரிவுகளினால்‌ கோரப்பட்ட பிரகாரம்‌ வங்கியின்‌

நிதி அறிக்கைகள்‌ பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி
மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி மற்றும்‌ அறிக்கை
தயாரிப்புக்கு பொறுப்ன இரண்டு அதிகாரிகள்‌
ஆகியோரினால்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்கள்‌ தங்களது சிறந்த அறிவுக்கும்‌
நம்பிக்கைக்கும்‌ ஏற்ற வகையில்‌ நிதித்துறை
அறிக்கைகள்‌ தினத்தில்‌ தயாரிக்கப்பட்ட
வங்கியினால்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியிருந்த
சகல சம்பந்தப்பட்ட ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌
ஸ்தாபக அதிகாரிகளுக்கான கொடுப்பனவுகள்‌
அனைத்தும்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளன மற்றும்‌
பொருத்தமான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன
என்பதையிட்டு அவர்கள்‌ மனநிறைவு
தெரிவித்துள்ளனர்‌ .

இந்த அறிக்கையில்‌ தெரிவிக்கப்பட்டவாறு
தங்களது பொறுப்புக்கள்‌ அனைத்தையும்‌
தாங்கள்‌ பூர்த்தி செய்துள்ளனர்‌ என்ற
அபிப்பிராயத்தை அவர்கள்‌ இத்தால்‌
வெளியிட்டுள்ளனர்‌ .

சபையின்‌ உத்தரவின்‌ பிரகாரம்‌

LU

திரு. ஆர்‌ ஜே டி சில்வா
தலைவர்‌

2018 மே 23
கொழும்பு


இலங்கை HDC வங்கி                                 104                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

AUDITOR'S REPORT

மலலகி coed

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

கேனகலை 1 பீஏஎவ்‌/01/சி'எச்டிஎவ்சீ    கவிகை                வை       2018 மே 25
க } 1/17/37             ஆது ல்‌ }                திகதி }
தலைவர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீது 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 14(2)(சி) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌
அறிக்கை

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ (“வங்கி”) 2017
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான வருமானக்‌ கூற்று, விரிவான வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை
மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளினதும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌ தகவல்களினதும்‌ பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய
2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌
இலக்க நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13(1) ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 2003 இன்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க
அதிகாரச்சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2011 இன்‌ 45 ஆம்‌ இலக்க அதிகாரச்சட்டம்‌ என்பவற்றால்‌
திருத்தப்பட்ட 1997 இன்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 26(2) ஆம்‌ பிரிவு என்பவற்றுடன்‌ சேர்த்து
வாசிக்கப்படும்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌
உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க எனது பணியின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு

செய்யப்பட்டன.

நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான சபையின்‌ பொறுப்பு

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க தயாரித்து
நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு
அவசியமானதென சபை நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

என்பவற்றிற்கு பணிப்பாளர்‌ சபை (“சபை”) பொறுப்பாக உள்ளது.

கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின் அடிப்படையில்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிப்பது
எனது பொறுப்பாகும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு இணங்க எனது
கணக்காய்வினை நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌. ஒழுக்கநெறி வேண்டுதல்களுடன்‌ நான்‌ இணங்கி

நடப்பதனையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்றவையா

க 306/72, க ox, வனைதிப, இரலை, .- இல. 30672, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை. No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka
க +94-11-2887028-34          *    +94-11-2887223 (Lm Oaggov@sltnet.k                 ம    www.auditorgeneral.gov.lk

*


இலங்கை HDC வங்கி                                  105                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

AUDITOR'S REPORT

DSI

என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு கணக்காய்வு திட்டமிட்டு

மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌ இந்நியமங்கள் வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள தொகைகளினையும்‌ வெளிப்படுத்தல்களையும்‌ பற்றிய கணக்காய்வுச்‌
சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌ கணக்காய்வு
ஈடுபடுகின்றது.  மோசடி அல்லது  தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ மதிப்பீட்டினை உள்ளடக்கும்‌ கணக்காய்வாளரின்‌
தீர்மானம்‌ மீது தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ தங்கியுள்ளது. அந்த ஆபத்தினை
மதிப்பீடு செய்கையில்‌ சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை
வடிவமைக்கும்‌ வகையில்‌ வங்கியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகச்‌
சமர்ப்பித்தலுக்குரிய  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாடுகளை  கணக்காய்வாளர்‌  கருத்தில்‌
கொள்கின்றாரேயன்றி வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ வினைத்திறனின்‌ மீது
அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல. சபையினால்‌ பயன்படுத்திய
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தமான தன்மையினையும்‌ சபையினால்‌ மேற்கொண்ட
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ அத்துடன்‌
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தலினை மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ என்பவற்றினையும்‌
கணக்காய்வு உள்ளடக்கியுள்ளது.

எனது கணக்காய்வு அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு
போதியளவும்‌   பொருத்தமானதுமான   கணக்காய்வுச்   சான்றுகளை   நான்‌
பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

அபிப்பிராயம்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதனது
நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு
இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது

அபிப்பிராயமாகும்‌ .

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

1988 இன்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கி  அதிகாரச்சட்டத்தினாலும்‌ பின்னரான
திருத்தங்களினாலும்‌ வேண்டப்பட்ட தகவல்களை இந்நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தருகின்றன.

பாராளுமன்றத்திற்கான அறிக்கை

இலங்கை   சனநாயக   சோசலிசக்‌   குடியரசு   அரசியலமைப்பின்‌   154(6)   ஆம்‌
உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ பாராளுமன்றத்திற்கான எனது அறிக்கை
காலக்கிரமத்தில்‌ பட்டியல்படுத்தப்படும்‌ .

எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

ஒப்பம்‌ ./எச்‌ .எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி


இலங்கை HDC வங்கி                                  106

வருடாந்த அறிக்கை 2017

வருமான அறிக்கை

வங்கி

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது                   குறிப்புகள்‌             2017             2016
(இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌)                                                                     (மீள்கூறல்)
வருமானம்‌                                                                                                                       6,978,337,211              55927,598,728
வட்டி வருமானம்‌                                                1       6,613,531,208       5,472,894,291
வட்டி செலவினம்‌                                                2      (4,741,843,197)      (3,509,295,782)
தேறிய வட்டி வருமானம்‌                                                    1,871,688,011       1,963,598,509
கட்டண மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                     3        352,836,803        346,974,232
கட்டண மற்றும்‌ தரகு செலவினம்‌                                                      -                -
தேறிய கட்டண மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                           352,836,803        346,974,232
தேறிய வர்த்தக வருமானம்‌ /(செலவினம்‌)                                                  .                -
நியாயமான பெறுமதியில்‌ நிதி ஆவணங்களிலிருந்தான

தேறிய இலாபம்‌! (நட்டம்‌)                    -
நிதி முதலீகளிலிருந்தான தேறிய இலாபம்‌/ (நட்டம்‌)                -
ஏனைய தொழிற்படு வருமானம்‌ (தேறிய)                                4         11,969,200        107,730,205
மொத்த தொழிற்படு வருமானம்‌                                                 2,236,494,014       2,418,302,946
கழி: வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌ /(புறமாற்றம்‌)                             5        (24,688,563)        160,431,754
தேறிய செயற்படு வருமானம்‌                                                  2,261,182,578       2257,3871,192
கழி: செலவுகள்‌
பதவியினர்‌ செலவுகள்‌                                              6        941,324,990        895,271,314
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்களின்‌ நிலைமாற்றமும்‌ வலுக்குறைப்பும்‌                -
ஏனைய செலவுகள்‌                                              7        530,523,746        514,106,630
மொத்தச்‌ செலவுகள்‌                                                         1,471,848,736       1,409,377,945
VAT மற்றும்‌ NBT ஹிிக்கு முன்னரான தொழிற்பாட்டு இலபம்‌/௫ட்டம்‌)                          789,333,841         848,493,247
கழி: நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான பெறுமதி சேர்‌ வரி மற்றும்‌ NBT                  8        232,100,761        188,399,073
பெறுமதி சேர்‌ வரி மற்றும்‌ NBT க்குப்‌ பின்னரான தொழிற்பாட்டு இலாபம்‌ /ரநட்டம்‌)                557,233,080        660,094,175
பங்கு மற்றும்‌ இணைந்த தொழில்‌ முயற்சிகளின்‌ இலாபப்‌ பங்கு                                   -                -
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌ /ரட்டம்‌)                                               557,233,080        660,094,175
கழி: வரிச்‌ செலவினங்கள்‌                                           9        149,232,325        176,717,513
ஆண்டுக்கான இலாபம்‌ /நட்டம்‌)                                                   408,000,755         483,376,662
இலாபங்கள்‌ மீதான பங்கொன்றிந்கான உழைப்புகள்‌
பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா)                           10             6.31             7.47

சாதாரண பங்கொன்றிநற்கான நீர்த்த உழைப்புகள்‌ (ரூபா)



இலங்கை HDC வங்கி                                  107

வருடாந்த அறிக்கை 2017

விரிவான வருமானக்‌ கூற்று

வங்கி

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது                                       2017             2016
(இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌)                                                                     (மீள்கூறல்‌)
ஆண்டுக்கான இலாபம்‌                                                         408,000,755         483,376,662
ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ /(செலவினம்‌)
ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீள்‌ மதிப்பீட்டிலான

மாற்றங்கள்‌ (நியாயமான மதிப்பீட்டுத்‌ தெரிவு கைக்கொள்ளப்பட்டால்‌)                              .                -
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டங்கள்‌ மீதான உண்மையான இலாப நட்டங்கள்‌                (60,516,262)        40,857,717
இலாபங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌ (வெளிநாட்டு தொழிந்பாட்டின்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ மாற்றுவதிலிருந்து எழுந்தவை)                                           -                -
விற்பனைக்குக்‌ கிடைக்கப்பெறுகின்ற மீள்‌ அளவீடு மீதான இலாபமும்‌ நட்டமும்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                        32,051,025         (17,763,091)
பண ஓட்ட தலைப்புகள்‌ ஏனையவை மீதான இலாபங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌                            த                -
ஆண்டுக்கான விரிவான ஏனைய வருமானம்‌ - தேறிய வரி                                 (28,465,237)         23,094,626
ஆண்டுக்கான மொத்த விரிவான ஏனைய வருமானம்‌                                    379,535,519        506,471,288
பெறக்கூடியவை:
பங்குதாரர்கள்‌                                                                                                                                         379,535,519                   506,471,288
கட்டுப்பாடற்ற வட்டி                                                               த                -
மொத்தம்‌                                                                                                                                               379,535,519                   506,471,288



இலங்கை HDC வங்கி                                  108

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி நிலைமைக்்‌ கூற்று

வங்கி
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது                   குறிப்புகள்‌             2017             2016
(இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌)                                                                     (மீள்கூறல்)
சொத்துக்கள்‌
நிதி மற்றும்‌ மத்திய வங்கி நிலுவைகள்‌                               11         124,169,232         144,695,297
இலங்கை அரசாங்க பிணையங்கள்                                    12        2,497,177,795         831,544,707
வங்கி மீதிகள்                                              13        158,405,821         93,925,495
விற்பனைக்கான நிதியியல்‌ சொத்துக்கள்‌                                 14        2,083,256,516        2,053,279,082
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வாடிக்கையாளர்‌ வரவுகள்‌                        15       34,970,442,426       30,259,872,371
நிகி முதலீடுகள்‌ - இடம்பெறவுள்ள - முதிர்வு                             16        8,246,846,081       10,737,304,235
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                                17         323,072,192         457,323,210
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌                                          17         189,753,288          20,793,892
ஆதன முதலீடுகள்‌                                                18         836,940,000         870,549,500
வேறுபட்ட வரி சொத்துக்கள்‌                                       19          77,057,101          56,679,932
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                           20         184,021,636         152,718,042
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                        49,691,742,088        45,678,685,763
பொறுப்புக்கள்‌
வங்கிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிறுவனங்கள்‌                                21        2,308,411,616        3,318,510,754
ஏனைய வாடிக்கையாளர்கள்‌                                       22       36,654,963,892       32,122,526,537
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                      23        5,108,340,561        5,544,534,335
தற்போதைய வரி பொறுப்புகள்‌                                     24         138,498,952         189,337,098
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                                          25         781,979,272         682,889,401
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                     45,492,194,292       41,857,798,125
உரிமை முதல்‌
தெரிவிக்கப்பட்ட மூலதனம்‌                                         26         962,092,936         962,092,936
நியதிச்சட்ட ஒதுக்கு நிதி                                          27         159,999,857         139,599,819
தக்கவைத்த வருவாய்‌                                              28        2,310,388,426        2,524,104,044
ஏனைய ஒதுக்கங்கள்                                             29         267,066,577         195,090,839
மொத்த பங்குதாரர்‌ உரிமை முதல்‌                                              4,199,547,796        3,820,887,639
கட்டுப்பாடல்லாத நலன்கள்‌
மொத்த உரிமை முதல்‌                                                        4,199,547,796        3,320,887,639
மொத்த உரிமை முதல்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                       49,691,742,088       45,678,685,763
பங்குகளுக்கான புத்தகப்‌ பெறுமதி ரூபா                                             64.90            59.05
எதிர்பாராத கடமைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌                               30         598,496,941          694,721,449

111 இல்‌ இருந்து 139 வரையிலான பக்கங்கள்‌ கணக்கியல்‌ கொள்கைகளையும்‌, குறிப்புக்களையும்‌ கொண்டுள்ளதோடு, இந்த நிதி அறிக்கைகளில்‌
முக்கிய பங்கை வகிக்கின்றன. இந்த நிதி அறிக்கைகள்‌ இலங்கை கணக்கீட்டு நியமத்திற்கு (LKAS/SLFRS) இணங்க தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ட.

7
எஸ்‌ .திசாநாயக்க
பதில்‌ பிநி௮/பொது முகாமையாளர்‌

டீவீ. பத்திரண
பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி

இந்த நிதி அறிக்கைகளின்‌ தயாரிப்புக்கும்‌ சமர்ப்பணத்திற்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ பொறுப்பாக உள்ளனர்‌. சபைக்காகவும்‌ சபையின்‌ சார்பிலும்‌

கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது.

*
AN

என்‌. விஜேயநாதன்‌
பணிப்பாளர்‌

7
அர்‌. ஜே. டி சில்வா
தலைவர்‌

திகதி: 23/05/2018
கொழும்பு


இலங்கை HDC வங்கி                                  109                                 வருடாந்த அறிக்கை 2017

உரிமை முதல்‌ மாற்ற நிலைமை பற்றிய கூற்று

31-12-2017 இல்‌ முடிவடைந்த வருடம்‌

வங்கி                                         வாக்களிக்கும்‌ தெரிவிக்கப்‌      பொது        மீள்‌      நியதி      விசேட       AS தக்கவைத்த    மொத்தம்‌ கட்டுப்பாடு    மொத்தப்‌

பங்குகளின்‌       பட்ட    ஒதுக்கீடு    மதிப்பீட்டு ஒதுக்கீட்டு    ஒதுக்கீடு    ஒதுக்கீடு    உழைப்பு                 அற்ற       பங்கு

இலங்கை ரூபா (ரூபா.000)                             எண்ணிக்கை    மூலதனம்‌               ஒதுக்கீடு      நிதியம்‌                                                 வட்டி       வட்டி

01.01.2016 இல்‌ மீதி                               64,710,520    962,093    157,263     31,513    115,431      3,451     (23,385) 2,117,458 3,363,825            3,363,825

வருடத்திற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌                                                                                            *         *

வருடத்திற்கான இலாபம்‌ /(நட்டம் )                                                                                                483,377    483,377              483,377

ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ (நிகர வரி)                                                                                 (17,763)     40,858     23,095               23,095

வருடத்திற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌                                                                   (17,763)   524,234    506,471             506,471

உரிமைப்பங்கு வைப்பாளர்களுடன்‌ பரிமாற்றங்கள்‌,

அங்கீகரிக்கப்பட்ட நேரடி உரிமைப்பங்கு

பங்கு விநியோகம்‌ ஒதுக்கப்பட்ட மூலதன அதிகரிப்பு

மிகைக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கல்‌

உரிமை வழங்கல்‌

முதலீட்டு நிதிய மாற்றம்‌                                                         -

குறித்த காலத்தினுள்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட ஓதுக்குகள்‌                               48,338              24,169                       (72,506)         *                   *

பங்குலாபக்‌ கொடுப்பனவு                                                                                                     (48,533)    (48,533)              (48,533)

தலைமையகத்திற்கு மாற்றப்பட்ட இலாபம்‌                                                     -                                              -

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீள்‌ மதிப்பீட்டு                                        (875)                                           (875)               (875)

வருமானம்‌ /(நட்டம்‌) (ஆகுசெலவு முறை பின்பற்றப்பட்டால்‌)                                                               *                   *

ஏனையவை                                                                                                                                                               -                                                              (3,451)                                     3,451                        -

உரிமைட்பங்கு வைப்பாளர்களுடனான மொத்த பரிமாற்றங்கள்‌                   48,338      (875)    24,169     (3,451)            (117,588)    (49,408)            (49,408)

31.12.2016 இல்‌ மீதி                             64,710,520    962,093    205,601     30,637    139,600              (41,148) 2,524,104 3,820,388            3,820,888
வாக்களிக்கும்‌ தெரிவிக்கப்‌      பொது        மீள்‌      நியதி      விசேட       AS தக்கவைத்த    மொத்தம்‌ கட்டுப்பாடு    மொத்தப்‌

31-12-2017 இல்‌ முடிவடைந்த வருடம்‌                       பங்குகளின்‌       பட்ட     ஒதுக்கீடு    மதிப்பீட்டு ஒதுக்கீட்டு     ஒதுக்கீடு     ஒதுக்கீடு    உழைப்பு                 அற்ற       பங்கு

இலங்கை ரூபா (ரூபா.000)                             எண்ணிக்கை    மூலதனம்‌               ஒதுக்கீடு      நிதியம்‌                                                 வட்டி       வட்டி

01.01.2017 இல்‌ மீதி                               64,710,520    962,093    205,601     30,637    139,600              (41,148) 2,524,104 3,820,388            3,820,888

கடந்த வருட சீராக்கங்கள்‌

வருடத்திற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌

வருடத்திற்கான இலாபம்‌ /(நட்டம் )                                                                                                408,001    408,001              408,001

ஏனைய நிகர விரிவான வருமானம்‌ (நிகர வரி)                                                                            32,051     (60,516)    (28,465)              (28,465)

வருடத்திற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌                                                                                 32,051     347,484    379,536              379,536

உரிமைப்பங்கு வைப்பாளர்களுடன்‌ பரிமாற்றங்கள்‌ ,

அங்கீகரிக்கப்பட்ட நேரடி உரிமைப்பங்கு

பங்கு விநியோகம்‌ ஒதுக்கப்பட்ட மூலதன அதிகரிப்பு

மிகைக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கல்‌

உரிமை வழங்கல்‌                                                             -                   -                             -

குறித்த காலத்தினுள்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட ஓதுக்குகள்‌                               40,800              20,400                       (61,200)

பங்குலாபக்‌ கொடுப்பனவு

தலைமையகத்திற்கு மாற்றப்பட்ட இலாபம்‌                                                     -                                              -                  -

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ மீள்‌ மதிப்பீட்டு                                       (875)                                          (875)               (875)

வருமானம்‌ /(நட்டம்‌) (ஆகுசெலவு முறை பின்பற்றப்பட்டால்‌)

ஏனையவை                                                                 *                   *                             *

உரிமைப்பங்கு வைப்பாளர்களுடனான மொத்த பரிமாற்றங்கள்‌                             40,800      (875)     20,400                        (61,200)      (875)                (875)

31.12.2017 இல்‌ மீதி                                 64,710,520    962,093    246,401      29,762    160,000               (9,097) 2,810,388 4,199,548             4,199,548



இலங்கை HDC வங்கி                                                          110

வருடாந்த அறிக்கை 2017

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடம்‌

வங்கி                                                                       2017              2016
ரூபா              ரூபா
தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
பெறப்பட்ட வட்டி                                                     6,272,402,920      5,430,478,452
செலுத்திய வட்டி                                                       (4,768,997,979)      (2,941,656,367)
ஏனைய தொழிந்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்டவை                                     344,624,853        349,350,831
ஊழியர்‌ மற்றும்‌ வழங்குநர்களுக்கான காசுக்‌ கொடுப்பனவு                              (979,843,420)       (932,692,526)
ஏனைய தொழிற்பாட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மீதான கொடுப்பனவு                            (533,584,428)       (568,635,999)
செயற்படு சொத்துக்களின்‌ மாற்றங்களுக்கு முன்னரான தொழிற்படு இலாபம்‌                    334,601,947       1,336,844,392
செயற்படு சொத்துக்களின்‌ (அதிகரிப்பு/குறைவு
வாடிக்கையாளரிடமிருந்து மீளப்பெறப்பட்ட நிதி                                    8,125,929,454       8,377,143,783
வாடிக்கையாளருக்கான முநற்பண நிதியம்‌                                        (12,535,491,582)     (12,118,244,173)
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                       19,991,056        (14,351,170)

(4,389,571,071)

(3,755,451,560)

தொழிற்படு பொறுப்புக்கள்‌ அதிகரிப்பு(குறைவு)

வாடிக்கையாளரிடமிருந்தான வைப்புக்கள்                                          4,555,776,483       2,963,951,624
ஏனையவை                                                                                                                                       (17,977,494)                     2,184,168
4,537,798,989                2,966,135,792
வருமானவரிக்கு முன்னரான தொழிநற்படு செலவுகளிலிருந்தான தேறிய தொகை                  482,829,865        547,528,624
வருமான வரி மற்றும்‌ செலுத்தப்பட்டதாகக்‌ கருதப்படும்‌ பங்குலாப வரி                       (194,528,227)       (222,084,614)
தொழிந்படு செயற்பாடுகள்‌ மீதான தேறிய தொகை                                    288,301,638        325,444,009
முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
பெறப்பட்ட பங்குலாபம்‌                                                      180,000            58,500
முதலீட்டு பிணையங்கள்‌ (கொள்வனவு)/ விற்பனை                                   825,398,659         47,491,552
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ கொள்வனவு                                  (135,071,067)       (123,072,083)
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ அகற்றல்‌                                      7,022,032          4,538,775
முதலீட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான தேறிய நிதி                                      698,130,223         (70,983,256)

நிகி செயற்பாபாடுகள்‌ மீதான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
பங்குகள்‌ வழங்கல்‌ (மீட்பு)

பங்கு மூலதனம்‌ தொடர்பான பங்களிப்பை மீட்டல்‌
மீளச்‌ செலுத்திய கடன்கள்‌

கடன்கள்‌ மூலமான வருமானம்‌

(2,013,185,113)
1,070,707,514

(1,344,755,960)
1,169,278,160

செலுத்திய பங்குலாபம்‌                                                           -        (48,532,890)
நிதிச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மீதான தேறிய தொகை                                        (942,477,599)       (224,010,689)
காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவற்றின்‌ நிகர அதிகரிப்பு                                     43,954,262         30,450,064
ஆரம்பத்திலிருந்த பணமும்‌ அதற்குச்‌ சமமானவையும்‌                                  238,620,792        208,170,729
இறுதியிலுள்ள பணமும்‌ அதற்குச்‌ சமமானவையும்‌                                      282,575,053        238,620,792
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமமானவற்றின்‌ இணக்கம்‌
கையிலுள்ள காசு                                                          124,169,232        144,695,297
வங்கியிலுள்ள காசு                                                         158,405,821         93,925,495
282,575,053        238,620,792



இலங்கை HDC வங்கி

111

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

1. கூட்டுத்தாபனம்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌
1.1 அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌

இலங்கை HDC வங்கியானது, 1956 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ தேசிய வீடமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌
11 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ 1984 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
கட்டடச்‌ சங்கமொன்றாக இலங்கையில்‌
கூட்டிணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைத்‌
தொடர்ந்து, 1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌
இலக்க இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
கூட்டுத்தாபனமொன்றாக மாற்றப்பட்டதுடன் ,
2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனச்‌ (திருத்தம்‌) சட்டம்‌ மற்றும்‌
1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க
வங்கியியல்‌ சட்டத்தின்‌ அதன்‌ பின்னரான
திருத்தத்துடன்‌ 1 ஆம்‌ அட்டவணையின்‌
அனைத்துச்‌ செயற்பாடுகளுக்கும்‌
அதிகாரமளிக்கின்ற 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45
ஆம்‌ இலக்க திருத்தச்‌ சட்டம்‌ என்பவற்றின்‌
கீழ்‌ விசேடத்துவமிகு வங்கியென்ற
அந்தஸ்தினையும்‌ பெற்றுக்கொண்டது. HDFC
வங்கியின்‌ தலைமை அலுவலகம்‌, இலங்கை,
கொழும்பு - 02 NHDA செயலகத்தில்‌
அமைந்திருக்கின்றது.

2. தயாரிப்பின்‌ அடிப்படைகள்‌

2.1 இணக்கப்பாட்டுக்‌ கூற்று

இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌
நிறுவகத்தினால்‌ தரப்பட்ட கணக்கீட்டு
நியமங்களுடன் இணங்கும்‌ வகையில்‌
வரையப்படுகின்ற நிதி நிலைமைகள்‌
பற்றிய கூற்று, வருவாய்‌ கூற்று, விரிவான
வருவாய்‌ கூற்று, பங்கு மாற்றங்கள்‌ பற்றிய
கூற்று மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
என்பவை தேவைக்கேற்றவாறு வரலாற்று
செலவின்‌ அடிப்படையிலும்‌, நியாயமான
பெறுமதி கணக்கீட்டிலும்‌ தொடர்ச்சியாக
பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளன. நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
இலங்கை ரூபாவில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இந்த நிதியியல்‌ கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதந்கு, இலங்கை பட்டயக்‌
கணக்காளர்கள்‌ நிறுவகத்தினால்‌
அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்ற அனைத்து குறித்த

வர்த்தக தொழில்முயற்சிகளுக்காகவும்‌,
பணிக்கப்பட்டுள்ள இலங்கை கணக்கீட்டு
நியமங்கள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒப்பீட்டு எண்ணிக்கைகளும்‌ மேலுள்ள
நியமங்களுக்கமைவாக மீளத்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நிதி
அறிக்கைகள்‌ கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை
நிலையத்தின்‌ சட்டங்களுக்கு அமைய
பொருத்தமான வெளிப்பாடுகளையும்‌
வழங்குகின்றன.

2.2 நாணயத்‌ தொழிந்பாடும்‌,
தயார்ப்படுத்தலும்‌

வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, வங்கி
இயக்குகின்ற ஆரம்பப்‌ பொருளாதாரச்‌
சூழலின்‌ நாணயமான இலங்கை ரூபாவில்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன. இலங்கை ரூபாவில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள நிதித்‌ தகவல்கள்‌
இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ இல.1
“நிதிக்‌ கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌”
என்பதனால்‌ அனுமதிக்கப்பட்டவாறு

வேறு வகையிலிருந்தாலன்றி அண்மைய
ரூபாய்களுக்கு சமப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

2.3 நிதி அறிக்கைகளுக்கான பொறுப்புக்கள்‌
1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய, வங்கியின்‌
நிதி அறிக்கைகளினது தயாரிப்பு, சமர்ப்பணம்‌
என்பனவற்றுக்கு பணிப்பாளர்‌ சபையினரே
பொறுப்பாக உள்ளனர்‌.

“நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ சம்பந்தமான
பணிப்பாளர்களின் பொறுப்பில்‌ தெரிவிக்கப்பட்ட
பிரகாரமும்‌, நிதி நிலைமை சம்பந்தமான
அறிக்கையில்‌ தரப்பட்ட விளக்கங்களுக்கு
அமையவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ தங்களின்‌
பொறுப்பை ஏற்றுக்‌ கொள்கின்றனர்‌.

2.4 கணக்குகளின்‌ வடிவமும்‌ முன்னைய
ஆண்டு எண்ணிக்கைகளும்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ விதித்துரைக்கப்பட்ட
கணக்குகளின்‌ வடிவங்களுக்கமைவாக
சமர்ப்பிக்கப்படுவதுடன்்‌, வங்கியினால்‌
கைக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌, இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு

நியமங்கள்‌ (LKAS) இல:1 “நிதிக்‌
கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌” என்பதனால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டவாறு முன்னைய நிதி
ஆண்டுகளுடன் ஒருப்படுகின்றன. எனினும்‌,
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ விடயங்களைச்‌
சமர்ப்பிக்கும்‌ ௮ல்லது வகைப்படுத்தும்‌ போது
திருத்தப்படுகின்றது.

2.5 நிதி அறிக்கைகளின்‌ சமர்ப்பணம்‌

நிதி நிலைமை சம்பந்தமான அறிக்கையில்‌
தரப்பட்ட வங்கியின்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
விபரங்கள்‌ என்பன, அவற்றின்‌ திரவத்தன்மை
மற்றும்‌ முதிர்வு வழிமுறை என்பதற்கு
இணங்க தரப்பட்டுள்ளன. சொத்துக்களினதும்‌,
பொறுப்புக்களினதும்‌ முதிர்வு வழிமுறை
முதிர்வுப்‌ பகுப்பாய்வு அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.

நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌
ஒதுக்கப்பட்டு, அங்கீகரிக்கப்பட்ட
தொகைகளை ஒதுக்குவதநற்கான உரிமை
பற்றிய சட்டபூர்வ அமுலாக்கல்‌ கோரிக்கையை
அடுத்து, தேறிய தொகை அடிப்படையில்‌
இவற்றுக்குத்‌ தீர்வு காணும்‌ எண்ணம்‌
இருந்தாலும்‌ அல்லது சொத்துக்களை விற்று
பொறுப்புக்களை அதேநேரத்தில்‌ தீர்ப்பதற்கான
எண்ணம்‌ இருந்தாலும்‌, தேறிய தொகை

நிதி நிலைமை சம்பந்தமான அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளது. தேவை ஏற்பட்டால்‌ அல்லாமல்‌
அல்லது கணக்கியல்‌ தரங்களினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டால்‌ அல்லாமல்‌, அல்லது
வங்கியின்‌ கணக்கியல்‌ கொள்கைகளில்‌
விசேடமாகக்‌ குறிப்பிட்டால்‌ அல்லாமல்‌,
வருமான அறிக்கையில்‌ வருமானங்களும்‌
செலவினங்களும்‌ ஒதுக்கப்பட மாட்டாது.

2.6 பெளதிகத்‌ தன்மையும்‌ தொகுப்பும்‌
நிதி அறிக்கைகளில்‌ ஒரே விதமான
ஒவ்வொரு பெளதிகத்‌ தர விடயங்களும்‌
தனித்தனியாகச்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
வெவ்வேறான தன்மையைக்‌ கொண்ட அல்லது
செயற்பாட்டைக்‌ கொண்ட விடயங்கள்‌
இலங்கையில்‌ கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌ டKAS
1 “நிதி அறிக்கைகளின்‌ சமர்ப்பணம்‌”
என்பதனால்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட வகையில்‌
பெளதிகமநற்றவை எனத்‌ தெரிவிக்கப்பட்டால்‌
அல்லாமல்‌ தனியாகத்‌ தரப்பட்டுள்ளன.


இலங்கை HDC வங்கி

112

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

2.7 ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌

ஆய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌ சமர்ப்பணத்திற்கு
ஏற்ற வகையிலும்‌, சிறந்த முறையில்‌ நிதி
அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பிக்கவும்‌ தேவை
ஏற்படுமிடத்தில்‌ ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌ யீளத்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

3. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கணக்கீட்டுத்‌
தீர்ப்புக்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ ஊகங்கள்‌
3.1 தற்போதைய அக்கறை
(முகாமைத்துவமானது, தனது இயலுமை
பற்றிய மதிப்பீடு ஒன்றினைச்‌ செய்வதனைத்‌
தற்போதைய அக்கறையாகக்
கொண்டுள்ளதுடன்‌ , தொலைநோக்குடனான
எதிர்காலத்திநற்காக வர்த்தகத்தைத்
தொடர்வதற்கான வளங்களையும்‌ தாம்‌
கொண்டுள்ளதெனத் திருப்திப்பட்டுக்
கொண்டது. மேலும்‌, முகாமைத்துவமானது,
தற்போதைய அக்கறையைத்்‌ தொடர்வதற்கு
வங்கியின்‌ இயலுமை மீது முக்கியமான
சந்தேகத்தை எழுப்பக்கூடிய ஏதாவது
ஆவணம்சார்‌ நிச்சயமின்மை பற்றி
அறிந்திருக்காததையடுத்து, நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
தொடர்ந்து செயற்படும்‌ நிறுவனம்‌ என்ற
அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன.

3.2 சொத்துக்களின்‌ மதிப்பீடு

3.2.1 வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்களும்‌
முற்பணங்களும்‌

வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்களும்‌
முற்பணங்களும்‌ சாத்தியமான எதிர்காலக்‌
கடன்‌ நட்டங்களுக்கான நிதி நிலை
வலுக்குறைவின்‌ கூற்றில்‌ தரப்படுகின்றன.

3.2.1.1 வலுக்குன்றல்‌ நட்டங்களுக்கான
ஏற்பாடு

வலுக்குன்றல்‌ நட்டங்களுக்கான ஏற்பாடு,
நிகி ஆவணங்கள்‌ சம்பந்தமான இலங்கை
கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌ (LKAS) இல. 39
க்கு வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கைகளின்‌
அங்கீகாரமும்‌, அளவையிடலும்‌ உட்பட்ட
வகையில்‌, வாடிக்கையாளர்களுக்கான
சகல கடன்களினதும்‌ , முற்பணங்களினதும்‌
தொடர்ச்சியான மீளாய்வின் அடிப்படையில்‌
உள்ளது. கடன்களின்‌ நீதியான
பெறுமானத்தைக்‌ கணக்கிடுவதற்கு,

கீழ்க்காணும்‌ பெறுமதி கணிக்கும்‌
வழிமுறைகள்‌ உபயோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

1. கூட்டு வலுக்குன்றல்‌ வழிமுறை
2. தனிநபர்‌ வலுக்குன்றல்‌ வழிமுறை

3.2.1.1.1 கூட்டு வலுக்குன்றல்‌ ஏற்பாடுகள்‌
ஏற்படக்கூடிய கடன்‌ நட்டங்களுக்கான
கூட்டு வலுக்குன்றல்‌ ஏற்பாடுகள்‌,

வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கைகளில்‌ இலங்கை
நிதித்துறை அறிக்கையிடல்‌ தரம்‌ 39 க்கு
அமைய (அங்கீகாரமும்‌ அளவையிடலும்‌)
வழங்கப்பட்டுள்ளன. தனியான வலுக்குன்றல்‌
முக்கியமாக இல்லாதவிடத்தில்‌, கூட்டு
வலுக்குன்றல்‌ வழிமுறையின்‌ கீழ்‌ சுழலும்‌
விகித அடிப்படையில்‌, கூட்டு வலுக்குன்றல்‌
ஏற்பாடுகளை வங்கி மேந்கொள்ளும்‌. சீராக்கம்‌
செய்யப்பட்ட துறைசார்‌ சராசரி நட்ட (LGD)
வீதம்‌

3.2.1.1.2 தனிநபர்‌ வலுக்குன்றல்‌ வழிமுறை
3.2.1.1.2.1 சுவீகரிக்கப்பட்ட ஆதனங்கள்்‌
விற்பனைக்கு

HDFC வங்கியில்‌ அடகு வைக்கப்பட்ட
ஆதனங்களை, வாடிக்கையாளர்கள்‌ ,
நியாயமான காலத்திற்கு மீட்கத்‌ தவறினால்‌
அது ஏல விற்பனை செய்யப்படும்‌. இந்த
ஏலத்திலும்‌ விந்கப்படாத ஆதனங்கள்‌,
சுவீகரிக்கப்பட்டவையாகக்‌ கருதப்பட்டு,
கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்்‌ என்பனவற்றின்‌ கீழ்‌
வழங்கப்படும்‌. இத்தகைய ஆதனங்களின்‌
பெறுமதிகள்‌ வருமாறு - நியாயமான
உறுதிப்பாட்டுடன் காசுப்பாய்ச்சல்‌
எதிர்வுகூறப்பட்டால்‌, தனிநபர்‌ வலுக்குன்றல்‌
கணக்கிடப்படும்‌. காசுப்‌ பாய்ச்சலுக்கு
நியாயமான உறுதிப்பாடு இல்லாவிட்டால்‌,
சுவீகரிக்கப்பட்ட ஆதனங்களுக்கு எதிரான
கடன்களுக்கு 100% வலுக்குன்றல்‌
வழங்கப்படும்‌.

3.2.17.17.2.2 10 மில்லியன்‌ ரூபாவுக்‌ மேற்பட்ட
கடன்கள்‌

10 மில்லியன்‌ ரூபாவுக்கு மேற்பட்ட
கடன்களுக்கு தனித்தனியாக வலுக்குறைதல்‌
செய்யப்பட்டு எதிர்கால கடன்‌ மீள்‌ அறவீட்டின்‌
மூலம்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

3.2.2 நிதி முதலீடுகள்‌

திறைசேரி உண்டியல்கள்‌, முறிகள்‌,
முதிர்வுக்கான முதலீடுகள்‌ என்பன
கொள்விலையுடன்‌ பெறக்கூடிய வட்டியும்‌
சேர்ந்தவை எனக்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
விநற்பனைக்கென வைத்திருக்கப்படும்‌
முதலீடுகள்‌, கொள்விலையுடன்‌ பெறக்கூடிய
வட்டியோடு, வலுக்குன்றல்‌ இலாபம்‌ (நட்டம்‌)
சீராக்கலும்‌ சேர்ந்ததாகும்‌.

3.2.3 ஆதனம்‌, பொறித்தொகுதியும்‌
உபகரணமும்‌

இவைகள்‌, அவற்றைப்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய
நிலை அல்லது சொத்தின்‌ பெறுமதி
குறிப்பிடத்தக்களவு மாற்றப்பட்டிருந்தால் ,
16ஆம்‌ இலக்க இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
நியமத்தின்படி (LKAS) 03 வருடங்களுக்கு
அதிகமாக இல்லையென்ற இறுதி மகதிப்பீட்டுச்‌
செலவுடனான ஏனைய செலவினங்கள்‌
என்பதால்‌ ஆரம்பத்தில்‌ பதியப்படுகின்றன.

3.2.3.1 இனங்காண்பதன் அடிப்படை
ஆதனம்‌, பொறித்தொகுதியும்‌ உபகரணமும்‌
என்பன இனங்‌ காணப்பட்டுள்ளன.
ஆதனத்துடன்‌ இணைந்துள்ள எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகளுக்குச்
சாத்தியமென்றால் , வங்கிக்கு
அனுகூலமாவுதுடன், ஆதனத்திற்கான
செலவினையும்‌ உண்மையில்‌ அளவிட
முடியும்‌.

3.2.3.2 அளவீட்டின் அடிப்படை
ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள்‌,
உபகரணங்கள்‌ என்பன கிரட்டிய
தேய்மானம்‌ கழிந்த கொள்விலையில்‌
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. தேய்மானத்தின்
விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

3.2.3.3 பெறுமானத்‌ தேய்வுக்‌ கொள்கை
பெறுமானத்‌ தேய்வு வெவ்வேறு வகையான
சொத்துக்களின்‌ மகிப்பிடப்பட்ட வாழ்நாள்‌
மீதான நேரடி வரி அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌
வீதங்களில்‌ வழங்கப்படுகின்றது.


இலங்கை HDC வங்கி

113

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

ks               வழு
மிய

கட்டடங்கள்‌                                          6 2/3
அலுவலக உபகரணம்‌                        12.50
தளபாடங்களும்‌                                  10.00
பொருத்துக்களும்‌

மோட்டார்‌ வாகனங்களும்‌                    20.00
பைசிக்கிள்களும்‌

பொறித்தொகுதியும்‌                             25.00
இயந்திரமும்‌

கருவிகளும்‌                                        12.50
உபகரணங்களும்‌

வருடாந்த மொத்தப்‌ பெறுமானத்‌

தேய்வு பயன்படுத்தும்‌ ஆண்டுக்காக
வழங்கப்படுகின்றது என்பதுடன்‌ ,
அகற்றப்படுகின்ற ஆண்டுக்கு தேய்மானம்‌
வழங்கப்படுவதில்லை. வங்கியானது,
வெவ்வேறு வகையான சொத்துக்களின்‌
பயன்பாட்டுத்‌ திகதியிலிருந்து பொறுமானத்‌
தேய்வினைக்‌ கணிப்பதிலுள்ள நடைமுறை
சிரமங்களைக்‌ கவனத்தில்‌ கொண்டு இலங்கை
கணக்கீட்டு முறை (KAS) 16 இன்‌ 55 ஆம்‌
பிரிவிலிருந்து மாறுபடுகின்றது.

அசைவற்ற சொத்துக்கள்‌

வங்கியின்‌ அசைவற்ற சொத்துக்களில்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட கணனி
மென்பொருள்களின்‌ பெறுமதி அடங்கும்‌.

அனங்காண்கன்‌ அடிப்படை

அசைவற்ற சொத்துக்களின்‌ கொள்விலை
நம்பகமான முறையில்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டு,
அதற்கான எதிர்கால பொருளாதார
நன்மைகள்‌ நிறுவனத்திற்குச்‌ சேரும்‌
பட்சத்திலேயே அசைவற்ற சொத்துக்கள்‌
இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

அளவீட்டின்‌ அடிப்படை

தனியாகக்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
அசைவற்ற சொத்துக்கள்‌ பூர்வாங்க
கொள்விலையிலேயே அளவிடப்படுகின்றன.
பூர்வாங்க இனங்காணலை அடுத்து,
அசைவற்ற சொத்துக்கள்‌, கொள்விலையில்‌

இருந்து திரட்டிய பெறுமதி மற்றும்‌ திரட்டிய
வலுக்குன்றல்‌ நட்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்டு எஞ்சிய
தொகை கொண்டு செல்லப்படுகின்றது.

பயவுள்ள உபயோகக்‌ காலம்‌ மற்றம்‌
பெறுமதி கழித்தல்‌

அசைவற்ற சொத்துக்களின்‌ பயனுள்ள காலம்‌
தீர்மானமாகவோ அல்லது தீர்மானமற்ற
வகையிலோ மகதிப்பிடப்படுகின்றன.
தீர்மானமான காலத்தைக்‌ கொண்ட அசைவற்ற
சொத்துக்கள்‌ பயனுள்ள காலத்தில்‌ பெறுமதி
கழிக்கப்படுகின்றன. தீர்மானத்திற்குட்பட்ட
பயனுள்ள பாவனைக்காலத்தைக்‌ கொண்ட
அசைவற்ற சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி கழிக்கும்‌
வழிமுறையும்‌ பெறுமதி கழிக்கும்‌ காலமும்‌
ஒவ்வொரு நிதியாண்டின்‌ இறுதியிலும்‌
மீளாய்வு செய்யப்படும்‌. தீர்மானிக்கப்பட்ட
பாவனைக்‌ காலத்தைக்‌ கொண்ட அசைவற்ற
சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி கழிப்புச்‌ செலவினம்‌,
வருமான அறிக்கையில்‌ செலவினப்‌ பிரிவில்‌
இடம்பெற்றுள்ளன.

இனங்காணல்‌ அற்ற நிலை

அசைவற்ற சொத்துக்கள்‌ விற்பனையின்‌
போதோ அல்லது அதிலிருந்து பொருளாதார
நன்மைகள்‌ கிடைக்காத தருணத்திலோ
இனங்காணல்‌ அற்ற நிலைக்கு
உள்ளாகின்றன. இந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌
இனங்காணல்‌ அற்ற நிலை மூலம்‌ ஏற்படும்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ (தேறிய விற்பனை
விலைக்கும்‌ சொத்துக்களின்‌ கொண்டு
செல்லப்படும்‌ தொகைக்கும்‌ இடையிலான
வித்தியாசத்தில்‌ கணக்கிடப்படும்‌).
சொத்துக்கள்‌ இனங்காணப்படல்‌ அற்ற
நிலைக்குள்ளான வருடத்தின்‌ வருமான
அறிக்கையில்‌ “ஏனைய செயற்படு வருமானம்‌”
என்பதன்‌ கீழ்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

குறிப்பிடப்படாத உபயோகக்‌ காலத்தைக்‌
கொண்ட அசைவற்ற சொத்துக்களை வங்கி
கொண்டிருக்கவில்லை.

சொத்துக்களின்‌ வகை                  வழுக்க
மிய

கணனி மென்பொருள்‌ -          25.00
வெளிநாடு

கணனி மென்பொருள்‌ -          25.00
உள்ளுர்‌

அடிப்படை செயற்பாட்டு         10.00

மென்பொருள்‌

3.2.4 முதலீட்டுச்‌ சொத்து

முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌ தற்போதைய
சந்தைப்‌ பெறுமதிக்குப்‌ பதியப்படுவதுடன்‌,
கொண்டிருக்கின்ற பெறுமதிக்கும்‌ சந்தைப்‌
பெறுமதிக்கும்‌ இடைப்பட்ட வேறுபாடு, ஏனைய
வருவாய்‌ கூற்றின்‌ கீழ்‌ பதியப்பட்டு நிதி
நிலையின்‌ கீழ்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

3.2.5 இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக
நியாபமான பெறுமதியில்‌ நிகிச்‌ சொத்துக்கள்‌
தேவை ஏற்படும்‌ போது இவை வணிக
முறிகளில் உள்ளடக்கப்படுகின்றன.
கவனத்தில்‌ கொள்ளப்படுகின்ற காலப்பகுதியில்‌
வணிக முறி விலை அந்த முறியின்‌
நியாயமான பெறுமதியாகக்‌ கருதப்படும்‌.
கவனத்தில்‌ கொள்ளப்படுகின்ற காலப்பகுதியில்‌
முறி வணிகப்படுத்தப்படவில்லையென்றால்‌

ஒரு மாத வட்டி நட்டம்‌ நியாயமான பெறுமதி
சீராக்கமாகக்‌ கவனத்தில்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

நிசி ஆவணங்கள்‌ - விர்பனைக்கு

விலை உணர்வுத்‌ தன்மை, வங்கியின்‌ இலாப
நட்ட அறிக்கையில்‌ நேரடித்‌ தாக்கத்தைக்‌
கொண்டிராதவரை விற்பனைக்கான
பொருட்களின்‌ நீதியான பெறுமதி சொத்துக்கள்‌
பெறுமானம்‌ இழக்கும்‌ வரை ஏனைய
விரிவான வருமானத்தில்‌ (0 - பங்குகள்‌)
இனங்காணப்படுகிறன. விற்பனைக்கான
பொருட்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட கடன்‌
பத்திரங்களும்‌, நம்பிக்கைக்‌ கூறுகளும்‌
அடங்கும்‌. பெறுமான வழிமுறை 3.2.5 இல்‌
தெரிவிக்கப்பட்ட வகையிலாகும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

114

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

நீதியான பெறுமகியின்‌ தீர்மானமும்‌ அகன்‌
மரபும்‌

பெறுமதியைத் தீர்மானிக்கும்‌ வழிமுறை மூலம்‌
நிகி ஆவணங்களில்‌ நீதியான பெறுமதியைத்‌
தீர்மானித்து வெளிப்படுத்துவதில்‌ வங்கி
கீழ்க்காணும்‌ மரபு அடிப்படையிலான
முறைகளை உபயோகிக்கின்றது.

மட்டம்‌ 1: ஒரே விதமான சொத்துக்கள்‌
அல்லது பொறுப்புக்களுக்கு சந்தையில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட (சீராக்காத) விலை.

மட்டம்‌ 2: பதிவு செய்யப்பட்ட நீதியான
பெறுமதிகள்‌ நேரடியாகவோ அல்லது
நேரடியற்ற வகையிலோ அவதானிக்க
முடிந்ததையடுத்து, முக்கிய தாக்கத்தைக்‌
கொண்டுள்ள சகல உட்பாய்ச்சல்களுக்குமான
ஏனைய வழிமுறைகள்‌ .

மட்டம்‌ 3: அவதானிக்கக்கூடிய சந்தைத்‌
தகவலில்‌ தங்கியிராத பதிவு செய்யப்பட்ட
நீதியான பெறுமதியில்‌ முக்கிய தாக்கத்தைக்‌
கொண்டுள்ள உட்பாய்ச்சலை உபயோகிக்கும்‌
வழிவகைகள்‌ .

3.3 பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏற்பாடுகள்‌
3.3.1 ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கு
உரியவை

இவை வட்டியைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற
வைப்புக்கள்‌, சேமிப்பு வைப்புக்கள்‌, தவணை
வைப்புக்கள்‌, அழைப்பில்‌ செலுத்தக்கூடிய
வைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌ வைப்புக்கள்‌
என்பவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. இவை
செலுத்தக்கூடிய தொகை பற்றி நிகி நிலைக்‌
கூற்றில்‌ தெரிவிக்கப்படுகின்றன. இந்த
வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டிக்‌ கொடுப்பனவு
பெறுமதி கழித்த செலவின்‌ அடிப்படையில்‌
வரவுக்‌ கூற்றில்‌ அறவிடப்படுவதுடன்‌, உரிய
பொறுப்புக்களின்‌ கீழ்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.

3.3.2 பெறுகைகள்‌

மீள்‌ நிதியாக்கக்‌ கடன்கள்‌, அழைப்புப்‌ பணக்‌
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ நிதி நிறுவனங்களிலிருந்தான
கடன்கள்‌ போன்றவற்றை உள்ளடக்குகின்ற
கடன்கள்‌ நிலுவை மீதியின்‌ மொத்தப்‌
பெறுமதியில்‌ காட்டப்படுகின்றன. இவை,

செலுத்தக்கூடிய தொகைகள்‌ நிதி நிலைக்‌
கூற்றுக்களில்‌ தெரிவிக்கப்படுகின்றன. இந்தக்‌
கடன்களுக்குச்‌ செலுத்தக்கூடிய வட்டியானது
பெறுமதி கழித்த செலவு முறையில்‌ வருவாய்க்‌
கூற்றில்‌ அறவிடப்படுகின்றன.

3.3.3 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌

3.3.3.1 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ -
வரையநக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டங்கள்‌
வங்கியில்‌ இணைந்த காலத்திலிருந்து
பணியாளர்களுக்காக 1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12
ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுச்‌
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஓய்வூதிய பணிக்கொடைக்‌
கணக்கில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படுவதுடன்‌ ,

15 வருடங்களுக்கு அதிகமாக பூர்த்தி
செய்துள்ள விசேட பணியாளர்களுக்கான
விசேட கூட்டு ஒப்பந்தத்திற்கான CBE கூட்டு
ஒப்பந்தத்தின்படி விசேட பணிக்கொடைக்காக
ஏற்பாடும்‌ செய்யப்படுகின்றது. இந்தத்‌ தொகை
நிதி நிலைமை அறிக்கையில்‌ “ஏனைய
பொடறுப்புக்களின்‌ கீழ்‌” காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

3.3.3.2 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ -
வரையறுக்கப்பட்ட உதவுதொகைத்‌ திட்டங்கள்‌
3.3.3.2.1 ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌
வங்கியும்‌ பணியாளர்களும்‌ ஒவ்வொரு
பணியாளரின்‌ வேதனத்திலிருந்தும்‌ முறையே
12% மற்றும்‌ 8% இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ நிர்வகிக்கப்படுகின்ற ஊழியர்‌
சேமலாப நிதியத்திற்கு உதவுதொகை
செலுத்துகின்றனர்‌.

3.3.3.2.2 ஊழியர்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொற்பு
நிதியம்‌

வங்கி ஒவ்வொரு பணியாளரின்‌
வேதனத்திலிருந்தும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கைப்‌
பொறுப்பு நிதியத்திற்கு 3.0% உதவு
தொகையைச்‌ செலுத்துகின்றது.

3.3.4 ஏனைய பொடறபயப்புகள்‌

கட்டணங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, பணிக்கொடை
ஓய்வூதியங்களுக்குச்‌ செலுத்தக்கூடிய
தொகைகள்‌ மற்றும்‌ ஏற்பாடுகளை ஏனைய
பொறுப்புகள்‌ உள்ளடக்குகின்றன. இந்தப்‌
பொறுப்புகள்‌, நிதி நிலை திகதியிலிருந்து
செலுத்துவதற்கு எதிர்பார்த்துள்ள
தொகைகளில்்‌ பதியப்படுகின்றன.

3.4 வருமானத்தை இனங்காணல்‌

3.4.1 கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்‌ மீதான
வட்டி வருமானம்‌

வட்டி வருமானமானது, பயனுள்ள

வட்டி வருவாய்‌ முறையினைப்‌

பயன்படுத்தி, அனைத்து கடன்களையும்‌
பயன்படுத்துவதற்கான அட்டூறு அடிப்படை
இனங்காணப்படுகின்றது.

3.4.2 மேலதிக வட்டி வருமானம்‌

ஊ.சே.றி நிதி கடன்கள்‌ தவிர்ந்த ஏனைய
கடன்கள்‌ ரொக்கப்பண அடிப்படையில்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. கடன்‌ தவணையின்‌
பிந்திய கொடுப்பனவுக்கான மேலதிக வட்டியும்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகிறது.

3.5 செலவினங்கள்‌

3.5.17 வைப்புக்கள்‌, கடன்‌ பெஜுகைகள்‌ மீதான
வட்டி

இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்கள்‌ (LKAS) 39
ஆம்‌ இலக்கத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய
கடன்‌ பெறுகைகள்‌ தாக்கமான வட்டி வீத
வழிமுறையில்‌ இணங்காணப்பட்டு, வருமான
அறிக்கையில்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

3.5.2 ஏனைய செலவினங்கள்‌
தொழிந்பாடுகளில்‌ உறப்படுகின்ற மற்றும்‌
பயனுள்ள சொத்துக்கள்‌, பொறித்தொகுதியும்‌
உபகரணத்தைப்‌ பராமரித்தல்‌ உறப்படுகின்ற
அனைத்துச்‌ செலவினங்களும்‌, திரட்டிய
அடிப்படையில்‌ இனங்காணப்படுகின்ற
ஆண்டுக்கான இலாப அல்லது

நட்டத்தில்‌ வருகின்ற வருவாய்க்‌ கூற்றில்‌
அறவிடப்படுகின்றன.

3.5.3 வரி விதிப்பு

வருவாய்‌ வரிச்‌ செலவினமானது, நடப்பாண்டு
தேறிய வரி மற்றும்‌ பிந்போடப்பட்ட வரி
என்பவற்றை உள்ளடக்குகின்றது. வருவாய்‌
வரி செலவினமானது, பங்கில்‌ நேரடியாக
இனங்காணப்பட்ட விடயங்களுடன்‌
தொடர்புபடுகின்ற அளவு எதிர்பார்க்கின்ற
வருவாய்க்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.


இலங்கை HDC வங்கி

115

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

3.5.3.1 தற்போதைய வரிவிதிப்பு
தற்போதைய வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புகள்‌, அதேபோன்று முன்னைய
ஆண்டுகள்‌ தொடர்பில்‌ வரிவிதிப்பு அதிகார
சபைகளிடமிருந்து அறவிடுவதந்கு அல்லது
வரிவிதிப்பு அதிகார சபைகளுக்குச்‌
செலுத்துவதற்கு எகிர்பார்க்கப்பட்ட
தொகைகளை உள்ளடக்குகின்றன.
தொகையினைக்‌ கணிப்பதற்கு
பயன்படுத்துகின்ற வரி வீதங்கள்‌ மற்றும்‌
வரிச்‌ சட்டங்கள்‌, வலுப்பெறாத அல்லது
நிதி நிலைத்‌ திகதிக்‌ கூற்றில்‌ கணிசமாக
வலுப்படுத்தப்படாதவையாகும்‌. இதன்படி,
வரி விதிப்பிற்கான ஏற்பாடு, 2006 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 10 ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு
இறைவரிச்‌ சட்டத்தினதும்‌, அதனுடனான
திருத்தங்களுடான ஏந்பாடுகளுக்கமைவாக
வரிவிதிப்பு நோக்கங்களுக்கமைவாக
சீராக்கப்பட்டவாறு ஆண்டுக்கான இலாபத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ ஆக்கப்படுகின்றது. இந்தக்‌
குறிப்பானது, வரிச்‌ செலவினங்களின்‌ பிரதான
பிரிவுகளையும்‌, பயனுள்ள வரி வீதங்கள்‌
மற்றும்‌ வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌ மற்றும்‌
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்தின்‌ 12 ஆம்‌
இலக்க “வருமான வரிகள்‌” என்பதனால்‌
தேவைப்படுத்தப்பட்ட செலவினங்களுக்கும்‌
இடையிலான இணக்கப்பாட்டையும்‌
உள்ளடக்குகின்றது.

3.5.3.2 ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி விதிப்பு
பிந்போடப்பட்ட வரி விதிப்பானது, பொறுப்பு
முறையில்‌ வழங்கப்படுகின்றது. வரி
வலுப்பெறுதல்‌, நிதிக்‌ கூற்றில்‌ என்ன,
எப்போது என இனங்காணப்படுவதில்‌
வேறுபடுகின்ற காலப்பகுதியில்‌ வருமான வரி
நோக்கத்திற்காக அனுமதிக்கின்ற பொருட்டு
இடம்பெறுகின்ற காலம்‌ வேறுபடுகின்றவிடத்து,
அவை தற்போதைய வரி விதிப்பு
பிற்போடப்பட்ட வரிக்கான ஏற்பாடுகளில்‌
உள்ளடக்கப்படுகின்றன.

3.5.3.3 நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான பெறுமதி
சோக்கப்பட்ட வரி

நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான பெறுமதி
சேர்க்கப்பட்ட வரியினைக்‌ கணிப்பதந்காக
அடிப்படை வேதனங்கள்‌ செலுத்தப்படுவதந்கு

முன்னரான கணக்கீட்டு இலாபம்‌ மற்றும்‌
விதித்துரைக்கப்பட்ட வீதங்களில்‌
கணிக்கப்பட்ட பெறுமானத்‌ தேய்வில்‌
சீராக்கப்பட்ட வருமான வரியாகும்‌.

பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரித்‌ தொகை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ தரப்படுகின்ற
காலப்பகுதிக்கு இலாபத்தைத் தீர்மானிப்பதில்‌
அறவிடப்பட்டுள்ளது.

3.6 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ பற்றிய கூற்று

பண ஓட்டக்‌ கூற்றானது, தொழிற்பாட்டு
செயற்பாடுகள்‌, முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ நிதியிடல்‌ மீதான மொத்த பணப்‌
பெறுகைகள்்‌ மற்றும்‌ மொத்த பணக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ தெரியப்படுகின்ற பணத்‌
தொகையாக உடனடியாக மாறந்றப்படுவதுடன் ,
பெறுமதியில்‌ மாற்றங்களின்‌ குறிப்பிடப்பட
முடியாத இடர்களுக்கு அமைவாக
இருப்பதன்‌ மூலம்‌, இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
முறைகளின்‌ (KAS) 7 ஆம்‌ இலக்க “காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ கூற்று? என்பதநற்கமைவாக பண
ஓட்டங்களை தயாரிக்கின்ற “நேரடி முறை”
என்பதனைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌
தயாரிக்கப்படுகின்றன.

3.7.1 நியதி ஒதுக்கீட்டு நிதியம்‌

வரிக்குப்‌ பின்னரான தேறிய இலாபத்தின்‌ 5%
இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ பணிப்பின்படி
அனைத்து விநியோகங்களின் முன்னர்‌ நியதி
ஒதுக்கீட்டு நிதியத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றது.

3.7.2 பொது ஒதுக்கீட்டு நிதியம்‌

HDFC சட்டத்தின்படி பங்கிலாப
விநியோகத்திற்கு முன்னர்‌ வரிக்குப்‌ பின்னரான
தேறிய இலாபத்தின்‌ 10% பொது ஒதுக்கீட்டு
நிதியத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றது.

3.8 சாதாரண பங்குகள்‌ மீதான
பங்குலாபங்கள்

சாதாரண பங்குகள்‌ மீதான பங்கிலாபங்கள்‌
வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தினால்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகையில்‌ , பொறுப்பாக
இனங்காணப்படுவதுடன் , பங்கிலிருந்து
கழிக்கப்படுகின்றன. ஆண்டுக்கான சாதாரண
பங்குகள்‌ மீதான பங்குலாபங்கள்‌, வருடாந்தப்‌
பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ பங்குதாரர்களின்‌

அங்கீகாரத்திற்கான நிதி நிலைக்‌ கூற்றுக்களின்‌
திகதியின்‌ பின்னர்‌ பணிப்பாளர்களினால்‌
பரிந்துரைக்கப்படுவதுடன், நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
வெவ்வேறாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

3.9 பங்கொன்றிந்கான சம்பாத்தியம்‌
பங்கொன்றிற்கான சம்பாத்தியமானது,
ஆய்வுக்குட்பட்ட காலப்பகுதியில்‌
சாதாரண பங்குகளின்‌ நிலுவையின்‌
சராசரி எண்ணிக்கைத்‌ தொகையினால்‌
வங்கியின்‌ சாதாரண பங்குதாரர்களுக்கான
இலாப அல்லது நட்டத்தைப்‌ பிரிப்பதன்‌
மூலம்‌ கணிக்கப்படுகின்றது. நீர்த்த
பங்கொன்றிற்கான உழைப்பானது,
அனைத்து நீர்த்த சாத்தியமான சாதாரண
பங்குகளின்‌ பயனுறுதிக்காக சீராக்கப்பட்ட
சாதாரண பங்குகளின்‌ நிலுவையின்‌ சராசரி
எண்ணிக்கைத்‌ தொகையினால்‌ வங்கியின்‌
சாதாரண பங்குதாரர்களுக்கான இலாப
அல்லது நட்டத்தைப் பிரிப்பதன்‌ மூலம்‌
தீர்மானிக்கப்படுகின்றது.

3.10 பொருட்‌ பட்டியல்‌ மதிப்பீடு

நுகரத்தகு களஞ்சியங்கள்‌ செலவில்‌
பதியப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பொருட்பட்டியல்‌
பொருட்களின்‌ பிரச்சினைகள்‌ முதலில்‌ வருவது
முதலில்‌ (10) வெளியேறுவது என்ற
முறையினடிப்படையில்‌ அமைந்திருக்கின்றது.

3.11 ஏனைய பங்குகள்‌ மீதான வட்டி
ஐந்தொகைத் திகதியிலுள்ளவாறு ஏனைய
பங்குகளில்‌ ஏதேனும்‌ பொருள்சார்‌ வட்டிகள்‌
எதுவும்‌ இல்லை.

3.12 வழங்கப்பட்டும்‌ இதுவரை கடைப்பிடிக்கப்‌

படாத தரங்கள்‌

SLRS 09 - நிதி ஆவணங்கள்‌

SடFRS 15 - வாடிக்கையாளர்களுடனான
ஒப்பந்த்ததின்‌ வருமானம்‌

SLRS 16 - குத்தகை


இலங்கை HDC வங்கி                                                          116

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

1        வட்டி வருமானம்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
வட்டி வருமானம்‌

இலங்கை அரச பிணையங்கள்                                                 126,159,082         81,662,505
வங்கியுடனான மீதி                                                                  -                 -
பெறுகைகள்                                                                      -                 -
விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                194,432,002        197,207,866
கட்டணப்‌ பெறுமதி மதிப்பிடப்பட்ட நிதியியல்‌ சொத்துக்கள்‌                                     .                -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌                                                        =                -
வங்கிக்கான கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌                                                 -                -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌                        4,843,321,332       4,129,595,337
நிதிசார்‌ முதலீடுகள்‌ - முதிர்ச்சிக்காக வைத்திருப்பன                                 1,449,618,791       1,064,428,583
மொத்த வட்டி வருமானம்‌                                                      6,613,531,208       55472,894,291
2 வட்டி செலவினம்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
வங்கிக்கான சென்மதி                                                        124,268,248         87,391,923
பெறுகைகள்                                                                      -                 -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌ மதிப்பிடப்பட்ட நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌                               -                -
அல்லது நட்டம்‌                                                                  3                -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான சென்மதி                                      3,848,533,001       2,594,159,744
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌                                              223,534,336        294,475,409
ஏனைய கடன்‌ பெறுகைகள்‌                                                   545,507,612        533,268,707

மொத்த வட்டிச்‌ செலவுகள்‌

4,741,843,197

3,509,295,782

3   தரகுக் கட்டண வருமானம்‌ மற்றும்‌ ஏனையவை

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                              352,836,803        346,974,232
ஏனையவை                                                                                        -
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                               352,836,803        346,974,232
உள்ளடக்கம்‌

கடன்கள்‌                                                                                                                                                299,417,770                   271,077,176
அட்டைகள்‌                                                                       -                 -
வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ பணம்‌ அனுப்புகைகள்‌                                                  3                -
வங்கி முதலீடுகள்‌                                                              .                -
வைப்புக்கள்                                                                      3                 -
உத்தரவாதங்கள்‌                                                                   த                 -
ஏனையவை                                                                                                                                              53,419,034                     75,897,056
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                               352,836,803        346,974,232



இலங்கை HDC வங்கி                                                     117

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

4 ஏனைய தொழிற்படு வருமானம்‌ (தேறிய)

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
ஆதன முதலீட்டு இலாபம்‌ (நட்டம்‌) மீள்‌ மதிப்பீடு                                    17,685,150        111,019,500
ஆதன முதலீட்டு விற்பனை மீதான இலாபம்‌ (நட்டம்‌)                                    (5,715,950)         (3,289,295)
ஏனையவை                                                                       -                 -
ஏனைய தொழிற்படு வருமானம்‌ (தேறிய)                                            11,969,200        107,730,205
5   கடன்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நட்டங்களுக்கான பலவீனக்‌ கட்டணங்கள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பெறத்தக்கவைகள்‌

வங்கிகளிடமிருந்து                                                                  -                 -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்து                                           (24,688,563)       160,431,754
ஏனையவை                                                                       -                 -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                (24,688,563)                  160,431,754
5.1 ஏனைய வாடிக்கையாளர்கள்‌

தனிப்பட்ட பலவீனம்‌                                                       17,475,485         (9,077,330)
கூட்டு பலவீனம்‌                                                          (42,164,048)        169,509,084
மொத்தம்‌                                                                                                                                                (24,688,563)                  160,431,754
6 ஊழியர்‌ செலவுகள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
சம்பளங்களம்‌ தொடர்புடைய செலவுகள்‌

சம்பளங்களும்‌ மிகையுதியமும்‌                                                645,328,043        630,790,948
ஊழியர்‌ கடன்‌ நலன்கள்‌                                                        64,808,923         47,823,026
ஊழியர்‌ மருத்துவம்‌                                                        40,602,029         34,643,138
மேலதிக நேர வேலையும்‌ அலுவலர்‌ படிகளும்‌                                       15,284,665         16,169,049
வருடாந்த விடுப்பு பணமாக்கல்‌                                                 20,068,458         23,387,872
ஊக்குவிப்புத்‌ தொகை                                                      16,953,428         21,973,311
உப மொத்தம்‌                                                            803,045,546        774,787,345
இளைப்பாற்று நலன்கள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டங்களுக்கான பங்களிப்பு                             76,498,156         71,316,470
வரையறுக்கப்பட்ட நலத்‌ திட்டங்களுக்கான பங்களிப்பு                                  61,781,289         48,667,499
உப மொத்தம்‌                                                        138,279,444        120,483,969
மொத்தம்‌                                                                                                                                                            941,324,990                    895,271,314
6.1 முக்கிய முகாமைத்துவ உழைப்பூதியம்‌

முக்கிய முகாமைத்துவ உழைப்பூதியம்‌                                           54,608,451         52,131,039
மொத்தம்‌                                                                                                                                                 54,608,451                     52,131,039



இலங்கை HDC வங்கி                                                          118

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

7 ஏனைய செலவுகள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
பணிப்பாளர்களின்‌ வேதனங்கள்                                                     3,075,400           2,997,880
கணக்காய்வாளர்களின் ஊதியம்‌                                                    614,400           507,600
தொழில்முறைச்‌ செலவுகள்‌                                                      9,940,642          2,118,258
சட்டம்‌ சம்பந்தமான செலவுகள்‌                                                   2,013,055           925,894
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண பெறுமான தேய்வு                                   95,768,422         71,634,219
குத்தகை உரிமையாளரின்‌ சொத்துடைமை                                            364,642           364,642
மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌                                                        27,089,704         26,022,661
தொலைபேசிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                  30,138,307         23,607,332
கணனி பராமரிப்பு                                                     16,384,587        36,177,860
வாடகை                                                                 76,885,532         69,747,950
திருத்தம்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு                                                     7,890,781          6,540,691
தொழில்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ விளம்பரம்‌                                          52,120,858         52,617,011
ஏனைய அலுவலக நிர்வாக மற்றும்‌ தாபனச்‌ செலவுகள்‌                                207,637,416        220,094,633
மொத்தம்‌                                                                                                                                                     530,523,746                   514,106,630
8 நிதிசார்‌ சேவைகள்‌ மீதான பெறுமதி சேர்‌ வரி

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016

மொத்தப்‌ பெறுமதி சேர்த்தல்‌
நிதிச்‌ சேவைகளுக்கு உடமையாக்கப்பட்ட பெறுமதி சேர்த்தல்‌

1,703,114,818
1,597,399,351

1,442,124,129
1,356,088,817

நிதி பெறுமதி சேர்‌ வரி %                                                      15.00%           11.89%
நடப்பு ஆண்டின்‌ நிதி சார்‌ சேவைகள்‌ மீதான வரி                                    204,794,789        161,081,452
முன்னைய ஆண்டிற்கான ஏற்பாடுகள்‌ குறைவு (மிகை)                                          .                -
நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான மொத்த பெறுமதி சேர்‌ வரி                                    204,794,789        161,081,452
நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான NBT வரி                                               217,305,972         27,317,620
மொத்தம்‌                                                                                                                                               232,100,761                   188,399,073
9 வரி செலவுகள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
நடைமுறை வரிச்‌ செலவுகள்‌

நடப்பு ஆண்டு                                                          212,950,497        248,996,146
முன்னைய ஆண்டுக்கான (மேலதிகம்‌) / கீழான ஏற்பாடுகள்‌                              (43,341,004)         2,111,566
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி                                                     (20,377,168)        (74,990,199)
மொத்தம்‌                                                                                                                                            149,232,325                  176,717,513



இலங்கை HDC வங்கி                                             119

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

9.1 வரிச்‌ செலவுகளின் இணக்கப்பாடு

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
கணக்கீட்டு இலாபம்‌                                                    789,333,841        848,493,247
கூட்டு: அனுமதிக்கப்படாத செலவுகள்‌                                            561,355,990        471,251,385
கழி: அனுமதிக்கப்பட்ட செலவுகள்‌                                            590,152,342        430,500,080
வரிக்கு முந்திய சீராக்கப்பட்ட இலாபம்‌                                         760,537,489        889,244,552
வருமான வரி @ 28%                                                                                      212,950,497             248,996,146
வற்‌ வரிக்குப்‌ பின்னரான கணக்கீட்டு இலாபம்‌                                     557,233,080        660,094,175
பயனுள்ள வரி வீதம்‌                                                         26.98%            29.35%
மாறுபட்ட வரி மூலம்‌ பயனுள்ள வரி வீதம்‌                                          24.40%           20.51%
9.2 வரி செலவினத்திநற்கும்‌ கணக்கீட்டு வருமானத்திற்கும்‌ இடையிலான தொடர்பு
வருமானக்‌ கூற்றின்படி வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                                  789,333,841        848,493,247
கூட்டு : அனுமதிக்கப்படாத செலவுகள்‌                                         561,355,990        471,251,385
கழி: அனுமதிக்கப்பட்ட செலவுகள்‌                                            590,152,342        430,500,080
வரி விதிக்கத்தக்க வருமானம்‌                                               760,537,489        889,244,552
வரி @ 28%                                                                                                     212,950,497              248,996,146
ஏற்பாடுகள்‌ குறைவு (மிகை)                                                   (43,341,004)         2,111,566
கழி : வேறுபட்ட வரி சீராக்கம்‌                                              (20,377,168)        (74,990,199)
வருமான வரிக்கான ஏற்பாடுகள்‌                                                    149,232,325         176,717,513
9.3 வருமான அறிக்கையின்‌ ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி (கடன்‌) / அறவிடல்‌ பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன:
ரூபாவில்‌
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி சொத்துக்கள்‌                                          32,221,589        94,299,140
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி பொறுப்புக்கள்‌                                          11,844,421         19,308,941
ஏனைய தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌                                                       -                -
வருமான அறிக்கையின்‌ ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி (கடன்‌)/அறவீடு                             (20,377,168)        (74,990,199)
10 பங்கொன்றிற்கான சம்பாத்தியம்‌
ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
சாதாரண உரிமைப்‌ பங்குதாரருக்கான தேறிய இலாபம்‌

கணிப்பு விளைவை சரிசெய்தல்‌                                             408,000,755        483,376,662
சாதாரண பங்குகளுக்கான நிகர சராசரி எண்ணிக்கை                                   64,710,520         64,710,520
சாதாரண பங்கு ஒன்றுக்கான அடிப்படை வருமானம்‌ (ரூபா)                                     6.31               7.47

பங்கு ஒன்றுக்கான கணிப்பிடப்பட்ட வருமானம்‌



இலங்கை HDC வங்கி                                  120

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

11 காசும்‌ மத்திய வங்கி மீதியும்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
கையிலுள்ள காசு                                                          124,169,232        144,695,297
மொத்தம்‌                                                                                                                                            124,169,232                  144,695,297
12 இலங்கை அரசாங்க பிணையங்கள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
முதிர்ச்சிக்காக வைத்திருக்கப்படுபவை

திறைசேரி முறிகள்‌ / திறைசேரி உண்டியல்கள்‌                                     529,786,733        531,544,707
மீள்‌ கொள்வனவு உடன்படிக்கையின்‌ கீழ்‌ திறைசேரி உண்டியல்கள்‌                       1,967,391,062        300,000,000
ஏனையவை                                                                       -                 -
மொத்தம்‌                                                                                                                                            2,497,177,795                   831,544,707
13 வங்கியிலுள்ள நிலுவை

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
இட அமைவு                                                           158,405,821         93,925,495
ஏனையவை                                                                       -                 -
மொத்தம்‌                                                                                                                                    158,405,821                    93,925,495
14 விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
வர்த்தகத்‌ தொகுதிகடன்‌ பத்திரங்களில்‌ முதலீடு                                    2,063,756,516       2,031,029,082
யுனிட்‌ டிரஸ்ட்டில்‌ முதலீடு                                                   19,500,000         22,250,000
மொத்தம்‌                                                                                                                                            2,083,256,516                2,053,279,082



இலங்கை HDC வங்கி                                 121

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

15 ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்களும்‌ வருமதிகளும்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
மொத்தக்‌ கடன்களும்‌ வருமதிகளும்‌                                          35,737,486,425      31,051,604,933
கழி: தனிநபர்‌ வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                                       (38,458,662)        (20,983,178)
கூட்டு வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                                             (728,585,336)       (770,749,384)
இவற்றுள்‌: கடன்களும்‌ கிடைப்பனவும்‌                                         34,970,442,426      30,259,872,371
தேறிய கடன்களும்‌ கிடைப்பனவும்‌                                            34,970,442,426      30,259,872,371
A. பகுப்பாய்வு

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
தயாரிப்பு மூலம்‌

மேலதிகப்‌ பற்றுக்கள்‌                                                            .                -
வர்த்தக நிதி                                                                      -                 -
கடன்‌ அட்டைகள்‌                                                                   -                 -
தங்கம்‌                                                                                                                                       298,487,307                 251,567,151
ஊழியர்‌ கடன்கள்‌                                                         1,333,820,302       1,176,956,121
குத்தகையும்‌ வாடகைக்‌ கொள்வனவும்‌                                            982,025,573       1,022,779,151

தவணைக்‌ கடன்‌

குறுங்‌ கால

நீண்ட கால
மறுதலை மீள்கொள்வனவு ஒப்பந்தங்கள்‌
ஏனையவை

33,123,153,243

28,600,302,510

மொத்தத்‌ தொகை

35,737,486,425

31,051,604,933

நாணயத்தின்‌ மூலம்‌
இலங்கை ரூபா

ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்‌
பிரித்தானிய பவுண்‌
ஏனையவை

35,737,486,425

31,051,604,933

மொத்தத்‌ தொகை

35,737,486,425

31,051,604,933

கைத்தொழில்‌ மூலம்‌
விவசாயம்‌ மற்றும்‌ மீன்பிடி
உற்பத்தி

சுற்றுலா

போக்குவரத்து

நிர்மாணம்‌

வர்த்தகர்கள்‌

புதிய பொருளாதாரம்‌
வீடமைப்பு

ஏனையவை

961,826,276

1,676,728,486
27,160,159,613
55938,772,049

1,022,779,150

1,006,937,932
25,547,825,325
3,474,062,526

மொத்தத்‌ தொகை

35,737,486,425

31,051,604,933



இலங்கை HDC வங்கி                                 122

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

B. ஆண்டின்‌ போதான தனிப்பட்ட மற்றும்‌ கூட்டு வலுக்குன்றல்‌ அறவீடுகளின்‌ நகர்வு

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
தனிநபர்‌ வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌
01.01 இல்‌ ஆரம்ப மீதி                                                 20,983,178        30,060,508
ஆண்டுக்கான கட்டணங்கள்‌ (சேர்த்தல்‌)                                             17,090,839           598,515
கட்டண (மீள்‌ பதிவு) வருமானம்‌                                                 384,645         (9,675,846)
ஏனைய நகர்வுகள்‌                                                                3                -
31.12 இல்‌ இறுதி மீதி                                                        38,458,662         20,983,178
கூட்டு வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                    3                -
01.01 இல்‌ ஆரம்ப மீதி                                                770,749,384       601,240,299
ஆண்டுக்கான கட்டணங்கள்‌ (சேர்த்தல்‌)                                            252,733,901         177,730,571
கட்டண (மீள்‌ பதிவு) வருமானம்‌                                             (294,897,949)         (8,221,486)
31.12 இல்‌ இறுதி மீதி                                                       728,585,336        770,749,384
மொத்த வலுக்குறைப்பு                                                         767,043,998         791,732,562
16 முதிர்விற்கான நிதி முதலீடுகள்‌
(இலங்கை அரச பிணையங்கள்‌ நீங்கலாக)

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
உரிமைக்‌ கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                       30,600            30,600
கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                                .                -
நிலையான வைப்புக்கள்                                                     8,068,003,850      10,485,476,913
ஓவர்நைட்‌ வைப்புக்கள்‌                                                           3                -
வர்த்தகப்‌ பத்திரங்கள்‌                                                           த        251,796,723
நம்பிக்கை சான்றிதழ்கள்‌                                                    178,811,631                 -
(கழிவு) வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                     -                 -
தேறிய மொத்தம்‌                                                         8,246,846,081      10,737,304,235
இவற்றுள்‌: முதலீடு செய்யப்படும்‌ முதிர்வு முதலீடுகள்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌ நியாயமான விலையில்‌ குறிப்பிடப்ப்டது                 -
முதிர்ச்சிக்காக வைத்திருக்கப்பட்ட முதலீடுகள்‌                                       8,246,846,081      10,737,304,235



இலங்கை HDC வங்கி                                 123                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

17 ஆதனம்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

ரூபாவில்‌                                                                                                                                                                                                    அலுவலக
நிறுவனத்தின்‌                 குத்தகை                                                    கணனி              உபகரணம்‌,
காணியும்‌            ஆதனங்கள்‌          கட்புலனாகாச்‌           வன்பொருள்‌ / தளபாடங்களும்‌

2017                                 கட்டடங்களும்‌         வாகனம்‌     சொத்துக்கள்‌           ஏரீஸம்‌ பொருத்திகளும்‌      ஏனையவை        மொத்தம்‌

செலவுநியாயப்‌ பெறுமதி

01.01.2017 இல்‌ ஆரம்ப மீதி             17,575,000    91,777,761     85,590,013    105,532,737    286,758,664    242,470,093    829,704,269
சேர்த்தல்கள்‌ /(சீராக்கல்கள்)                                             -                         -        201,955,505          18,275,382          41,291,124          11,232,394        272,754,406
அகற்றல்கள் /பதிவழிப்புக்கள்! சீராக்கல்கள்                  -          875,365                  -                  -         1,672,632      143,633,338      146,181,335
செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு                                                                                          -
சீராக்கல்கள்                                                                                                        -
31.12.2017 இல்‌ இறுதி மீதி             17,575,000    90,902,396    287,545,519    123,308,120    326,377,156    110,069,149    956,277,339
கழி: திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வு

01.01.2017 இல்‌ ஆரம்ப மீதி             3,112,200    12,091,342    64,796,121     63,875,304    131,502,645    76,209,553    351,587,166
ஆண்டிற்கான கட்டணங்கள்‌                518,700     4,778,520     32,996,110     13,922,387     33,534,170     10,383,178     96,133,064
சேர்த்தல்கள்                               -            -            -            -            -            -

அகற்றல்கள் / சீராக்கல்கள்                           -         208,736               -               -         317,106       4,760,000       4,868,370
செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு                   -           -           -           -           -           -

சீராக்கல்கள்                               -            -            -            -            -            -

31.12.2017 இல்‌ இறுதி மீதி             3,630,900    17,078,598    97,792,231     77,797,691    164,719,709    81,832,731    442,851,860

வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                   -            -            =            -            -            -            _
31-12-2017 இல்‌ தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி    13,944,100    73,323,798    189,753,288    46,010,429    161,657,446    28,236,418    513,425,480

2016

செலவுநியாயப்‌ பெறுமதி

01.01.2016 இல்‌ ஆரம்ப மீதி             17,575,000    55,592,631     72,423,220    101,159,521    268,247,072    218,457,777    733,455,223
சேர்த்தல்கள்                                                                   -          37,060,493          13,166,794             884,2792          3,5271,373          31,238,770        125,580,221
அகற்றல்கள்                                                                      -                875,364             4,469,576                           -           16,759,781             7,226,454           29,331,175
செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு                   -           -           -           -           -           -           -
சீராக்கல்கள்                             -           -           -           -           -           -           -
31.12.2016 இல்‌ இறுதி மீதி             17,575,000     91,777,760     85,590,013    105,532,737    286,758,664    242,470,093    829,704,269

கழி: திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வு

01.01.2016 இல்‌ ஆரம்ப மீதி              2,074,816     7,661,816    50,955,470     54,020,629    111,066,670    72,782,704    298,562,105
ஆண்டிற்கான கட்டணங்கள்‌                     -     5,297,220     13,840,651     11,935,041     28,646,321     10,655,179     70,374,411
சேர்த்தல்கள்                               -            -            -            -            -            -            -
கழி: அகற்றல்கள்                          -           -           -     2,080,365     8,042,531      7,226,454     17,349,350
செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு                   -           -           -           -           -           -           -
சீராக்கல்கள்                               -            -            -            -            -            -            -
31.12.2016 இல்‌ இறுதி மீதி              2,074,816     12,959,035     64,796,121     63,875,304    131,670,460     76,211,429    351,587,166

கழி: வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌               -            -            -            -            -            -            -
31-12-2016 இல்‌ தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி    15,500,184    78,318,725    20,793,892    41,657,433    155,088,205    166,258,664   478,117,102



இலங்கை HDC வங்கி                                  124

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

17.1 முழுமையாக தேய்மானம்‌ கழிக்கப்பட்ட ஆதனம்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

முழுமையாகத்‌ தேய்மானம்‌ கழிக்கப்பட்ட தற்போது வங்கியின்‌ பயன்பாட்டிலுள்ள ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ நிதி

நிலைமைக் கூற்று பின்வருமாறு:

2017                                      முழுமையான பெறுமானத்‌ தேய்வு     பெறுமானத் தேய்வு            மொத்தம்‌
நிறுவனத்தின்‌ ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

காணியும்‌ கட்டிடங்களும்‌                                             -         17,575,000         17,575,000
கணனி வன்பொருட்கள்                                    35,266,177         88,541,943        123,808,120
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌                                  65,215,288        222,330,231        287,545,519
அலுவலக உபகரணம்‌, தளபாடமும்‌ பொருத்துக்களும்‌                  30,442,436        295,934,720        326,377,156
இயந்திரங்களும்‌ பொறித்தொகுதியும்‌                              28,679,187         12,507,374         41,186,561
உபகரணங்கள்‌                                                 49,425             36,020             85,445
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                     31,353,139         29,919,301         61,272,440
நடைபெறும்‌ வேலை /ஏனையவை                                         -           7,524,704          7,524,704
நிறுவனத்தின்‌ மொத்த ஆதனங்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌         191,005,651         674,369,292        865,374,943
குத்தகை ஆதனங்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

காணியும்‌ கட்டிடங்களும்‌                                             -         79,252,396         79,252,396
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                             -         11,650,000         11,650,000
மொத்த குத்தகை ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌              -         90,902,396         90,902,396
மொத்த ஆதனங்கள்்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌            191,005,651        765,271,689        956,277,339
2016                                      முழுமையான பெறுமானத்‌ தேய்வு     பெறுமானத் தேய்வு            மொத்தம்‌
நிறுவனத்தின்‌ ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

காணியும்‌ கட்டிடங்களும்‌                                             -         17,575,000         17,575,000
கணனி வன்பொருட்கள்                                   12,429,026        93,103,711        105,532,737
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌                                  35,957,973         49,632,040         85,590,013
அலுவலக உபகரணம்‌, தளபாடமும்‌ பொருத்துக்களும்‌                 16,056,177        270,702,488        286,758,664
இயந்திரங்களும்‌ பொறித்தொகுதியும்‌                              28,198,933          3,023,774         31,222,707
உபகரணங்கள்‌                                                 49,425             47,270             96,695
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                     25,613,599         41,403,741         67,017,340
நடைபெறும்‌ வேலை                                                  -         144,133,351         144,133,351
மொத்த குத்தகை ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌      118,305,132        619,621,375        737,926,508
குத்தகை ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

காணியும்‌ கட்டிடங்களும்‌                                             -         80,127,760         80,127,760
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                             -         11,650,000         11,650,000
மொத்த குத்தகை ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌              -         91,777,760         91,777,760
மொத்த ஆதனங்கள்‌, பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌            118,305,132        711,399,136        829,704,269



இலங்கை HDC வங்கி                                 125

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

17.2 வங்கியின்‌ காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌ மீதான தகவல்‌

அமைவிடம்‌                                                                                    விஸ்தீரணம்‌

கட்டடம்‌
சதுர அடியில்‌

தேறிய
புத்தகப்‌ பெறுமதி

சந்தைப்‌
பெறுமதி

களுத்துறை கிளை - இல. 13, கனோதய மாவத்தை,

களுத்துறை தெற்கு, களுத்துறை                 P 7.535

மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி :                2018 மார்ச்‌ 17

மகிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌ :
மகிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை :

18 முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌
a. முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ செலவு / நியாயமான மதிப்பீட்டில்‌
இலங்கை ரூபாவில்‌

கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌

3,420                   17,575,000

டப்ளியூ.டி. சிறிபால, பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவ மதிப்பீடு (ஸ்ரீலங்கா)

35,000,000

2017

2016

நியாயப்‌ பெறுமதி

01.01 இல்‌ ஆரம்ப மீதி
சேர்த்தல்கள்

அகற்றல்கள்

செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு
சீராக்கங்கள் /மீள்‌ மதிப்பீடு

870,549,500

(51,294,650)

17,685,150

786,350,000

(26,820,000)

111,019,500

31.12 இல்‌ இறுதி மீதி

836,940,000

870,549,500

கழி: திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வு
01.01 இல்‌ ஆரம்ப மீதி
ஆண்டிற்கான கட்டணங்கள்‌
சேர்த்தல்கள்

அகற்றல்கள்

செலாவணி மாற்ற வேறுபாடு
சீராக்கங்கள்

31.12 இல்‌ இறுதி மீதி

கழி: வலுக்குறைப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌

31.12 இல்‌ தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி

836,940,000

870,549,500

31.12 இல்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி

836,940,000

870,549,500

முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌ வாடகை வருமானத்தை ஈட்டவில்லை. மாறாக, செயற்பாட்டுச்‌ செலவினங்களும்‌,

செலவுகளும்‌ ஏற்பட்டுள்ளன.

திருத்தங்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புச்‌


இலங்கை HDC வங்கி                                 126                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

18.1 முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ மதிப்பீட்டு விபரம்‌

விஸ்தீரணம்‌            உறுதி                     வங்கி
அமைவிடம்‌                                                                                                    (பேர்ச்சஸ்கள்)                                              இல.                                            2017                                            2016
இல. 441, ஸ்ரீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொட்டஹேன,
அளுத்கடை கிழக்கு                           59.20             1127       225,000,000       222,000,000
இல. 192, சிறிமத்‌ பண்டாரநாயக்க மாவத்தை,
கொட்டஷஹேன, கொழும்பு 13.                   123.20            1124       523,000,000       493,000,000
இல. 192 (பகுதி), ஸ்ரீ சங்கராஜ மாவத்தை,
கொட்டஷஹேன, கொழும்பு 13.                    15.00            1126        63,000,000        60,000,000
அவிஸ்ஸாவெல்ல - வீடமைப்புத்‌ திட்டம்‌                                           25,940,000        95,549,500
மொத்தம்‌                                                              836,940,000       870,549,500

18.2 காணியின்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு

இல. 441, ஸ்ரீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொட்டஹேன, அளுத்கடை கிழக்கு, உறுதிப்பத்திர இல. 1127
இல. 192, சிறிமத்‌ பண்டாரநாயக்க மாவத்தை, கொட்டஹேன, கொழும்பு 13

இல. 192 (பகுதி), ஸ்ரீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொட்டஹேன, கொழும்பு 13.

மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌ :              டப்ளியூ.டி. சிறிபால, பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவ மதிப்பீடு (ஸ்ரீலங்கா)
மதிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை :            கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌
மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி :                2018 ஜனவரி 15

18.3 அவிஸ்ஸாவெல்ல மீள்‌ மதிப்பீடு - வீடமைப்புத்‌ திட்டம்‌

மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌ :              டப்ளியூ.டி. சிறிபால, பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவ மதிப்பீடு (ஸ்ரீலங்கா)
மதிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை :            கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌
மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி :                2018 பெப்ரவரி

18.4 முற்றுப்பெறாத முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ வழக்கு விசாரணை

வழமையான அடைமானம்‌, நிதிப்‌ பிரச்சினை, பிரிவினைகள்‌ என்பனவற்றையும்‌, பணத்தை திருப்பிச்‌ செலுத்தாத வாடிக்கையாளர்களுக்கு எதிராக
வங்கியினால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகள்‌, அதேவேளை, வங்கிக்கு எதிராக வாடிக்கையாளரினால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகள்‌
என்பனவற்றைத்‌ தவிர, வங்கிக்கு எதிராக தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட விசேட வழக்குகளும்‌ மற்றும்‌ வங்கியினால்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட விசேட
வழக்குகள்‌ எதுவும்‌ இல்லை.

19 தக்கவைத்த வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ / பொறுப்புகள்‌

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
தக்கவைத்த வரி சொத்துக்கள்‌                                                121,082,548         88,360,959
தக்கவைத்த வரி பொறுப்புகள்‌                                                 (44,025,448)        (32,181,027)
தேறிய மொத்தம்‌                                                           77,057,101          56,679,932



இலங்கை HDC வங்கி                                 127

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

19.1 தக்கவைத்த வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ / பொறுப்புகளின்‌ விபரங்கள்‌

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
தக்கவைத்த வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌

கட்டடம்‌                                                                         3                 -
தளபாடம்‌                                                                        -                 -
வெளிநாட்டுக்‌ கணனி மென்பொருட்கள்‌                                                  .                -
பொறி மற்றும்‌ இயந்திரசாதனங்கள்்‌                                                    .                -
பணிக்கொடை வழங்கல்‌                                                  121,082,548         88,860,959
மொத்தம்‌                                                                                                                                               121,082,548                     88,860,959
தக்கவைத்த வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

அலுவலக உபகரணங்கள்‌                                                     6,188,983          8,937,299
பொருத்துக்கள்                                                                                                                                                      14,399,528                         7,477,548
பொறி மற்றும்‌ இயந்திரசாதனங்கள்                                               371,991            27,364
ஏரிஎம்‌ இயந்திரங்கள்‌                                                         680,497           307,364
கருவிகள்‌                                                                    6,776

கணனிகள்‌                                                                 6,279,602          6,398,909
உள்நாட்டு கணனி மென்பொருட்கள்‌                                               819,218          1,451,353
கணனி மென்பொருள்‌ முக்கிய வங்கி நடவடிக்கைகள்‌                                 8,372,358               -
தளபாடம்‌                                                                 6,906,494          7,080,690
குறிப்பிட்ட ஒதுக்கீடுகள்‌                -
ஏனையவை                                                                       -                 -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                 44,025,448                     32,181,027
20 ஏனைய சொத்துக்கள்‌

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
செலவு

பெறுகைகள்                                                               56,382,097         39,853,581
வைப்புக்களும்‌ முற்கொடுப்பனவுகளும்‌                                              24,792,218         43,088,645
கடன்கள்‌ மூலமான வருமானம்‌                                                  88,028,927         53,357,033
ஏனையவை                                                                                                                                          14,818,394                    16,417,884
மொத்தம்‌                                                                                                                                       184,021,636                  152,718,042
21 வங்கிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிறுவனங்களுக்காக

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
வங்கிகளில்‌ இருந்து கடன்கள்‌                                                961,237,928       1,661,716,072

ஏனைய நிறுவனங்களில்‌ இருந்து கடன்கள்‌

1,847,173,688

1,656,794,682

மொத்தம்‌

2,308,411,616

3318,510,754



இலங்கை HDC வங்கி

128

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

22 ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்காக

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
மலிவு விலையில்‌                                                    36,654,963,892      32,122,526,537
மொத்தம்‌                                                                                                                                          36,654,963,892              32,122,526,537
a. பகுப்பாய்வு

இலங்கை ரூபாவில்‌

உற்பத்தி மூலம்‌

சேமிப்பு வைப்புக்கள்‌                                                   5,491,105,588      5,202,952,736
நிலையான வைப்புக்கள்                                                      31,163,858,303      26,919,573,801

மொத்தம்‌                                                                                                                                          36,654,963,892              32,122,526,537
நாணயத்தின்‌ மூலம்‌

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                       36,654,963,892      32,122,526,537
மொத்தம்‌                                                                                                                                          36,654,963,892              32,122,526,537
23 கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ வெளியீடு

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016

வங்கி வெளியிட்டமை
ஏனைய துணை நிறுவனங்கள்‌ வழங்கியமை

5,108,340,561

5,544,534,335

மொத்தம்‌

5,108,340,561

5,544,534,335

01 வருடத்திற்கான
01 வருடத்திற்கு மேல்‌

5,108,340,561

5,544,534,335

மொத்தம்‌

5,108,340,561

5,544,534,335

23.8 வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பத்திரங்களின்‌ விபரங்கள்‌

முகப்‌ பெறுமதி         வட்டி          வழங்கப்பட்ட         முதிர்வுத்‌

வகை                                    ரூபாவில்‌         வீதம்‌              திகதி           திகதி          2017         2016
வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்டது
நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 3 வருட கடன்பத்திரம்‌      476,460,000       14.50%      2013 ஒக்டோபர்‌ 24 2016 ஒக்டோபர்‌ 23            -            -
நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 4 வருட கடன்பத்திரம்‌      443,540,000       15.00%      2013 ஒக்டோபர்‌ 24 2017 ஒக்டோபர்‌ 23             -    442,839,667
நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 5 வருட கடன்பத்திரம்‌     1,080,000,000       15.50%      2013 ஒக்டோபர்‌ 24 2018 ஒக்டோபர்‌ 23   1,078,892,969   1,077,412,873
நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 5 வருட கடன்பத்திரம்‌

(நிலையான பகுதி)                     2,012,990,000       10.50%       2015 நவம்பர்‌ 20    2020 நவம்பர்‌ 20   2,026,604,524 | 2,023,460,953
நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 5 வருட கடன்பத்திரம்‌

(காலாண்டு)                           578,240,000    AWPLR+1.5       2015 நவம்பர்‌ 20    2020 நவம்பர்‌ 20     584,185,759     583,910,751

நிரற்படுத்தப்பட்ட, பிணைசார்‌, மீட்கக்கூடிய

மற்றும்‌ வீதமிடப்பட்ட 10 வருட கடன்பத்திரம்‌ (நிலையான வருடாந்த) 1,408,770,000

1,416,910,092

12.00%

2015 நவம்பர்‌ 20

2025 நவம்பர்‌ 20

1,418,657,309

உப-மொத்தம்‌                                       6,000,000,000

5,108,340,561

5,544,534,335



இலங்கை HDC வங்கி

129

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

ஒப்பிடக்கூடிய அரசாங்க பிணையங்களின் வட்டி வீதம்‌

கடன்‌ பத்திரங்களின்‌ வகை                            வட்டி வீதம்‌ %                அரச பிணையங்களின் வட்டி வீதம்‌ %

31.12.2017         31.12.2016         31.12.2017         31.12.2016
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                       15.50            15.50             9.44            11.76
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015(மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)    AWPLR+1.5%        AWPLR+1.5%                 9.44                11.76
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015( நிலையான பகுதி 2020)            10.50               10.50                9.44               11.76
10 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015(நிலையான வருடாந்த 2025)          12.00               12.00               10.36               11.06
வட்டி காப்பீடு

வட்டி காப்பீட்டு வீதம்‌ (காலம்‌)
கடன்‌ பத்திரங்களின்‌ வகை                                                       31.12.2017         31.12.2016
3 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                     0.00            32.06
4 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                       28.30             217.09
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                        9.16             11.35
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)                                20.01             28.38
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (நிலையான பகுதி 2020)                                  7.21             8.92
10 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (நிலையான வருடாந்த 2025)                                9.05             11.02
கடன் /பங்கு
கடன் /பங்கு வீதம்‌
கடன்‌ பத்திரங்களின்‌ வகை                                                       31.12.2017         31.12.2016
4 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                         0%              12%
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌                                                     26%             28%
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)                                 14%              15%
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (நிலையான பகுதி 2020)                                  48%             53%
10 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ - 2015 (நிலையான வருடாந்த 2025)                               34%              37%
ஆண்டின்‌ போது கடன்‌ பத்திரங்களின்‌ சந்தை விலை
2017                                  2016

கடன்‌ பத்திரங்களின்‌                        அதிகபட்ச         குறைந்த     இறுதி வர்த்தக        அதிகபட்ச         குறைந்த     இறுதி வர்த்தக
வகை                               விலை         விலை         விலை         விலை         விலை         விலை
3 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌               N/T         N/T         N/T         N/T         N/T         N/T
4 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌              N/T         N/T         N/T       105.33         103        105.33
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌               N/T         N/T         N/T           0           0           0
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015(மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)    N/T            N/T            N/T            N/T            N/T            N/T
5 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015(நிலையான பகுதி 2020)      N/T            N/T            N/T            N/T            N/T            N/T
10 வருட கடன்‌ பத்திரங்கள்‌ -2015(நிலையான வருடாந்த 2025)   N/T            N/T            N/T            N/T            N/T            N/T

N= விற்பனைக்கு அல்ல



இலங்கை HDC வங்கி                                  130

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

24 தற்போதைய வரி பொறுப்புக்கள்‌

இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
தற்போதைய - வரி விதிப்பு                                                 329,551,783        341,885,533
செலுத்த வேண்டிய பெறுமதி சேர்வரி                                            50,645,239         20,424,139
WHT பெறப்பட்டது                                                                                                                           (251,486,209)                (177,181,893)
பயிர்‌ காப்புறுதி அறவீடு                                                     2,011,191           201,437
செலுத்த வேண்டிய NBT                                                    7,176,048          4,007,881
மொத்தம்‌                                                                                                                                               138,498,952                   189,337,098
25 ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌
இலங்கை ரூபாவில்‌                                                                 2017              2016
நானாவிதக்‌ கடன்கள்‌                                                        268,832,669        172,319,790
வரையறுக்கப்பட்ட பயனுக்கான திட்டங்களில்‌ பங்களிப்பு (குறிப்பு 25.1)                      432,437,673        317,360,569
நீண்டகால நிதியமும்‌ வைப்புக்களும்‌                                               17,319,752         17,319,752
முற்பணமாகப்‌ பெறப்பட்ட அறவீடுகள்‌                                            62,389,179        174,889,290
மொத்தம்‌                                                                                                                                               781,979,272                   682,889,401
25.1 வரையறுக்கப்பட்ட பயனுக்கான திட்டங்களில்‌ பங்களிப்பு
சாதாரண             சிறப்புப்‌

பணிக்கொடை        பணிக்கொடை            மொத்தம்‌
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ காப்புறுதிப்‌ பெறுமானம்‌      ரூபா              ரூபா              ரூபா
கணக்கியல்‌ வெளிப்பாடுகள்‌ :
அறிவிக்கப்பட்ட நன்மைக்்‌ கடப்பாடுகளின் தற்போதைய பெறுமானத்தில்‌ மாற்றம்‌ (PV-DB0)
2017 ஜனவரி 01 இல்‌ P/-DBO வுக்கான ஏற்பாடு                  185,388,237        131,972,331        317,360,568
காலப்பகுதிக்கான வட்டிச்‌ செலவினம்‌                            20,392,706         14,516,956         34,909,662
காலப்பகுதிக்கான நடைமுறைச்‌ சேவைச்‌ செலவினம்‌                   16,683,745         10,187,882         26,871,627
காலப்பகுதியில்‌ விலகியவர்களுக்கு செலுத்தட்பட்ட/செலுத்தட்பட வேண்டிய பணிக்கொடை (4,006,594)           (3,213,853)          (7,220,447)
PV-DBO வின்‌ காப்பீட்டு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)                        33,500,842         27,015,420         60,516,262
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ P/-DBO வுக்கான ஏற்பாடு                  251,958,936        180,478,736       432,437,672
நிகி நிலைமை மற்றும்‌ வருமான அறிக்கையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொகைகள்‌
ஐந்தொகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                  251,958,936        180,478,736        432,437,672
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ அங்கீகரிக்கப்படாத காப்பீட்டு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)             -                -                -
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ ஐந்தொகையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌     251,958,936        180,478,736        432,437,672
வருமான அறிக்கையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட செலவினங்கள்‌
வட்டி செலவினம்‌                                         20,392,706         14,516,956         34,909,662
சமகால சேவைச்‌ செலவினம்‌                                  16,683,745         10,187,882         26,871,627
உடனடியாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேறிய காப்பீட்டு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)       33,500,842         27,015,420         60,516,262
வருமான அறிக்கையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட செலவினங்கள்‌               70,577,293         51,720,258        122,297,551



இலங்கை HDC வங்கி                                  131

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

25.1 வரையறுக்கப்பட்ட பயனுக்கான திட்டங்களில்‌ பங்களிப்பு (தொடர்ச்சி)

சாதாரண             சிறப்புப்‌

பணிக்கொடை        பணிக்கொடை            மொத்தம்‌
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ காப்புறுதிப்‌ பெறுமானம்‌      ரூபா              ரூபா              ரூபா
நிதி நிலைமை அறிக்கையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேறிய பொறுப்புக்களின்‌ அசைவுகள்‌
2017 ஜனவரி 01 இல்‌ ஆரம்ப தேறிய பொறுப்புக்கள்‌                 185,388,237        131,972,331        317,360,568
வருமான அறிக்கையில்‌ இனங்காணப்பட்ட செலவினம்‌                 70,577,293         51,720,258        122,297,551
காலப்பகுதியில்‌ விலகியவர்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட/செலுத்தப்பட வேண்டிய பணிக்கொடை (4,006,594)          (3,213,853)          (7,220,447)
2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ இறுதி தேறிய பொறுப்புக்கள்‌                 251,958,936        180,478,736        432,437,673

பெறுமதி மதிப்பீட்டுக்‌ கோட்பாடுகள்‌ :

இறப்பியல்பு           : A 1967/70 இறப்பு அட்டவணை
வலது குறைவு     : வழமையானது

சேவையாளர்‌ புரள்வு வீதம்‌ : 5.12%

ஓய்வுக்கான வழமையான வயது : 60 வருடங்கள்‌. (குறிப்பிட்ட ஓய்வு வயதுக்கும்‌ அதிகமான வயதைக்‌ கொண்ட சேவையாளர்கள்‌ அடுத்த பிறந்த

தினத்தில்‌ ஓய்வில்‌ சென்றவர்களாகக்‌ கருதப்படுவர்‌).

கழிவின்‌ வீதம்‌ : 11% வருடம்‌ ஒன்றுக்கு

சம்பள அதிகரிப்பு வீதங்கள்‌ : நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ : அடிப்படை சம்பளம்‌ : 18.00% வருடத்திற்கு. மூன்று வருடங்களில்‌ ஒரு தடவை. அடுத்த

மீளாய்வு 2018 இல்‌.

சம்பள அதிகரிப்பு அளவை மீளாய்வு 18.00% வருடம்‌ ஒன்றுக்கு, மூன்று வருடங்களில்‌ ஒரு தடவை. அடுத்த மீளாய்வு 2018 இல்‌.

COLA - 18.00% வருடம்‌ ஒன்றுக்கு, மூன்று வருடங்களில்‌ ஒரு தடவை. அடுத்த மீளாய்வு 2018 இல்‌.

ஓய்வில்‌ செல்லும்‌ பணிக்கொடை விதிமுறை : வழமையான பணிக்கொடை - 05 வருடகால சேவையை கொண்டவர்களுக்கு பூர்த்தி செய்யப்பட்ட
ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும்‌ அரை மாத திரட்டிய சம்பளம்‌. ஒவ்வொரு பூர்த்தி செய்யப்பட்ட சேவை வருடத்திற்கும்‌ இரண்டு மாதகால கிரட்டிய

சம்பளம்‌. மரணகால நன்மைகள்‌ என்ற வகையில்‌ உச்சக்கட்டமாக 6 மாதகால சம்பளம்‌.

விசேட பணிக்கொடை - ஆகக்குறைந்தது 15 வருடகால சேவையைக்‌ கொண்டவர்களுக்கு பூர்த்தி செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு வருட சேவைக்கும்‌

அரை மாத கிரட்டிய சம்பளம்‌.

அட்டவணை 2 : திரட்டிய பெறுபேறுகள்‌ (வகுப்பு அடிப்படையில்‌)

மொத்த

PV-DBO (ரூபா)

சாதாரண          விசேட        (சாதாரண

மொத்த அடிப்படை        மொத்த ஏனைய      பணிக்கொடை     பணிக்கொடை        * விசேட

வகுப்பு                             ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை சம்பளம்‌ (ரூபா)          அலவன்சுகள்     ஏற்பாடு (ரூபா)     ஏற்பாடு (ரூபா)    பணிக்கொடை)
நிரந்தரம்‌                                                                         520         24,401,903                    17,093,642           251,325,211          180,343,195         431,668,406
பயிலுநர்‌                                                                               79              887,500                                    0                  466,319                 101,842                568,160
ஒப்பந்தம்‌                                       46      1,136,000                  0         167,407         33,699        201,106
மொத்தம்‌                                                                                645          26,425,403                      17,093,642            251,958,936           180,478,736          432,437,672



இலங்கை HDC வங்கி                                 132                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

அட்டவணை 3 : வரையறுக்கப்பட்ட நன்மதிப்புக்கான தற்போதைய உணர்திறன்‌ பகுப்பாய்வுப்‌ பெறுமதி
மொத்த PV-DB0O (ரூபா)

மாறிய ஊகங்கள்‌ (ஏனைய ஊகங்கள்‌ மாற்றமடையாத நிலையில்‌)                                   (சாதாரண * விசேட பணிக்கொடை)
கழிவு வீதத்தில்‌ (12%) 1% அதிகரிப்பு                                                          404,157,086
கழிவு வீதத்தில்‌ (10%) 1% அதிகரிப்பு                                                          464,297,585
1% சம்பள அதிகரிப்பு வீதத்தில்‌ (மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை 19%)                                  443,125,475
1% சம்பள அதிகரிப்பு வீதத்தில்‌ (மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை 17%)                                  422,034,255

கணக்கியல்‌ வெளிப்பாடுகளின்‌ விபரங்கள்‌ :
சாதாரண பணிக்கொடை ர்சிறப்புப்‌ பணிக்கொடை

அறிவிக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌ மீதான காப்பீட்டு இலாபம்‌ / (நட்டம்‌) விபரங்கள்‌ (ரூபா)

செலவினச்‌ சீராக்கல்‌ (நிதி மற்றும்‌ மக்கள்‌ தொகை)                              =                     4,783,878
நிதித்துறைக்‌ கோட்பாடுகளில்‌ மாற்றங்கள்‌ காரணமாக                              =                     29,846,944
புள்ளிவிபரக்‌ கோட்பாடுகளில்‌ மாற்றங்கள்‌ காரணமாக                              =                     25,885,439
மொத்தம்‌                                                                                                                                      =                                                 60,516,261

எதிர்வரும்‌ வருடங்களில்‌ நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌ மீதான தற்போதைய பெறுமானத்தின்‌ விநியோகம்‌ (ரூபா)

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌                     =                    42,261,789
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌                     =                    31,466,231
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌                     =                    33,694,189
2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌                     =                    28,102,609
2021 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டுக்‌ காலப்பகுதியில்‌                     =                    29,712,209
ஐந்து வருடங்களுக்கு அப்பால்‌                                            =                    267,200,645
=                    432,437,672
குறிப்பிட்ட சராசரிக்‌ காலத்தில்‌ நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌ (வருடங்கள்‌)                     =                           7.64
காப்பீட்டு அதிகாரியின்‌ பெயர்‌           எம்‌ பூபாலநாதன்‌
காப்பீட்டுக்‌ கணக்கீட்டுத்‌ திகதி          2018 பெப்ரவரி 10
மதிப்பீட்டு முறை                    திட்டமிடப்பட்ட அலகுக்‌ கடன்‌ முறை

26 குறித்துரைக்கப்பட்ட மூலதனம்‌

ரூபாவில்‌                                                                   2017             2016
அங்கீகரிக்கப்பட்ட மூலதனம்‌                                                2,000,000,000       2,000,000,000
குறித்துரைக்கப்பட்ட மூலம்‌ / ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட மூலம்‌                              962,092,936        962,092,936
மொத்தம்‌                                                             962,092,936        962,092,936



இலங்கை HDC வங்கி                                  133

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

27 சட்டபூர்வ ஒதுக்கீட்டு நிதியம்‌

ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
01.01 இல்‌ ஆரம்ப மீதி                                                  139,599,819        115,430,986
காலப்பகுதிக்கான மாற்றம்‌                                                      20,400,038         24,168,833
31.12 இல்‌ இறுதி மீதி                                                      159,999,857        139,599,819
28 பெறப்பட்ட வருமானம்‌
ரூபாவில்‌                                                                     2017              2016
ஏனைய இருப்புக்கள்‌ (2 & L கணக்குகள்‌)                                                              2,569,791,117          2,240,746,275
மறுமதிப்பீட்டு முதலீட்டுச்‌ சொத்து                                               269,554,613        251,798,812
உண்மையான இலாபம்‌                                                     (28,957,305)        31,558,957
முதலீட்டு நிதியக்‌ கணக்கு                                                           .                -
31.12 இல்‌ இறுதி மீதி                                                     2,810,388,425       2,524,104,044
29 ஏனைய ஒதுக்கங்கள்‌
வங்கி-2017

01.01.2017 இல்‌         அசைவுகள்‌!       31.12.2017 இல்‌
ரூபாவில்‌                                              ஆரம்ப மீதி        இடமாற்றங்கள்‌          இறுதி மீதி
பொது ஒதுக்கம்‌                                         205,601,136         40,800,076        246,401,212
மீள்‌ ஒதுக்கீடு                                            30,637,498           (875,364)         29,762,134
முதலீட்டு நிதியம்‌
விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டுள்ள இருப்பு                        (41,147,795)         32,051,026         (9,096,769)
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ இருப்பு                                           -                -                -
வெளிநாட்டு நாணயப்‌ பெயர்ச்சி இருப்பு                                -               -               -
விசேட ஒதுக்கம்‌                                               -                -                -
காப்பீட்டு இலாபம்‌ /நட்டம்‌                                           -                -
மொத்தம்‌                                                                                                         195,090,839                     71,975,738                   267,066,577
வங்கி-2016

01.01.2016 இல்‌          அசைவுகள்‌ /        31.12.2016 இல்‌
ரூபாவில்‌                                              ஆரம்ப மீதி        இடமாற்றங்கள்‌          இறுதி மீதி
பொது ஒதுக்கம்‌                                         157,263,470         48,337,666        205,601,136
மீள்‌ ஒதுக்கீடு                                            31,512,862           (875,364)         30,637,498
முதலீட்டு நிதியம்‌
விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டுள்ள இருப்பு                        (23,384,704)        (17,763,091)        (41,147,795)
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ இருப்பு                                           -                -                -
வெளிநாட்டு நாணயப்‌ பெயர்ச்சி இருப்பு                                -               -               -
விசேட ஒதுக்கம்‌                                        3,451,125         (3,451,125)               -
காப்பீட்டு இலாபம்‌ /நட்டம்‌                                           -                -                -
மொத்தம்‌                                                                                                         168,842,753                     26,248,086                   195,090,839



இலங்கை HDC வங்கி                                 134                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

30 ஐயப்பாடான பொறுப்புக்களும்‌ அர்ப்பணிப்புக்களும்‌

31.12.2017         31.12.2016
1. திறைசேரி 100% முறிகளினால்‌ (கடன்‌ உத்தரவாதம்‌) ஈடு செய்யப்பட்ட கடப்பாடுகள்‌             3,905,400          7,170,000
2. சுய விடுதலை பெறும்‌ கடப்பாடுகள்‌ (கடன்‌ விநியோகங்கள்‌ காத்திருப்பு)                   594,591,541        687,551,449
மொத்தம்‌                                                                                                                                               598,496,941                   694,721,449

31. முதிர்வு இடைவெளிப் பகுப்பாய்வு
ஐந்தொகைத் திகதியிலிருந்து சம்பந்தப்பட்ட ஒப்பந்த முதிர்வுத்‌ திகதி வரையிலான எஞ்சியுள்ள காலப்பகுதியின்‌ அடிப்படையில்‌ சொத்துக்களினதும்‌
பொறுப்புக்களினதும்‌ பகுப்பாய்வு,

3 மாதங்கள்‌       3 முதல்‌ 12        1 முதல்‌ 3        3 முதல்‌ 5         5 வருடங்‌

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ (ரூபா 000")                   வரை         மாதங்கள்‌        வருடங்கள்‌        வருடங்கள்‌      களுக்கு மேல்‌         மொத்தம்‌
சொத்துக்கள்‌

காசு                                                                       124,169                              -                              -                              -                              -                   124,169
வங்கியிலிருந்து வருகை              158,406           -           -           -           -       158,406
முதலீடுகள்‌                                                          8,630,849                4,175,803                       1,097                     19,531                               -               12,827,280
கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌            2,071,783      5,850,433      9,278,818      6,858,874      10,910,534      34,970,442
நிலையான சொத்துக்கள்‌                   -            -            -            -       513,425       513,425
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                91,059        43,757        28,203        11,897       923,103      1,098,019
மொத்த சொத்துக்கள்‌                11,076,267      10,069,993       9,308,119       6,890,301      12,347,062      49,691,742
31 டிசம்பர்‌ 2017 இல்‌ சதவீதம்‌           22.29        20.26        18.73        13.87        24.85        100.00
31 டிசம்பர்‌ 2016 இல்‌ சதவீதம்‌           25.27        13.05        11.56         9.48        40.64        100.00
பொறுப்புக்கள்‌

மொத்த மூலதன நிதியம்‌                   -            -            -            -      4,199,548      4,199,548
வைப்புக்கள்                                                       18,666,627               14,220,078                   957,029                   649,069                2,162,161               36,654,964
பெறுகைகள்                                                           422,233                 1,692,999                3371,153                   690,122                 1,740,244                7,916,752
ஏனைய பொடுப்புக்கள்‌               360,707       151,090        37,595        41,681       329,405       920,478
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌              19,449,567      16,064,167      4,365,778      1,380,872      8,431,358      49,691,742
31 டிசம்பர்‌ 2017 இல்‌ சதவீதம்‌           39.14        32.33         8.79         2.78        16.97        100.00

31 டிசம்பர்‌ 2016 இல்‌ சதவீதம்‌           37.77        25.02        12.22         7.37        17.62        100.00


இலங்கை HDC வங்கி                                 135

வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

32 வங்கி ஒப்பந்தங்களில்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ அக்கறை

%

பரிமாற்றத்‌            ஒழுங்கமைப்பு

பெயர்‌                  சம்பந்தப்பட்டவர்கள்       அலுவலக அந்தஸ்து பரிமாற்றம்‌         தன்மை                  மூலதனம்‌
திரு. எல்‌ .எஸ்.பலன்சூரிய    தேசிய வீடமைப்பு       தலைவர்‌        22மில்‌.          தலைமை அலுவலகக்‌        0.65%

அபிவிருத்தி அதிகார சபை                            கட்டட வாடகை

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா    தலைவர்‌ எச்டிஎப்சி       தலைவர்‌         2.3மில்‌.          சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.07%
திருமதி ஆர்‌.ஏ. சூலானந்த பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.24மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.01%
திரு. ஆர்‌.எச்‌. மீவக்கல     பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.23மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.01%
திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌ பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.16மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.01%
திரு. எல்‌ .எஸ்.பலன்சூரிய    பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.12மில்‌.         சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%
திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌      பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.07மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%
திரு. டி.பி. விமலசேன     பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.06மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%
திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.05மில்‌.         சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%
திரு. பி.எம்‌. குணவர்தன    பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.006மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%
திரு. லயனல்‌ ஜயசிங்க    பணிப்பாளர்‌ எச்டிஎப்சி     பணிப்பாளர்‌       0.001மில்‌.        சேமிப்பு! நிலையான வைப்பு     0.00%

33 நிதி நிலைமை அறிக்கைத்‌ திகதியின்‌ பின்னர்‌ ஏற்பட்ட நிகழ்வுகள்‌

நிதி அறிக்கையின்‌ வெளிப்பாடு அல்லது சீராக்கல்களினால்‌, தேவைப்படக்கூடிய, நிதி நிலைமை அறிக்கையின்‌ பின்னர்‌ எத்தகைய நிதியுடன்‌

இணைந்த நிகழ்வும்‌ ஏற்படவில்லை.

34 சொத்துக்கள்‌ உறுதிப்பாடு

வசதிகளின்‌                                 பிணையத்தின்         31-12-2017 இல்‌
வசதிகளின்‌ வகை                  தொகை          பிணையத்தின்‌ வகை              பெறுமானம்‌                  மீதி
ரூபா மில்‌.                                    ரூபா மில்‌.             ரூபா மில்‌.
(1) மேலதிகப்‌ பற்று
(சம்பத்‌ வங்கி)                   300         பிணையத்தின்‌ பகுதி                  150
(2) பெறுகைகள்‌ (நீண்டகாலம்‌)
(சம்பத்‌ வங்கி)                 2,550         பிணையத்தின்‌ பகுதி                1,915                737
(3) பெறுகைகள்‌ (MCB)
250         பிணையத்தின்‌ பகுதி                  335                221
வசதிகளின்‌                               பிணையத்தின்         31-12-2017 இல்‌
வசதிகளின்‌ வகை                  தொகை         பிணையத்தின்‌ வகை              பெறுமானம்‌                  மீதி
ரூபா மில்‌.                                    ரூபா மில்‌.             ரூபா மில்‌.
(1) குறிக்கப்பட்ட, பாதுகாக்கப்பட்ட,
மீளப்பெறக்கூடிய கடன்‌ பத்திரங்கள்‌   6,000         பிணையத்தின்‌ பகுதி                3100               5,055


இலங்கை HDC வங்கி

136

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட அறிக்கை

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடந்த காலப்பகுதிக்கானது

வங்கி

ரூபா '000                                                                                %                                2017                                    %                               2016
வட்டி வருமானம்‌                                          6,613,531                           5,472,894
ஏனைய வருமானம்‌                                        364,806                           454,704
மொத்த வருமானம்‌                                        6,978,337                           5,927,599
சேவைகளுக்கான செலவினம்‌                                   5,171,475                            3,938,500
மொத்த பெறுமதி சேர்க்கைகள்‌                                  1,306,862                            1,989,099
சேவையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட
பெறுமானங்கள்‌
(ஊதியங்களும்‌ ஏனைய நன்மைகளும்‌)               52.1            941,325              45.0           895,271
அரசாங்கத்திற்கு                                                                   21.4                           386,457                                 19.0                          378,385
வருமான வரி                            8.3           149,232             8.9          176,718
பெறுமதி சேர்‌ வரி மற்றும்‌ NBT வரி               12.8           232,101              9.9           196,321
பயிர்க்‌ காப்புறுதிக்‌ கட்டணம்‌                      0.3             4,942               0.2             4,523
முத்திரைச்‌ செலவு                            0.0               182               0.0              823
பங்குதாரர்களுக்கு (பங்குலாபம்‌)                      -                 -                 -                -
*                 *                 *                 *
வர்த்தகத்தில்‌ பிடித்து வைக்கப்பட்டவை                              479,081               36.0            715,443
பிடித்து வைக்கப்பட்ட வருமானம்‌                  22.6           408,001              24.3           483,377
தேய்மானம்‌                                                                             5.3                             95,768                                   3.6                            71,634
கடன்‌ நட்டத்திற்கான ஏற்பாடு                     (1.4)            (24,689)               8.1            160,432
மொத்த விநியோகப்‌ பெறுமதி                     100.0           1,806,862              100.0          1,989,099

* முன்மொழியப்பட்ட பங்குலாபம்‌

சேவையாளர்களுக்கு 52%
அரசாங்கத்திற்கு             21%
பங்குதாரர்களுக்கு          -%
பிடித்து வைக்கப்பட்ட இலாபம்‌ 27%

விநியோகப்‌ பெறுமதி 2017

சேவையாளர்களுக்கு 45%
அரசாங்கத்திற்கு          19%
பங்குதாரர்களுக்கு         -%
பிடித்து வைக்கப்பட்ட இலாபம்‌ 36 %

விநியோகப்‌ பெறுமதி 2016


இலங்கை HDC வங்கி

137

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பத்து வருட புள்ளிவிபரச்‌ சுருக்கம்‌

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடம்‌ (ரூபா மில்‌.)        2008     2009     2010     2011     2012     2013     2014     2015     2016     2017
செயற்பாட்டு முடிவுகள்‌

வருமானம்‌                            1,974    2,269    2,250    2,386    2,744    3,803    4,566    4,925    5,928    6,978
வட்டி வருமானம்‌                      1,941    2,216    2,165    2,261    2,635    3,528    4,378    4,660    5,473    6,614
வட்டி செலவினம்‌                      1,602    1,582    1,339    1,354    1,805    2,469    2,535    2,539    3,509    4/742
ஏனைய வருமானம்‌                      33     52     85     82     110    275     188    265    455    365
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌                  385     439     513     620     762     938    1,123    1,288    1,409    1,472
இழப்பீட்டுக்கான ஒதுக்கீடு                   54      79     107      10      1      87     131      89     160     (25)
வரிக்கு முந்திய இலாபம்‌                  (67)    168     291     402     176     309     777    1,009     848    789
வருமான வரி மற்றும்‌ நிகி வற்‌ வரி            25     112     156     186     120     151     402    500     365    381
வரிக்குப்‌ பிந்திய இலாபம்‌                 (92)     56    135    216     56    158    375    509    483    408
பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பங்குதாரர்‌ நிதியம்‌

வாடிக்கையாளர்‌ வைப்புக்கள்‌              5,777    6,929    8,526   12,336   14,695   18,902 24479 28,5933 32,123 (36,655
கடனாளிகள்‌                                                                   5,340          4,336          3,629          3,556          3,214          5,257          6,213          9,037          8,363          7,917
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                   867    1,315    1,383    1,699    500    834    840    920    872    920
பங்குதாரர்‌ நிதியம்‌                     1,697    1,721    1,849    2,337    2,391    2,575    2,386    3,364    3,821    4,200
மொத்தம்‌                            14,181   14,301   15,387   19,927 20,801   27,567 34418 41,913 45,679 (49,692
சொத்துக்கள்‌

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌               12,149   11,913   12,519   14,888   15,966   19,701   233357 26,685 30,260 (34,970
காசு, குறுகியகால நிதியங்கள்‌ மற்றும்‌ சட்டரீதியானவை     1091     1410    1,920    3,960    3,679    6,601     8,997    11,852    11,807   11,027
AfS முதலீடுகள்‌                                                                                                                                                850        2,043        2,053        2,083
ஆதனங்கள் , இயந்திரசாதன, உபகரணகள்‌             671      721      756     250     288     290     296     435     478     513
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                   270    257     192    830    868    975    918    898    1,080   1,098
மொத்தம்‌                            14,181   14,301   15,387   19927 20,801   27,567 34418 41,913 45,679 (49,692
விகிதங்கள்‌

சராசரி மீதான பயன்பாடு பங்குதாரர்‌ நிதியம்‌ (%)   (5.3)     3.3     7.6    10.3    2.35    6.36    13.72    16.30    13.46    10.17
வருமான வளர்ச்சி (%)                    13.4    14.9    (0.8)     6.0    15.0    38.6    20.1     7.9    20.3    17.7
சாதாரண சொத்துக்களின்‌ பயன்பாடு (%)        (0.7)     0.4     0.9     1.2    0.27    0.65    1.21     1.33    1.10    0.86
வைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகளுக்கான முற்பணங்கள்‌ (%)   95.6     94.6     97.1     106.7    112.2    122.6    131.4    141.0    135.4    127.5
PPE பங்குதாரர்கள்‌ நிதியத்தில்‌ (%)                39.5      41.9      40.9      10.7      12.0      11.2      10.3      12.9      12.5      12.2
பங்குதாரர்‌ நிதியத்திற்கான மொத்த சொத்துக்கள்‌ (மடங்கு) 8.36     8.31     8.32     8.53     8.70    10.70    11.93    12.46    11.95    11.83
பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

ஒரு பங்கிற்கான சந்தை பெறுமானம்‌ (ரூபா)                      For Rs. 100/- Shares                                    For Rs. 10/- Shares

உயர்‌ மட்டம்‌ (ரூபா)                    135.0    191.8    600.0 1,900.0    119.0    52.5    52.5    76.5    70.0     50
குறைந்த மட்டம்‌ (ரூபா)                  54.0    49.5    135.0    546.0    44.0    48.2    48.2    58.5    46.5    31.7
இறுதி (ரூபா)                        56.0   147.8   550.0 1,400.3    50.6    49.6    49.6    67.1    47.2    32.7
ஒரு பங்கிந்கான சம்பாத்தியம்‌ (ரூபா)         (0.39)    1.69    2.63    3.34    0.86    2.44    5.79    7.87    7.47    6.31
விலை சம்பாத்திய விகிதம்‌              (142.13)    87.22 209.13 419.47    58.84   20.31    8.57    8.53    6.32    5.19
ஒரு பங்கிற்கான தேநிய சொத்துக்கள்‌ (ரூபா) **     26.23    26.60    28.56    36.11     36.95    39.80    44.60    51.98    59.05    64.90
விபரங்கள்‌

உரிமை - அரசாங்கம்‌ %                    51      51      51      51      51      51      51      51      51      51
- தனியார்‌ %                                                             49            49            49            49            49            49            49            49            49            49
சேவையாளர்‌ எண்ணிக்கை                 289     364     425     505     488     488     477     561     570     567
கிளைகளின்‌ எண்ணிக்கை                   21      26      28      31      32      33      36      38      38      39
ATM களின்‌ எண்ணிக்கை (இயக்கம்‌ )*            4     10     225     255     360     652     775     854   3,000+* | 4,350

* லங்கா பே ATM வலையமைப்பு உட்பட



இலங்கை HDC வங்கி                                 138                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அளவீட்டு ஆவணம்‌

A   வங்கி - நடைமுறை ஆண்டு - 2017

TPL க்கான

இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ '000                       HFT      நியமிப்பு        HTM         L&R         AfS    ஏனையவை      மொத்தம்‌
சொத்துக்கள்‌
காசு மற்றும்‌ மத்திய வங்கியிலுள்ள நிலுவை              -         -         -         -         -     124,169     124,169
இலங்கை அரச பிணையங்கள்                       -         -    2,497,178         -         -         -    2,497,178
வங்கி மீதிகள்‌                               -        -    158,406         -        -         -    158,406
பெறுகைகள்                                    -         -          -          -         -          -
வர்த்தகத்திற்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌      -         -         -         -    2,083,257         -    2,083,257
கட்டணப்‌ பெறுமதி மதிப்பிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌                     -         -         -         -         -         -
வங்கிக்கான கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌              -         -         -         -         -         -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்கள்‌

மற்றும்‌ பெறுகைகள்                               -          -          - 34,970,442          -          - 34,970,442
நிதிசார்‌ முதலீடுகள்‌                               -         -    8,246,846          -         -          -    8,246,846
மொத்த நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌                                  - 10,902,430 34,970,442    2,083,257     124169 48,080,298
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                                    1,611,444    1,611,444
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                   10,902,430 34,970,442 2,083,257 1,735,613 49,691,742

TPL க்கான

இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ '000                       HFT      நியமிப்பு        HTM         L&R         AfS    ஏனையவை      மொத்தம்‌
பொறுப்புக்கள்‌
வங்கிக்கான சென்மதி                              -         -    2,308,412          -         -          -    2,308,412
பெறுகைகள்                                    -         -          -          -         -          -         -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌ மதிப்பிடப்பட்ட

நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌                           -         -          -          -         -          -         -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான சென்மதி              -         -   36,654,964         -         -         -   36,654,964
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌                     -         -    5,108,341          -         -          -    5,108,341
மொத்த நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌                       -         -   44,571,716          -         -          -   44,571,716
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                           -         -         -         -         -    920,478     920,478
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                          -         - 44,571,716         -         -    920,478 45,492,194

4,199,548         4,199,548
5,120,026 49,691,742

பங்குதாரர்‌ நிதியம்‌                                -         -          -          -
பங்குதாரர்‌ நிதியமும்‌ பொறுப்புக்களும்‌                   -         - 44571,716         -



இலங்கை HDC வங்கி                                 139                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

நிதி அளவீட்டு ஆவணம்‌

A   வங்கி - நடைமுறை ஆண்டு - 2016

TPL க்கான

இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ "000                        HFT      நியமிப்பு        HTM         L&R         AfS    ஏனையவை      மொத்தம்‌
சொத்துக்கள்‌
காசு மற்றும்‌ மத்திய வங்கியிலுள்ள நிலுவை              -         -         -         -         -     144,695     144,695
இலங்கை அரச பிணையங்கள்                       -         -     831,545         -         -         -     831,545
வங்கி மீதிகள்                               -         -     93,925         -         -         -     93,925
பெறுகைகள்                                    -          -          -         -          -          -         -
வர்த்தகத்திற்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌      -         -         -         -    2,053,279         -    2,053,279
கட்டணப்‌ பெறுமதி மதிப்பிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌                     -          -          -          -          -          -          -
வங்கிக்கான கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌              -         -         -         -         -         -         -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்கள்‌

மற்றும்‌ பெறுகைகள்                              -          -          - 30,259,872          -          - 30,259,872
நிதிசார்‌ முதலீடுகள்‌                               -          - 10,737,304         -          -          - 10,737,304
மொத்த நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌                                 - 11,662,774 30,259,872    2,053,279     144,695 44,120,621
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                                    1,558,065    1,558,065
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                     - 11,662,774 30,259,872    2,053,279    1,702,760 45,678,686

FVTPL க்கான

இலக்கங்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ "000                        HFT      நியமிப்பு        HTM         L&R         AfS    ஏனையவை      மொத்தம்‌
பொறுப்புக்கள்‌
வங்கி மற்றும்‌ ஏனைய நிதிசார்‌ நிறுவனங்களுக்கான சென்மதி    -         -    3,318,511         -         -         -    3,318,511
பெறுகைகள்                                    -          -          -         -          -          -         -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலம்‌ மதிப்பிடப்பட்ட

நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌                           -          -          -         -          -          -         -
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கான சென்மதி              -         -   32,122,527         -         -         -   32,122,527
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌                     -         -    5,544,534         -         -         -    5,544,534
மொத்த நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌                       -         -   40,985,572         -         -         -   40,985,572
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                           -         -         -         -         -    872,226     872,226
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                          -         - 40,985,572         -         -    872,226 41,857,798
பங்குதாரர்‌ நிதியம்‌                               -         -         -         -         -    3,320,388    3,320,388

பங்குதாரர்‌ நிதியமும்‌ பொறுப்புக்களும்‌                                               -                        -       40,985,572                        -                        -         4693,114       45,678,686



இலங்கை HDC வங்கி                                  140

வருடாந்த அறிக்கை 2017

மூலதனப்‌ போதுமை

மூலதன அடிப்படை                                                                   2017               2016
டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                                                    (ரூபா 000")          (ரூபா 000')
மொத்த மூலதன உள்ளடக்கம்‌ (அடுக்கு 1) (CET1)
செலுத்திய சாதாரண பங்குகள்‌ / பொதுப்‌ பங்குகள்‌ / சாட்டப்பட்ட மூலதனம்‌                     647,105           647,105
பங்குக்கான கட்டுப்பணம்‌                                                           314,988            314,988
நியதிச்சட்ட மீள்‌ திருப்பப்பட்ட நிதி                                               160,000           134,944
வெளியிடப்பட்ட வைத்திருக்கும்‌ இலாபங்கள்‌ (சேர்க்கப்பட்ட நட்டங்கள்‌)                        2,339,346          2,138,209
திரட்டிய ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ (OC)                                          -9,097
பொது மற்றும்‌ ஏனைய ஒதுக்கங்கள்                                             246,401           210,085
உப மொத்தம்‌                                                              4,198,743          3,445,331
மொத்த மூலதனச்‌ CET1 சீராக்கங்கள்‌
நிகர வேறுபடும்‌ வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                 77,057
ஏனைய கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ (தேறிய)                                         189,753
பங்கின்‌ கீழ்‌ வங்கியின்‌ பங்குகளைக்‌ கொள்வனவு செய்வதறந்கு

வங்கியின்‌ ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட முற்பணங்கள்‌                                                    1,468
வங்கி மற்றும்‌ ஏனைய நிதி நிறுவனங்களினால்‌ மூலதனத்தில்‌ முதலீடு

வழங்கப்படாத வங்கிக்குச்‌ சொந்தமான 10%க்கும்‌ மேற்பட்ட சாதாரண பங்கு மூலதனம்‌              655,272           414,845
பொதுவான சமபங்கு அடுக்கு | (CET) சீராக்கலின்‌ பின்னரான மூலதனம்‌                          3,276,660           3,029,017
அடுக்கு 2 சீராக்கலின்‌ பின்னரான மூலதனம்‌
சேர்ப்பனவுகள்
பொது ஏற்பாடுகள்‌                                                           134,328           119,671
கழிப்பனவுகள்
வாக்களிக்கும்‌ உரிமை கொண்ட ஆனால்‌ மொத்த மூலதனத்தில்‌

10% க்கும்‌ குறைந்த நிதி நிறுவனங்களின்‌

வங்கி மூலதனத்தில்‌ முதலீடு செய்தல்‌                                           134,328           414,845
அடுக்கு || மூலதனம்‌                                                                                         -295,174
மூலதனத்்‌ தளம்‌                                                             3,276,660          2,138,629
மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதி (கடன்‌ இடர்‌, சந்தை இடர்‌, தொழிற்படு இடர்‌)                           24,239,918          21,607,118
இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மூலதன விகிதம்‌
பொதுவான பங்குகள்‌ அடுக்கு 1 மூலதன விகிதம்‌ *                                      13.52%                -
அடுக்கு 1 (தகைமையுடைய அடுக்கு 1 மூலதனம்‌ / மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதிகள்‌) **              13.52%           14.02%
அடுக்கு 11 (மூலதனத்‌ தளம்‌ / மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதிகள்‌) ***                          13.52%            12.65%

பு

* குறைந்தபட்சம்‌ 5.75 ** குறைந்தபட்சம்‌ 7.25%      குறைந்தபட்சம்‌ 11.25%



இலங்கை HDC வங்கி                                 141                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

ஐந்தொகை வெளிப்படுத்துகை மீதான இடர்‌ சீராக்கம்‌

ரூபா 000'                                                                                                                   இடர்‌ சீராக்க
மீதி                               மீதி

இடரின்
டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு                                                           2017        2016 எடைகள்‌ (%)        2017        2016
வெளிப்படுத்துகை
காசு - உள்நாட்டு நாணயம்‌                                             124,169     144,695        0%
இலங்கை அரசாங்க கிறைசேரி உண்டியல்‌ மற்றும்‌ முறி                           2,497,178     859,945        0%
இலங்கை மத்திய வங்கி                                               43,831        0%
பொதுத்துறை தொழில்முயற்சிகள்‌ மீதான கோரிக்கைகள்‌ (PSE)                           31        31       100%        31        31

கடன்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்
குடியிருப்பு ஆதனங்கள் மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட கோரிக்கைகள்‌

ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கத்திற்காக தகைமைபெற்ற கோரிக்கைகள்‌              10,706,660   11,114,707       50%    5,353,330    5,557,354
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கத்திற்காக தகைமைபெறாத கோரிக்கைகள்‌              1,134,774     544,368       100%    1,134,774     544,368

ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்கு எதிரான வீடமைப்புக்‌ கடன்கள்‌                      8,825,995    7,848,229        0%         -

காசு எல்லைக்‌ கடன்கள்‌                                               1,224,844     967,749        0%         -

பொற்‌ கடன்கள்‌                                                      267,078                  0%         -

சமமான பெறுமதி விகிதம்‌ அல்லது குறைவான 70% கடன்கள்‌                          9,864                  0%

பெறுமதி விகிதம்‌ 70% க்கு கூடிய அல்லது 100% க்கு குறைவான கடன்கள்‌              285,205                20%     57,041

வர்த்தக முதலீடுகள்‌                                                  2,083,257    2,053,248

மூலதனத்திற்காக தகைமை பெற்ற சில்லறை கோரிக்கைகள்‌                                 7,978,495       75%             5,983,871

அசையாத சொத்துக்களில்‌ சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர வெளிப்பாடுகளின்‌ பாதுகாப்பு            1,608,097                 60%     964,858

ஏனைய சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர வெளிப்பாடுகள்‌                                 272,906                75%     204,680

பிரத்தியேக வெளிப்பாடுகள்‌                                             7,316,151                 75%    5,862,113

ஒழுங்குமுறை மூலதன நோக்கங்களுக்காக தகுதிபெறாத சில்லறைக்‌ கூற்றுக்கள்‌             47,671                 100%      47,671

உண்மை நிலை மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட கோரிக்கைகள்‌                                7,300       9,799       100%       7,300       9,799

செயற்பாடு அற்ற சொத்துக்கள்‌
காலம்‌ கடந்த குடியிருப்பு ஈட்டுக்‌ கடன்கள்‌

20% க்கு மேற்பட்ட குறித்துரைக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகள்‌                               842,330      12,792       50%     421,165      6,396
20% க்குக்‌ குறைந்த குறித்துரைக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகள்‌                               414,008     796,143       100%     414,008     796,143
உத்தரவாதிகள் மற்றும்‌ ஏனையோர்‌ மீதான வீடமைப்புக்‌ கடன்கள்‌
20% க்கு மேற்பட்ட குறித்துரைக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகள்‌                               217,245     105,429      100%     217,245     105,429
20% க்குக்‌ குறைந்த குறித்துரைக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகள்‌                               208,942     259,316       150%     313,412     388,974
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடம்‌ 03 மாதங்களுக்கு குறைவான செலுத்துகை ( AAA to BBB-)        4,151,534    5,165,483        20%      830,307    1,033,097
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடம்‌ 03 மாதங்களுக்கு குறைவான செலுத்துகை ( BB+ to B-)                      1,086,153        50%      543,076
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடம்‌ 03 மாதங்களுக்கு மேற்பட்ட செலுத்துகை (AAA €0 AA-)           539,993     789,531        20%     107,999     157,906
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடம்‌ 03 மாதங்களுக்கு மேற்பட்ட செலுத்துகை (A+ to BBB-)          1,326,902    1,560,955        50%     663,451      780,478
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடம்‌ 03 மாதங்களுக்கு மேற்பட்ட செலுத்துகை (BB+ to B-)           1,132,775                  100%    1,132,775
நிதி நிறுவனங்கள்‌ / ஆரம்ப விநியோகஸ்தர்‌ /நிதிக்‌ கம்பனிகளின்‌ கோரிக்கைகள்‌ (AAA to AA-)              1,449,347        20%     289,869
நிதி நிறுவனங்கள்‌ / ஆரம்ப விநியோகஸ்தர்‌ /நிதிக்‌ கம்பனிகளின்‌ கோரிக்கைகள்‌
(A+ to BBB-and unrated)                                                                                                1,254,346          558,343              50%          627,173          279,171
நிதி நிறுவனங்கள்‌ / ஆரம்ப விநியோகஸ்தர்‌ /நிதிக்‌ கம்பனிகளின்‌ கோரிக்கைகள்‌

(தரப்படுத்தப்படாத)                                                                                     221,260         100%       221,260
கூட்டிணைப்பு மீதான உரிமைக்‌ கோரல்கள்‌ (BBB+ to BB-)                            491,189                100%     491,189
கூட்டிணைப்பு மீதான உரிமைக்‌ கோரல்கள்‌ (தரப்படுத்தப்படாத)                        230,722                100%     230,722
நிலையான சொத்துக்கள்‌                                                  323,672     478,117       100%     323,672     478,117
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                979,445     992,653      100%     979,445     992,653

ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதனத்‌ தேவைக்காக தகைமைபெற்ற சில்லறைக்‌ கோரிக்கைகள்‌
- ஐந்தொகைக்கு அப்பால்‌

ஐந்தொகை மீது மொத்த இடர்‌ நிறுத்தப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                        48,801,034 | 45,263,868   20,384,362   18,167,993
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதனத்‌ தேவைக்காக தகைமைபெற்ற சில்லறைக்‌ கோரிக்கைகள்‌

- ஐந்தொகைக்கு அப்பால்‌                                               3,905      7,170      100%      3,905      7,170
மொத்த இடர்‌ நிறுத்தப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                                   48,804,940 45,271,038 20,388,267 | 18,175,163
தொழிற்படு இடருக்காக சீராக்கப்பட்ட மொத்த இடர்‌ மீதி                                                       3,129,238    2,873,314
சந்தை இடருக்காக சீராக்கப்பட்ட மொத்த இடர்‌ மீதி                                                        722,412     320,093

மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதி (கடன்‌ இடர்‌, சந்தை இடர்‌, தொழிற்படு இடர்‌)                                       24,239,918 | 21,368,570



இலங்கை HDC வங்கி                                 142                                வருடாந்த அறிக்கை 2017

பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

31.12.2017 இல்‌ உள்ளவாறு
பங்குதாரர்களின்‌ விநியோகமும்‌ அமைப்பும்‌ (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.6(X) ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌

பங்குகளின்‌                                     பங்குகளின்‌             00]      யய         பங்குகளின்‌

எண்ணிக்கை

கமய                                                                                    பப்கு்மய

எண்ணிக்கை

யய

எண்ணிக்கை                                         எண்ணிக்கை             எண்ணிக்கை                                                                                எண்ணிக்கை

1- 1,000                 1,575     932,870       1.44          4       1,113       0.00      1,579      933,983       1.44
1,001 - 10,000             501 1,853,385       2.86          4      19,750       0.03       505    1,873,635       2.89
10,001 - 100,000           116 3,075,656       4.75          1      50,000       0.08        117 3,125,656       4.83
100,001 - 1,000,000         15 2,791,922       4.31           2     260,180       0.40         17 3,052,102       4.71
Over 1,000,000                 3 46,570,144       71.97            1 9,155,000       14.15            4 55,725,144       86.12
Total                                 2,210 55,224,477         85.34               12 9,486,043          14.66         2222 64,710,520        100.00

2016 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌

எண்ணிக்கை    எண்ணிக்கை            எண்ணிக்கை    எண்ணிக்கை            எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை
1- 1,000                 1,550     927,902       1.43          6       2,013       0.00      1,556      930,515       1.43
1,001 - 10,000             479 1,785,897       2.76          4      19,750       0.03       483    1,805,647       2.79
10,001 - 100,000           123 3,215,425       4.97          0           0       0.00        123    3,215,425       4.97
100,001 - 1,000,000         17 3,084,807       477           1      133,180       0.21         18    3,217,987       4.98
Over 1,000,000                  3 46,385,946       71.68             1 9,155,000        14.15             4 55,540,946        85.83
Total                                 2172 55,399,977         85.61                12 9,310,543          14.39         2184 64710,520        100.00

பங்குதாரர்களின்‌ அமைப்பு (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.6(%X) ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌
பங்குகளின்‌

எண்ணிக்கை

2016 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌
பங்குகளின்‌

எண்ணிக்கை

ய                                  00]
எண்ணிக்கை

தனி நபர்கள்‌
நிறுவனங்கள்‌

மொத்தம்‌

2,089
133
2,222

94.01 5,846,184
5.99 58,364,336
100.00 64,710,520

%             பப்டி யு                     %
எண்ணிக்கை

9.03               2,052
90.97               132
100.00             2,184

93.96 6,035,653
6.04 58,674,867
100.00 64,710,520

9.33
90.67
100.00


இலங்கை HDC வங்கி                                 143                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

பாரியளவிலான 20 பங்குதாரர்கள்‌ (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.6(111) ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)

பங்குதாரர்களின்‌ பெயர்‌                             பங்குகளின்‌                   பங்குகளின்‌
எண்ணிக்கை                  எண்ணிக்கை
2017                       2016
1   தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகார சபை            32,180,000         49.73     32,180,000         49.73
2   லங்கா ஒறிக்ஸ்‌ லீசிங்‌ கம்பனி பிஎல்சி                  9,707,740         15.00      9,707,740         15.00
3   தேர்ஸ்டன் இன்வெஸ்ட்மன்ட்‌ லிமிட்டெட்‌                  9,155,000         14.15      9,155,000         14.15
4   சம்பத்‌ வங்கி பிஎல்சி / டொக்டர்‌ ரீ.செந்தில்வேலர்‌           4,682,404         7.24      4,498,206         6.95
5   நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபை                       300,000         0.46       300,000         0.46
6   கொண்டமோனலியம்‌ மனேஜ்மன்ட்‌ அத்தோரட்டி                300,000          0.46       300,000          0.46
7   டொக்டர்‌ ஆர்‌.ஆர்‌. டி சில்வா                         295,126         0.46       295,126         0.46
8   சம்பத்‌ வங்கி பிஎல்சி / திரு. ஏ.சிற்றம்பலம்‌                258,054         0.40       258,054         0.40
9   செலான்‌ வங்கி பிஎல்சி / டொக்டர்‌ திருஞளானநானசம்பந்தர்‌       210,974         0.33       210,974         0.33
செந்தில்வேல்‌
10 ஃபின்கோ ஹோல்டிங்‌ (பிறைவெட்‌) லிமிட்டெட்‌               185,000          0.29       185,000          0.29
11 த அசோஸியேட்டட்‌ நியூஸ்பேப்பர்ஸ்‌ ஒப்‌ சிலோன்‌            180,000          0.28       180,000          0.28
லிமிட்டெட்‌
12 திரு. டி.ஏ. டி சொய்சா                            170,000         0.26       170,000         0.26
13 திருமதி எஸ்‌ .சீ. பெரேரா                            164,030         0.25       171,000         0.26
14 டொக்டர்‌ வை. சேன                                133,180          0.21        133,180          0.21
15 நிச்சர்ட்‌ பீரிஸ்‌ பைனான்ஸியல்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறைவெட்‌)          131,816          0.20       124,000          0.19
லிமிட்டெட்‌ / எம்‌.ஏ.ஏ. கரீம்‌
16 செஸெகா லிமிட்டெட்‌                                127,000          0.20             -             -
17 யூலியன்‌ பாங்க்‌ ஒப்‌ கொழும்பு பிஎல்சி / திரு. எஸ்‌.           120,209          0.19       120,209          0.19
அபிஷேக்‌
18 அரச பொறியியல்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌                       120,000          0.19       120,000          0.19
19 தேசிய நீர்‌ வழங்கல்‌ மற்றும்‌ வடிகாலமைப்புச்‌ சபை             120,000          0.19       120,000          0.19
20 வீதி அபிவிருத்தி அதிகார சபை                       120,000         0.19       120,000         0.19
மொத்தம்‌                                     58,660,533         90.65     58,532,687         90.45

சந்தை விலைகள்‌ (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.6(X1) ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)
2017         2016
ரூபா          ரூபா
அதிகபட்சம்‌                                                                    50.00         70.00

குறைந்த பட்சம்‌                                                                                                                                            31.70                  46.50
வருட இறுதி                                                                                                                                                32.70                  47.20


இலங்கை HDC வங்கி                                 144                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

பங்குகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

விகிதங்கள்‌ சம்பந்தமான தகவல்கள்‌ (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.0(X1) ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)

வ்ர்்்்ஊ்்க்ா
ஒரு பங்கிற்கான பங்குலாபம்‌ (ரூபா)                                                     -                -
பங்குலாப விநியோக வீதம்‌ (%)                                                         -                -
ஒரு பங்கிற்கான தேறிய சொத்துக்கள்‌ பெறுமானம்‌ (ரூபா)                                    64.90            59.05
ஒரு பங்கிற்கான சம்பாத்தியம்‌ (ரூபா)                                                 6.31             7.47

பணிப்பாளர்களும்‌ பொது முகாமையாளரும்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அதிகாரி (டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு) பங்குகளின்‌ அமைப்பு

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)                                                இல்லை           இல்லை
திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌                                                         1,000            1,000
திரு. ஆர்‌.எச்‌. மீவக்கல                                                       இல்லை           இல்லை
திரு. எல்‌ .எஸ்‌. பலன்சூரிய                                                     இல்லை           இல்லை
திரு. டி.பி. விமலசேன                                                        இல்லை           இல்லை
திருமதி ஆர்‌ .ஏ. சூலானந்த                                                    இல்லை           இல்லை
திரு. எல்‌. ஜயசிங்க                                                           1,000            1,000
திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ                                                   இல்லை           இல்லை
பெஸ்ட்‌ கெப்பிட்டல்‌ மார்கட்‌ லிமிட்டெட்‌ / கிரு. பி.எம்‌. குணவர்தன                             1,000           இல்லை
திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌                                                       3,979           இல்லை
திரு. உப்பாலி ஹெட்டியாராச்சி (பொது முகாமையாளர்‌ /பிநி௮)                              இல்லை           இல்லை

தனிநபர்‌ உரிமை (கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலைய 7.13.1 ஆம்‌ இலக்க சட்டத்திற்கு அமைய)

வப பய்‌ பய்‌ பய பயக்‌ பப வவ a 06
தனிநபர்‌ பங்குதாரர்களின்‌ எண்ணிக்கை                                                 2,208            2,170
பொதுப்‌ பங்குதாரர்கள்‌                                                      23,076,615        23,040,160
தனிநபர்‌ உரிமையின்‌ சதவீதம்‌                                                      35.66%           35.60%


இலங்கை HDC வங்கி

145

வருடாந்த அறிக்கை 2017

கூட்டு நிறுவனத்‌ தகவல்கள்‌

பெயரும்‌ முகவரியும்‌:

இலங்கை எச்டிஎப்சி வங்கி (இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கி).

பதிவு செய்யப்பட்ட தலைமை அலுவலகம்‌:
முகவரி: த.பெ. இல. 2085,

சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌ ஏ கார்டினர்‌ மாவத்தை,
கொழும்பு 02.

தொலைபேசி : 2356800, 2446241,
2446239, 2447354

தொலைநகல்‌ : 2446392, 2356829,
2356827

இணைய தளம்‌ : w௦w.hdfி.k
மின்னஞ்சல்‌ : hdfc@hdfc.பk

சட்ட வடிவம்‌:

2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்க மற்றும்‌
2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க
சட்டங்கள்‌ மூலம்‌ திருத்தப்பட்ட 1997 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டத்திற்கு
அமைவாக விசேட வங்கி ஒன்றாக
அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்றது.

பங்குச்‌ சந்தையில்‌ பட்டியலிடல்‌:
கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை நிலையத்தில்‌
(CSE) வங்கியின்‌ சாதாரண பங்குகள்‌ பிரதான
பட்டியலில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

பணிப்பாளர்கள்‌ சபை:

திரு. ஆர்‌.ஜே. டி சில்வா (தலைவர்‌)

திரு. எம்‌ .சுரேந்திரன்‌ (பணிப்பாளர்‌)

திருமதி ஆர்‌ .ஏ. சூலானந்த (பணிப்பாளர்‌)
திரு. ஆர்‌.எச்‌. மீவக்கல (பணிப்பாளர்‌)

திரு. எல்‌ .ஜயசிங்க (பணிப்பாளர்‌)

திரு. எல்‌ .எஸ்்‌.பலன்சூரிய (பணிப்பாளர்‌)
திரு. டி.பி.விமலசேன (பணிப்பாளர்‌)

திரு. என்‌. விஜேயானந்தன்‌ (பணிப்பாளர்‌)
திரு. எஸ்‌ .ஏ.என்‌. சரணதிஸ்ஸ (பணிப்பாளர்‌)

நிறுவன செயலாளர்‌:

திருமதி தர்ஷனி டி சில்வா
சட்டத்தரணியும்‌ பிரசித்த நொத்தாரிசும்‌
MBA & LLM

தொலைபேசி: 2423362

மின்னஞ்சல்‌ : secretary@hdfc.k

பதிவாளர்கள்‌ :

எஸ்‌ எஸ்பி கோப்பரேட்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறைவெட்‌)
லிமிட்டெட்‌

முகவரி: இல. 101, இன்னர்‌ பிளவர்‌ நோட்‌,
கொழும்பு 03.

தொலைபேசி : 2573894

தொலைநகல்‌ : 2573609

மின்னஞ்சல்‌ : 5Spsec@sltnet.k

கட்டட அமைப்பாகக்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்ட
வருடம்‌:
1984

உரிமம்‌ பெற்ற ஒரு விசேட வங்கி:
2003

கணக்காய்வாளர்‌ :
கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதி

கடன்‌ மதிப்பீடு:

பிற்ச்‌ ரேட்டிங்‌ லங்கா பிரைவெற்‌ லிமிட்டெட்‌
நிறுவனத்தினால்‌ நிலையான BBB (ka)
தரப்படுத்தல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

வங்கியாளர்கள்‌ :
இலங்கை வங்கி கூட்டிணைப்புக்‌ கிளை,
எச்செலன்‌ சதுக்கம்‌, கொழும்பு 01.

சம்பத்‌ வங்கி, இல. 110, சேர்‌ ஜேம்ஸ்‌ பீரிஸ்‌
மாவத்தை, கொழும்பு 02.

மக்கள்‌ வங்கி, இல. 75, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌ ஏ
கார்டினர்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.

கொமர்ஷியல்‌ பாங்க்‌ ஒப்‌ சிலோன்‌ லிமிட்டெட்‌,
கொமர்ஷியல்‌ ஹவுஸ்‌,

யூனியன்‌ பிளேஸ்‌ கிளை,

கொழும்பு 02.

நேஷன்ஸ்‌ டிரஸ்ட்‌ பாங்க்‌ பிஎல்சி, யூனியன்‌
பிளேஸ்‌ கிளை, கொழும்பு 02

எம்சிபி பாங்க்‌ லிமிட்டெட்‌, பிரதான கிளை,
இல. 8, லேடன்‌ பஸ்தியன்‌ கொழும்பு 01.

optfma           Designed & Produced by
Designing Your Year!        Optima Designs (Pvt) Ltd.

குழும முகாமைத்துவம்‌ :
திரு. எஸ்‌. திசாநாயக்க - பதில்‌ பிரதம
நிறைவேற்று அதிகாரி / பொது முகாமையாளர்‌
திரு. டி.வி.பத்திரண - பிரதம நிதித்துறை
அதிகாரி

திரு. டப்ளியூ.எம்‌.ஏ. பண்டார - பிரதம
தகவல்துறை அதிகாரி

திரு. ஏ.ஜே. அத்துகோரள - பிரதம

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ திருமதி டப்ளியூ.
டப்ளியூ.டி.எஸ்‌.சி. பெரேரா - உ.பொ.மு
(சட்டம்‌)

திருமதி எச்‌ .எஸ்‌. குணதிலக -
உ.பொ.மு (வர்த்தக அபிவிருத்தி மற்றும்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌)

திரு. சி.ஆர்‌ .பி. பாலசூரிய
(திறைசேரி)

திரு. டி.எம்‌ .டி.எம்‌.கே. திசாநாயக்க -

- உ.பொ.மு

பிரதம
முகாமையாளர்‌ (கடன்கள்‌)

திருமதி கே.ரீ.தர்ஷனி தீபிகா டி சில்வா -
வங்கி / சபை செயலாளர்‌

திரு. எச்‌ .ஏ.அனுர - பிரதம முகாமையாளர்‌
(நிதித்துறை)

திருமதி டப்ளியூ.என்‌.டிி. பொத்தேஜு - பிரதம
முகாமையாளர்‌ (மனித வளம்‌)

திரு. கே.ஆர்‌.எம்‌. ௮நண பண்டார - இணக்க
அதிகாரி / பிரதம முகாமையாளர்‌

முதலீட்டாளர்‌ தகவல்‌:

திரு. டி. விதான பத்திரண

பிரதம நிதித்துறை அதிகாரி

தொலைபேசி: 2356800, 244624, 2446239
நேரடி: 4717864 தொலைநகல்‌ : 2356829
மின்னஞ்சல்‌: fo@hdfc.பk

A full service design and print Company.
www.optimadesigns.lk



இலங்கை HDC வங்கி                                 146                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்ட அறிவித்தல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌, முப்பத்து மூன்றாவது (33வது) வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டம்‌, கொழும்பு 01,
யோர்க்‌ வீதி, இல. 02 இல்‌ உள்ள கிரான்ட்‌ ஒறியன்டல்‌ ஹொட்டேலின்‌, 01ஆம்‌ மாடியில்‌ (ரெயின்போ மண்டபம்‌) 2018 ஜூன்‌ இருபத்தொன்பதாம்‌
திகதி (29 ஆம்‌ திகதி) வெள்ளிக்கிழமை முற்பகல்‌ 10.00 மணியளவில்‌ நடைபெறும்‌. அங்கு கீழ்க்காணும்‌ சாதாரண விடயங்கள்‌
ஆராயப்படவிருக்கின்றன.

சாதாரண விடயங்கள்‌
1. கூட்ட அறிவித்தல்‌ வாசிக்கப்படுதல்‌.

2. 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான வங்கியின்‌ ஆண்டறிக்கை, கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட வங்கியின்‌ கணக்குகள்‌, அதன்‌
மீதான கணக்காய்வாளரின் அறிக்கை என்பனவற்றைப்‌ பெற்று, ஆராய்ந்து, அங்கீகரித்தல்‌.

3. இரண்டு பங்குதாரர்களான பணிப்பாளர்களை நியமித்தல்‌.

4. இலங்கை கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியை HDC வங்கியின்‌ கணக்காய்வாளராக மீள நியமித்து, அவருக்கான கொடுப்பனவை பணிப்பாளர்‌
சபையினர்‌ தீர்மானித்து, அனுமகதிப்பதந்கு அங்கீகாரமளித்தல்‌.

5. ஏற்கனவே உரிய அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்பட்ட வேறு ஏதாவது விடயங்களை ஆராய்தல்‌.

சபையின்‌ உத்தரவின்‌ பிரகாரம்‌

தர்ஷனி டி சில்வா
நிறுவன செயலாளர்‌

HDFC வங்கி
கொழும்பு

2018 மே 09


இலங்கை HDC வங்கி                                 147                               வருடாந்த அறிக்கை 2017

பதிலாள்‌ படிவம்‌

Meee NNNNeLeeeDNNNLLeDDDDDNILLLDDDDDDNLLILLLDDDDNILILLLDDDYNNILLLDDDDDDNILLLLLLDD ININILLLDD Ce ISLLLee CeCe சேர்ந்த ..பப...டடடடடடபபபபரரeeeseeeeeeeeeeeeeeeeDtsTNssNssssLLeeLLLeee eee
eee Nee NNNLLLeDDYNNNLLLDDDDDDDNLLLLLLDDDNILLLLLDDDDNNNILLeDDeDDCNILLeDteDCuLLLeLeeeee இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌
அங்கத்தவர்‌ / அங்கத்தவர்களான நான்‌ / நாம்‌,

1.            திரு./திருமதி ........................................ NLsneesresseesesessses.ssese.ess.. அல்லது

2      திரு./திருமதி ........................1.1........... மமம்‌ அல்லது

3       திரு./திருமதி ........................1.1........... மமம்‌ அல்லது

4       திரு./திருமதி ........................1.1........... மமம்‌ அல்லது

5      திரு./திருமதி .......................... 2.1... ....... மம்‌ ஐ

2018 ஜூன்‌ 29 ஆம்‌ திகதி முற்பகல்‌ 10.00 மணியளவில்‌ நடைபெறவிருக்கும்‌ வங்கியின்‌ வருடாந்தப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ மற்றும்‌ எந்தவொரு
ஒத்திவைப்பிலும்‌ இதன்பலனாக இடம்பெறும்‌ ஒவ்வொரு வாக்களிப்பிலும்‌ எனது / எமது பதிலாளராக, எனது / எமது சார்பில்‌ வாக்களிக்க இத்தால்‌
நியமிக்கின்றேன் / நியமிக்கின்றோம்‌.

2018 Leese மாதம்‌ ...............ா. ஆம்‌ திகதி கையொப்பமிடப்பட்டது.

கையொப்பம்‌

குறிப்பு :

1. கூட்டத்தில்‌ சமூகமளிக்க / அல்லது சமூகமளித்து வாக்களிக்க உரிமை பெற்ற பங்குதாரர்‌ ஒருவர்‌, தமது சார்பில்‌ கூட்டத்தில்‌ சமூகமளிக்க
அல்லது சமூகமளித்து வாக்களிக்க பதிலாள்‌ ஒருவரை நியமிக்க உரிமையுடையவராவர்‌. கூட்டத்தில்‌ சமூகமளித்து, உரைநிகழ்த்த மாத்திரம்‌
உரிமையுடைய பங்குதாரர்‌, தமது சார்பில்‌ கூட்டத்தில்‌ சமூகமளித்து உரைநிகழ்த்த மாத்திரம்‌ உரிமையுடைய பதிலாள்‌ ஒருவரை நியமிக்க
உரிமை பெற்றவராவர்‌ .

2. பதிலாள்‌ ஒருவர்‌ வங்கியின்‌ பங்குதாரராக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.
3. பதிலாளுக்கான படிவம்‌, கூட்டம்‌ நடைபெறுவதற்கென குறிக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு, 48 மணித்தியாலங்கள்‌ பிந்தாமல்‌, கொழும்பு 02,

சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌ கார்டின்‌ மாவத்தை, த.பெ. இல. 2085 இல்‌ அமைந்துள்ள, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌
செயலாளருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌.


இலங்கை HDC வங்கி

148

வருடாந்த அறிக்கை 2017

பதிலாள்‌ படிவம்‌

பூர்த்தி செய்வதற்கான அறிவுரை

01.

02.

03.

04.

05.

இந்தப்‌ படிவம்‌ செல்லுடியானதாக
இருக்க வேண்டுமானால்‌, இது பூர்த்தி
செய்யப்பட்டு, ஒப்பமிடப்பட்டு, கூட்டம்‌
நடைபெறுவதற்கெனக் குறிக்கப்பட்ட
நேரத்திற்கு 48 மணித்தியாலங்கள்‌
பிந்தாமல்‌, கொழும்பு 02, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌
கார்டின்‌ மாவத்தை, த.பெ. இல. 2085
இல்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ செயலாளரிடம்‌

கையளிக்கப்பட வேண்டும்‌.

பதிலாளுக்கான படிவம்‌, அவரை
நியமிப்பவரால்‌ அல்லது அவரது சட்டபூர்வ
பிரகிநிதியினால்‌, உரிய முறையில்‌ எழுத்து
மூலம்‌ அதிகாரமளிக்கப்பட்டிருத்தல்‌
வேண்டும்‌.

நிறுவனம்‌ அல்லது கூட்டுத்தாபனம்‌
அல்லது சட்டபூர்வமாகக்‌
கூட்டிணைக்கப்பட்ட அமைப்பு என்பன
சம்பந்தப்பட்ட மட்டில்‌, பதிலாளுக்கான
படிவத்தில்‌ அதன்‌ பொதுவான முத்திரை
அல்லது அதிகாரி ஒருவரின்‌ அல்லது
உரிய முறையில்‌ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட
சட்டத்தரணி ஒருவரின்‌ ஒப்பத்தைக்‌
கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.

இணை அங்கத்தவர்களாக இருந்தால்‌,
ஒருவர்‌ மாத்திரம்‌ ஒப்பமிட வேண்டும்‌.
வாக்களிக்கும்‌ சிரேஷ்ட அங்கத்தவரின்‌

வாக்கு மாத்திரமே கணக்கெடுக்கப்படும்‌.

நீங்கள்‌, தலைவரைத்‌ தவிர வேறு
ஒருவரை உங்களது பதிலாளாக நியமிக்க
விரும்பினால்‌, சம்பந்தப்பட்ட தகவல்களை

01 லிருந்து 05 வரை தரவும்‌.





HDFC BANK

The Bank for your Home
த _.

HDFC வங்கி கொழும்பு தலைமை அலுவலகம்‌, த.பெ. இல. 2085,
ஸ்ரீ சிற்றம்பலம்‌ ஏ கார்டின்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.

ட107 ஐணன் ளப | ஐவ 24H உலவு

இலங்கை HDFC வங்கி | வருடாந்த அறிக்கை 2017

HDFC BANK

The Bank for your Home
ஜு _.

தரவு


