வருடாந்த அறிக்கை
Annual Report

2015

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
National Youth Services Council
தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சு
Ministry of National Policies and Economics Affairs




அறிமுகம்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளின்‌
பெறுபேறுகள்‌ மேற்படி வருடாந்த அறிக்கையின்‌ ஊடாக எடுத்துக்‌ காட்டப்படுகின்றது.

உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு இளைஞர்களை ஒருங்கிணைத்துக்கொண்டு இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி நிறுவன ரீதியான இலக்குகளை அடைவதற்காக
பயன்படுத்தப்பட்ட உபாய முறைகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்பெற்ற பெறுபேறுகள்‌ இதன்‌ மூலம்‌
எடுத்துக்‌ காட்டப்படுகின்றது. பெளதிக மற்றும்‌ மனித வளங்களை இளைஞர்களின்‌ அபிவிருத்திச்‌
செயற்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்திய விதம்‌ இங்கு எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

நிறுவனம்‌ தொடர்பான தீர்மானங்களையும்‌ முடிவுகளையும்‌ மேற்கொள்வதற்காகவும்‌ அவ்வாறே வெளி
தரப்பினர்களில்‌ நிறுவனம்‌ தொடர்பான பிரதிபிம்பம்‌ ஒன்றினைக்‌ கட்டியெழுப்புவதற்காகவும்‌ மேற்படி
வருடாந்த அறிக்கை உறுதுணையாக அமையும்‌. விஷேடமாக எதிர்வரும்‌ வருடத்திற்கான ஒதுக்கீடுகளைப்
பெற்றுக்கொள்ளும்போது இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செயலாற்றுகைகள் முக்கியத்துவம்‌ பெறுகின்றன.

மேலும்‌ அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அமைப்புக்கள்‌ தொடர்பாக ஆர்வமுள்ள வெளிவாரியான
தரப்பினர்கள்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்துடன்‌ தொடர்பு கொண்டு நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளும்போது   தீர்மானங்களை   மேற்கொள்வதற்காக    வருடாந்த   அறிக்கையினைப்
பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும்‌. அவ்வாறே நிறுவனமானது எதிர்பார்க்கப்பட்ட திசையில்‌ பயணம்‌
செய்துள்ளதா என்பதனை அறிந்து கொள்வதற்கு வருடாந்த அறிக்கை மிகவும்‌ முக்கியமானது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தில்‌ , இளைஞர்‌ கழகங்களைத் தாபித்தல்‌,இளைஞர்‌
பாராளுமன்றம்‌, இளைஞர்கள்‌ தலைமைத்துவம்‌ வகிக்கும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌, நல்லிணக்கத்தின்‌ பகலவனிற்கான
படைப்பு வைபவங்கள்‌,இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழாக்கள்‌, விளையாட்டு உபகரணங்களைப்‌
பகிர்ந்தளிக்கும்‌    நிகழ்ச்சி, இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கும்‌ நிகழ்ச்சி, இளைஞர்‌ நாடக
போட்டித்தொடர்கள்‌, (நிஸ்கோ) இளைஞர்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்க நிகழ்ச்சி, வெளிநாட்டுக்‌ குலாம்கள்‌,
இளைஞர்களின்‌ பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஆகிய ஏராளமான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ பல
வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன.

அலுவலர்களின்‌ தொழில்சார்‌ தகைமைகளை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வித்‌
தகைமைகளைக்கொண்ட அலுவலர்களை இணைத்துக்கொள்ளும்‌ தேவைப்பாடு என்பன உச்ச அளவில்‌
நிலவுகின்றன.பெளதீக வளங்களின்‌ தட்டுப்பாடுசம சேவைகளை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களுடன்‌
போட்டியிடுவதற்கு நிறுவனத்தில்‌ போதிய வளங்கள்‌ இல்லாமை, என்பன இவ்வாண்டிலும்‌ நிறுவனம்‌ சார்‌
சவால்களாகக்‌ காணப்பட்டன. மேற்படி பிரச்சினைகளுக்குரியு தீர்வாக பயிற்சிகளுக்குரிய
தேவைப்பாடுகளை பகுப்பாய்வு செய்ததன்‌ பின்னர்‌ அலுவலர்களைப்‌ பயிற்றுவித்தல்‌, தொழில்சார்‌
மட்டத்திலுள்ள சிரேஷ்டர்களின்‌ உதவியினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌, மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌ தகவல்‌
கட்டமைப்பினை (॥ S$) இற்றைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ பெளதீக வளங்களை இற்றைப்படுத்தல்‌ ஆகியவற்றை
மேற்கொள்ளும்‌ தீவிர தேவைப்பாடு நிலவுகின்றது.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ சகல பணிகளையும்‌ மிகவும்‌ வெற்றிகரமாக கொண்டு
நடாத்துவதற்காக வழிகாட்டல்களையும்‌ மற்றும்‌ தலைமைத்துவத்தினையும்‌ வழங்கிய கெளரவ பிரதமர்‌,
அமைச்சர்‌ உட்பட தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சின்‌ சகல அலுவலர்கள்‌
மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ | பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்கள்‌ உட்பட
இதற்காக ஒத்துழைப்பினை வழங்கிய சகலரையும்‌ கெளரவத்துடன் நினைவு கூறுகின்றோம்‌.

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌
திட்டமிடல்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு


iV


செயல்‌ நோக்கு

அபிமானமுள்ள, இலங்கைய இளைஞர்‌ ஒருவரினை உருவாக்கும்‌ நம்பிக்கைக்குரிய முன்னோடி என்ற

நிலையினை அடைதல்‌ .

செயற்பணி

அறிவு மற்றும்‌ ஆற்றல்கள்‌ நிறைந்த தேசத்தினை மதிக்கும்‌ , சர்வதேசத்தை வெல்லக்கூடிய ,ஒழுக்கம்‌
நிறைந்த, இலங்கைய இளைஞர்‌ ஒருவரினைத்‌ தோற்றுவிப்பதற்காக இளைஞர்கள்‌ அபிவிருத்தியின்‌
முன்னோடியாக செயற்படுவதன்‌ மூலம்‌ தனது சேவைகளை சிறந்த முறையிலும்‌ மற்றும்‌ நம்பிக்கைக்குரிய
வகையிலும்‌ வழங்குதல்‌.

! இணைந்த திட்டம்‌ 2012- 2016, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌


Vi


இளைஞர்‌ விவகார ராஜாங்க அமைச்சுச்‌ செயலாளரின்‌ வாழ்த்துச்‌ செய்தி

இலங்கை தேசத்தின்‌ இளைஞர்களை பெளதிக மற்றும்‌ ஆன்மீக ரீதியில்‌ பரிபூரணமானவர்களாக
மாற்றுவதற்கு அர்ப்ப்ணிப்புடன்‌ செயற்படும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
HOPE 2015 எண்ணக்கருவின் கீழ்‌ சிறந்த பணிகளை நிறைவேற்றி உள்ளது.

அதற்கமைய சிங்களம்‌, தமிழ்‌ மற்றும்‌ முஸ்லிம்‌ ஆகிய மொத்த இளைஞர்களையும்‌ ஒரு கொடியின்‌ கீழ்‌
ஒன்று கூட்டி இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ புனரோதயம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.அங்கு நாடு பூராகவும்‌
தாபிக்கப்பட்ட இளைஞர்‌ கழகங்களுக்கு ஒரே முறையில்‌ விளையாட்டு உபகரணங்களை பகிரந்தளிக்கும்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ மிகவும்‌ வெற்றிகரமாக நாத்தப்பட்டது. அதற்கு மேலதிகமாக நல்லிணக்கத்தின்‌ சூரிய
மங்கல்ய புத்தாண்டு வைபவங்களை நடாத்தி நாட்டின்‌ மொத்த இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ உள்ளங்களிலும்‌
நல்லிணக்கத்தினை மேலும்‌ விருத்தி செய்வதற்கு தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ மேற்கொண்ட
முயற்சி மிகவும்‌ பாராட்ட வேண்டிய ஒரு விடயமாகும்‌.

இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ ஆற்றல்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்கள்‌ என்பவற்றை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பு
வழங்கல்‌ என்பவற்றிற்காக நடாத்தப்படும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா,தேசிய இளைஞர்களின்‌
நாடக விழா,தேசிய இளைஞர்‌ விருது வழங்கல்‌ வைபவம்‌ என்பவற்றை மிகவும்‌ சிறந்த முறையில்‌ நடாத்தி
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றமானது, அதனைச்‌ சுற்றி இணைந்துள்ள இளைஞர்களுக்கு
கைகொடுக்கும்‌ ஒரு நிறுவனமாக மாறியுள்ளது.

நாடு என்ற வகையில்‌ துரித அபிவிருத்தி இலக்குகளை பின்தொடர்ந்து செல்லும்‌ இவ்வாறான ஒரு யுகத்தில்‌
மேற்படி தேசிய தேவைப்பாட்டிற்குப்‌ பொருத்தமான நவீன தொழிநுட்ப அறிவுடன்‌ கூடிய இளைஞர்‌
சமுதாயம்‌ ஒன்றினைத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ மிகவும்‌ பாரிய பொறுப்பினை 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றமானது மிகவும்‌ வெற்றிகரமான முறையில்‌ நிறைவேற்றி உள்ளது நன்கு
தெளிவாகின்றது. மேற்படி பணியினை நிறைவேற்றுவதற்காக அர்ப்பணிப்புடன்‌ செயலாற்றிய தேசிய
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ உட்பட சகல அலுவலர்களுக்கும்‌ எனது
நன்றியினைத்‌ தெரிவிவித்துக்கொள்வதுடன் , எதிர்வரும்‌ வருடத்திலும்‌ மேற்படி நடவடிக்கைகளை மிகவும்‌
வெற்றிகரமான    முறையில்‌    நிறைவேற்றிக்கொள்வதற்கான    ஆற்றல்‌    கிடைக்கட்டும்‌    என
பிரார்த்திக்கின்றேன்‌.

எம்‌.ஐ.எம்‌ .ரபீக்‌,
செயலாளர்‌ ,

தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சு.


Vi


தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ | பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்களின்‌

செய்தி.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ என்ற வகையில்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வருடாந்த
அறிக்கைக்காக வாழ்த்துச்‌ செய்தியினை வழங்கும்‌ பாரிய பொறுப்பு என்னிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்கமைய 2015 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பில்‌ கவனம்‌ செலுத்தும்போது இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்களின்‌
அபிவிருத்திக்காக பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி உள்ளமையினை மிகவும்‌
மகிழ்ச்சியுடன்‌ குறிப்பிடுகின்றேன்‌.

இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்தினை மிகவும்‌ முறையான வகையில்‌ நடைமுறைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ கிடைக்கப்‌
பெற்றமை, இளைஞர்களின்‌ ஆற்றல்களினை விருத்தி செய்வதற்காக உள்நாட்டு மற்றும்‌ அவ்வாறே
வெளிநாட்டு தொடர்புகளை ஏற்படுத்தி புதிய பாதையில்‌ கொண்டு செல்வதற்கு பல்வேறு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ ஆற்றல்‌ கிடைக்கப்பெற்றமை என்பன இவ்வருடத்தில்‌
கிடைக்கப்பெற்ற வெற்றிகளாகும்‌.

மேற்படி பணிகளை நிறைவேற்றும்போது உள்நாட்டிலும்‌ அவ்வாறே வெளிநாட்டிலும்‌   எமது
நிறுவனத்திற்கு புகழினையும்‌ அவ்வாறே வரவேற்பினையும்‌ ஏற்படுத்திக்கொள்வதற்கு ஆற்றல்‌
கிடைத்துள்ளது. இதன்‌ காரணமாக இலங்கை நாட்டு இளைஞர்களின்‌ உள்நாட்டு மற்றும்வெளிநாட்டு
தொடர்புகள்‌ விருத்தி அடைதல்‌, வெளிநாட்டு இளைஞர்களின்‌ பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஊடாக
ஏராளமான இளைஞர்களை வெளிநாட்டு சுற்றுலாக்களுக்கு அனுப்புவதற்கு ஆற்றல்‌ கிடைத்தமை
அவ்வாறே   இதுவரை நடாத்தப்பட்டு வந்த நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை புதிய கோணத்தில்‌ மிகவும்‌
வெற்றிகரமாக பூர்த்தி செய்ய முடிந்தமை என்பன்‌ மிகவும்‌ பெருமிதப்பட வேண்டிய விடயமாகும்‌.

மேற்படி சகல பணிகளையும்‌ நிறைவேற்றுவதற்குத்‌ தேவையான சகல வசதிகளையும்‌ இளைஞர்களுக்கு
வழங்குவதற்கு தமது சக்தியினையும்‌ வலுவினையும்‌ வழங்கிய தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌

நிறுவன ரீதியான அலுவலர்‌ குழாத்தினரையும்‌ நிறுவனத்தின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக உழைத்த
அனைவரையும்‌ நான்‌ நினைவு கூறுவதுடன்‌ சிறந்த குணப்‌ பண்புகளைக்கொண்ட சமுதாயம்‌ ஒன்றிற்காக
வலுவான இளைஞர்‌ சமுதாயம்‌ ஒன்று உருவாகட்டும்‌ என பிரார்த்தின்கின்றேன்‌.

சட்டதரணி டபிள்யு.ஜீ எஸ்‌ .எரந்திக,
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ | தலைவர்‌,

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌




SS SSF SO S SSS OS த த த S த ES  G தSSG  S > ஷ தவ  S த SG மDYDYG SIS ப்ர
இளைஞர்‌ விவகார இராஜாங்க அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌ வாழ்த்தச்‌ செய்தி

CBTEDTILLLLLLILILLLYILLLILLSLYLLYLLLLe!VIX

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ செய்தி .................................ix
அட்டவணைகள்‌, வரைபுகள்‌ மற்றும்‌ படங்கள்‌ .............ட1டாாா111eாe11eeeeIee Ieee eIIese IIIT IIIesYIILLT esses Xi
1.       தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ...............டடடாடாடா பாடமா LILI LLLILYLLLLLY.LLLLLL1
1.1. 2015-பணிப்பாளர்‌ சபைப்‌ பெயர்ப்பட்டியல்‌ ..................டாடாா1 eee esses esses4
2.      கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு - 2015... ees esses 5
3.       தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ வரவு மற்றும்‌ செலவுகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌ ............. 6
4.       அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ - 2015 ..................ட.ாடடாாா டாம 11
4.1. இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ ..................ட..டடாடடடடாடடடாடட. 11
4.2. விளையாட்டு அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ .................டபாாடா Ieee 14
4.3. நுன்கலைத்‌ திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ ......................டடடா1ாா1ாா பா. eeees 17
4.4. தொழிநுற்ப மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சி செயற்பாடுகள்‌ ..................ட1டடடபாடாாட ம. ee see 18
4.5. சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ செயற்பாடுகள்‌ ................ட.டடாாாா டாப40
4.6. நிஸ்கோ வீடியோ செயற்பாடுகள்‌ .................ட.டடடடாடாபா LILLY42
4.7. பொருளாதார அபிவிருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ ...............43
4.8. தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌ உளவளத்துணைச்‌ செயற்பாடுகள்‌ ...............ட.ட.ாடட...45
4.9. செயலாற்றுகை மீளாய்வு மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவு ...................டடாடாாாராா esse46
4.10. திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி .................டாட ILI47
4.11. ஊடக மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்பச்‌ செயற்பாடுகள்‌ ................டடாடடடடாடாாாடபாபா ees48
4.12. பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ ................டாட eI49
4.13. இளைஞர்‌ விருது வழங்கல்‌ செயற்பாடுகள்‌ ...............டபாாட ILI 50
4.14. தகவல்‌ தொழிநுற்ப மற்றும்‌ தொடர்பாடல்கள்‌ செயற்பாடுகள்‌ ..............ட...டடடடடாாாபடாாாாராாாeeeeeeees see 54
4.15. இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார அபிவிரத்தி செயற்பாடுகள்‌ ..................டடபடடடாடபடடாாாாாாடாாாee.esee 55
5.       கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ - 2015.................டடடடடபடடாாாமாரபாeee eens esseeesesse see 57
5.1. நிறுவன ரீதியான நடவடிக்கைகள்‌ ..................டட.டடாடா4 ப IIL 57
5.2. வழங்கல்‌ பிரிவு... LILLY62
5.3. போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு ................ாா IIIT62
5.4. செயலாளர்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌..................ட..டடடாடடாடட பா ee eee LLLILLILLLLLILLLLLLLLLL63
5.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு - 2015.............டடடாடடாடடாா esses64
5.6. சட்டப்‌ புலனாய்வுப்‌ பிரிவு.................டடாா LILLY64
5.7. கட்டுமான செயற்பாடுகள்‌ .............டடடடடடடபடடடடாடாeeeeeseeeeeeeeeeeeIII IYI IIIIIIIIIIIIIsYIssIYsILssssesseeeseee66
6.       சுயாதீன வேலைத்திட்டங்கள்‌ - 2015 ..............டடடாாடடாாாாாாாாeeeI eee ese IIeeTIITIIIeYIeIYIeTIYILTYISTee66
சார்ந்த அறிக்கைகள்‌ / ஆவணங்கள்‌ ...................1ா.1 44D69
பின்னிணைப்புக்கள்‌ 1. நிதி செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று ...............ட.ாடடடாா LL 71
பின்னிணைப்புக்கள்‌ 2. கணக்காய்வுக்‌ கூற்று ...............டடடாடடட1ாப 11 IeeILILIILLILILLILLLLLILLLLLLL 73


அட்டவணைகள்‌, வரைபுகள்‌ மற்றும்‌ புகைப்படங்கள்‌
அட்டவணை 01 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்கப்பெறல்‌ ...............ப.ாாபாாபாாபபா 06
அட்டவணை 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஒதுக்கீடுகளை செலுத்துதல்‌ ..............ாாாாாாாபாாா 07

அட்டவணை 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்களின்‌
அபிவிருத்திக்கான செலவுகளுக்காக திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மற்றும்‌

மறைமுகமாகவும்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ஒதுக்கீடுகள்‌ .............பாபபபாாபபபாா பபப09
அட்டவணை 04 - அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்கான செலவுகளின்‌

சாராம்சம்‌ ............. LLL10
அட்டவணை 05 - இளைஞர்‌ அமைப்புக்களின்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ..11
அட்டவணை 06 - இளைஞர்‌ கழகங்களை தாபித்தல்‌ ............ாாாாாா12
அட்டவணை 07 - விளையாட்டத்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...............14
அட்டவணை 08 - கலைத்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ .............................. 17
அட்டவணை 09 - பாடநெறிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு ...........ாபாாபாபயா ய36
அட்டவணை 10 - சர்வதேச இளைஞர்களின்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவின்‌ செயற்திட்ட
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...............ாாாபாாபா LL41
அட்டவணை 11 - நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...............................42
அட்டவணை 12 - உள்ளக வருமானங்கின்‌ மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ..............ப.ாாயா ப43
அட்டவணை 13 - விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌.........43
அட்டவணை 14 - ஹீ லங்கா யூத்‌ தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மத்திய நிலைய
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ..............ாபாபா பபப45
அட்டவணை 15 - ஹீ லங்கா யூத்‌ உளவள ஆலொசனை நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...46
அட்டவணை 16 - திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ .................47
அட்டவணை 17 - ஊடக நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...................ா.ப.ாபபாபபாபாபபப48

அட்டவணை 18 - தொழில்சார்‌ பயிற்சிகள்‌ மத்திய நிலையங்களின்‌
மாணவர்களுக்காக பரீட்சைகளை நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்களை

வழங்குதல்‌ .............ா LLL50
அட்டவணை 19 - இளைஞர்‌ விருது வழங்கள்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ...........................51
அட்டவணை 20 - தகவல்‌ தொழிநுட்ப நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌...54
அட்டவணை 21 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (நிரந்தர) ............ாாாாாாாயா57
அட்டவணை 22 - இரண்டாம்‌ மட்ட அடிப்படையில்‌

(ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ி[நியமனங்கள் ) ..............ாாாாயாா ப58
அட்டவணை 23 - பதவி உயர்வு வழங்குதல்‌ ...........ாாாாபாாபாா ல58
அட்டவணை 24 - ஓய்வு பெறச்‌ செய்தல்‌ ..............ாாாாாாாாாாாபாாா58
அட்டவணை 25 - சேவையை விட்டு விலகிச்செல்லல்‌ ..............ப.ாபாாாாா 59
அட்டவணை 26 - பதவியை விட்டு விலகிச்செல்லல்‌ ................ாாாாா 59

Xii


அட்டவணை 27 - சேவையினை முடிவுறுத்துதல்‌ ............ாாாாாா60

அட்டவணை 28 - இறப்புக்கல்‌..................ாபாாபபப ப61
அட்டவணை 29 - பொருட்கள்‌ வாங்குவதற்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி ஒதுக்கிடுகள்‌ ...11
அட்டவணை 30 - போக்குவரத்துச்‌ செலவீனங்கள்‌ .............ாாாபாாபா12
அட்டவணை 31 - சபைக்‌ கூட்டங்களை நடத்துவதற்கான கீழே

குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வகையில்‌ செலவுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. .................ா....63
அட்டவணை 32 - கூட்டத்‌ தொடர்‌ மற்றும்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்படும்‌ தினங்கள்‌ .....64
அட்டவணை 33 - பாடநெறிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு .........ாாாாாாாையாா65

அட்டவணை 34 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌ மற்றும்‌

மன்றத்திற்கு எதிராகவும்‌ தொடுக்கப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌...66
அட்டவணை 35 - ஆண்டின்‌ நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புக்கள்‌ பிரிவின்‌

மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ .................ப.ாாா66
அட்டவணை 36 - தொண்டர்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ செயலாற்றுகை.........................68
வரைபுகள்

வரைபு 01 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்கப்பெறல்‌ ..............பாாாபாாாபாாப08
வரைபு 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஒதுக்கீடுகளை செலுத்துதல்‌ ..............பாாபபாபபாா ப08
வரைபு 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்களின்‌
அபிவிருத்திக்கான செலவுகளுக்காக திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மற்றும்‌

மறைமுகமாகவும்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ஒதுக்கீடுகள்‌ - 2015 ............பாாாா09
வரைபு 04 - பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ எண்ணிக்கை............14
புகைப்படங்கள்‌

படம்‌ 01 - இளைஞர்‌ தினத்துடன்‌ இணைந்த வகையிலான சமய நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌...14
படம்‌ 02 - விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌ பகிர்ந்தளித்தல்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌
விளையாட்ட விழா ........பபாா பயா15
படம்‌ 03 - இளைஞர்‌ விருது வழங்கள்‌ விழா - 2015 .........ாாாாாாாாையாாை18
படம்‌ 04 - மோட்டார்‌ வாகன தொழிநுட்பப்‌ பாடநெறி, மஹறகம...............ா...35
படம்‌ 05 - வங்களாதேசம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை இளைஞர்‌ பரிமாற்று
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.....................பப LL41
படம்‌ 06 - சின்மா அறுவடை - பரிசி வழங்கள்‌ ..........ாபாாாாபாாயா43
படம்‌ 07 - விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ ...............ா......44
படம்‌ 08 - வெளிக்களச்‌ செயற்பாட்டுப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ .......................47
படம்‌ 09 - ஊடகத்துறையின்‌ நிகழ்வு ஒன்று - 2015 ..........ாபபாயாாையாய48
படம்‌ 10 - தெஹிவளை பரீட்சைகள்‌ மத்திய நிலையம்‌...49

படம்‌ 11 - இறுதி ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ - 2015(அலயட்டவல,
தெஹியத்தகண்டிய) eee51


சுருக்கக்‌ குறியீடுகள்‌
இ.சே.உ         - இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌

மா.இ.சே.௨உ -மாவட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌

மு.உ          - முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

த.௭                - தட்டச்சு எழுத்தாளர்‌

ந.இ              - நகர்ப்புற இளைஞர்‌

இ.இ.க.ச.        - இலங்கை இளைஞர்‌ கழக சம்மேளனங்கள்‌

XV




1.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ முழுமையான விருத்தியினை உறுதிப்படுத்த முடியுமான
வகையில்‌ அவர்களது சுய விருப்பங்களை மேம்படுத்துவதற்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ள ஒரேயொரு அரச

நிறுவனம்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ஆகும்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினைத்‌ தாபிப்பதற்குரிய பாராளுமன்றச்‌ சட்டங்கள்‌

*

1967 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டம்‌

1968 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 52 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (திருத்த) சட்டம்‌

1969 சனவரி 23 ஆந்திகதிய 14837/6 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌ பத்திரிகையின்‌
மூலம்‌ சட்டத்தின்‌ 26 ஆவது பந்திக்கு அமைய ஒழுங்கு விதிகள்‌ கோவையினை வெளியிடுதல்‌.

1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டம்‌.

1979 டிசம்பர்‌ 20 ஆந்திகதிய 67/09 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌ பத்திரிகையின்‌
மூலம்‌ 1967 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (திருத்த)
சட்டத்தினை இரத்து செய்தல்‌ மற்றும்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ தினத்தினை வெளியிடுதல்‌ .

1980 சனவரி மாதம்‌ 02 ஆந்திகதிய 69/009 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌
பத்திரிகையின்‌ மூலம்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
சட்டத்தின்‌ 34 ஆவது பிரிவின்‌ கீழ்‌ ஒழுங்கு விதிகள்‌ கோவையினை வெளியிடுதல்‌.

1986 மார்ச்‌ மாதம்‌ 10 ஆந்திகதிய 392/05 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌
பத்திரிகையின்‌ மூலம்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌ 34 ஆவது
பிரிவின்‌ கீழ்‌ 1986, 01 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கட்டளைகளை வெளியிடுதல்‌

1990 புனர்வாழ்வு ஆணையாளர்‌ நாயக அலுவலகத்தினை தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌

சபைக்கு உள்ளீர்ப்புச்‌ செய்தல்‌.
2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சிரி லங்கா யூத்‌ எண்ணக்கருவின்‌ ஆரம்பம்‌

1978 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ விவகார மற்றும்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ அமைச்சு
தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு முன்னரிலும்‌
பார்க்க விரிவான அதிகாரங்களுடன்‌ கூடிய இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளில்‌
ஈடுபடுவதற்கு வாய்ப்புக்கள்‌ கிடைத்தன.




சிய நினைது சவக்‌ ணம்‌ எ
நிறுவன கட்டமைப்பு

தலைவா | பணிபபாளா நாயகம்‌

||

பணிப்பாள                                                                                                  க்‌                                                         பணப்பாள அபானருததி,                         பணயகா பயற்சிகள்‌,

மனித வளங்கள்‌
மற்றும்‌
நிருவாகம்‌ |

மாக)                  அதிகா

                         "        கர்‌        க                                                                     =
'யாகத்தா      சேவூகள்‌        உத்தியோததத!        பரோகிராமா       உ  யாள     உததியோகததா வழ       ன உந்றயாகத்க              தயாப்பாள             உததியோக்த்தர வலைத்தள

கின்‌                                                                               பாச்சா ௬ததியாகதத்‌ சிக    [கக scm |

கலைஞாகள்‌ இசை (நடவ)
=            Sி.                                                ஷ்யோ தொகுபாள உதவி               உதவி நூலக
யாள                                                            தயாரிபபாள புகைப்டக்‌                பொறுப்பதிகளி விஷேட
கவல மின்‌,                                          கலைஞாவிவாயப்‌ பண்ணைகள்‌             ஆலோசகர்‌ |
ட ன                இலததானயல்‌ |                                                                                                                                        உதவியா                                         அலோக்‌ வளையட்டதது

த்த        க          உதலியாள மொ       கா       க      கத       முகாமைத்துவ உதவியாள          அலுவலகப்‌ பணயாள             "விடுதிக்‌ கட்டுபபாடடாள

ட        |          |          |          |             |                |                 |

கைக்‌       ஆலக்‌          சாதிகள்‌          இஜவலகப்‌       தொஷத்டபிய      அஜவலகப்‌        சிலுவலகப்‌ பணியாள்‌     தொழிநுட்ப கலக செவிப்ல்‌ கடல      ப்பம்‌
                                           ்‌                           ்‌                                                                  '

|                                 |

கப்‌                                                                                 "
பககண்கிகள்‌                      வலக                                      சினயப்‌ பொறிமுறைகள்‌ செயற்பாட்டாள      அலுவலகப்‌ பணியாளர

1                                                                                                  1

ஜவக                                                                                                                                                                                                                                   அலுவலகப்‌ பணியாளா தொழிலாள

நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு



2015 - பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பெயர்ப்பட்டியல்‌

தொடர்‌                           .                                                    நியமிக்கப்பட்ட
இலக்கம்‌                    பெயர்‌                              பதவி                  திகதி
01      சட்டதரணி                   தலைவர்‌ | பணிப்பாளர்‌        2015.02.02
திரு. டபிள்யு.ஜீ.எஸ்‌.எரந்திக              நாயகம்‌
02                  .         .        .     .          .             பணிப்பாளர்‌ சபை
திரு. எஸ்‌ .ஈ.ஆர்‌.ரி.எம்‌.எஸ்‌.பி.பண்டார   உறுப்பினர்‌                 2015.12.07
03                                       .                         பணிப்பாளர்‌ சபை
திருமதி.அசோக அலவத்த            உறுப்பினர்‌              2015.03.15
04 | திரு. சி.எச்‌.எஸ்‌.தங்கல்ல                    பணிப்பாளர்‌ சபை             2015.03.10
உறுப்பினர்‌
05                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
:              .     :       ்‌                                                2015.03.1
சட்டதரணி திரு. தசுன் நாகஸ்ஹேன     உறுப்பினர்‌               015.03.15
06      சட்டதரணி திரு.மதுர பிரியபாஷன          பணிப்பாளர்‌ சபை               2015.03.15
வெல்கம                                     உறுப்பினர்‌
07      சட்டதரணி திருமதி. எச்‌.எம்‌ .சுதர்ஷி         பணிப்பாளர்‌ சபை              2015.03.15
பாக்யா கருணாரத்ன                             உறுப்பினர்‌
08           எசந்த வி                        பணிப்பாளர்‌ சபை           2015.03.15
திரு.புன்சந்த விஜய குமார             உறுப்பினர்‌                  .03.
09                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
.     ;     ப்கஸ்வச்                                                       2015.03.1
திரு. சமிந்த தல்கஸ்வத்த             உறுப்பினர்‌               015.03.15
10                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
.              ்‌        ர                                                   2015.03.15
திரு.ரவி கிரிஷான் ஜயவர்தன              உறுப்பினர்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை
.    ம்‌.                    ர                                    2015.03.15
11       திரு.பென்.ரஜித சியாமலி குணவர்தன      உறுப்பினர்‌
12                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
.                  j                                                        2015.03.1
திரு.நிலூக கருணாரத்ன                 உறுப்பினர்‌                   015.03.15
13                    .       .        .                        பணிப்பாளர்‌ சபை
திரு.ஆதில்‌ பாக்கீர்‌ மாகர்‌                   உறுப்பினர்‌                     2015.03.15
14                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
புச்‌        ;     ]                                                          2015.03.15
திரு.புத்திக லக்மால்‌ குணசேகர             உறுப்பினர்‌
15                                                                பணிப்பாளர்‌ சபை
.                                                                      2015.03.15
திருமதி.நிரோஷா விராஜினி               உறுப்பினர்‌
16            .                      .              .               பணிப்பாளர்‌ சபை
செல்வி.நிபுணா சாரங்கி குணரத்ன         உறுப்பினர்‌                     2015.03.15
17       திருமதி.வி.ஏ.எச்‌.சந்தருவதி                     பணிப்பாளர்‌ சபை                 2015.04.28

உறுப்பினர்‌

1. மூலம்‌ 1- செயலாளர்‌ பிரிவு,தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌, மஹரகம.



1. கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக் குழு - 2015

8 திரு.சி.எச்‌. எஸ்‌ .தங்கல்ல               ய        தலைவர்‌

உ சட்டதரணி திரு. தசுன்‌ நாகஸ்தன்ன -        உறுப்பினர்‌

€ திரு.ஆதில்‌ பாக்கீர்‌ மாகர்‌               =        உறுப்பினர்‌

உ திரு.எஸ்‌ .சி.ஜகத்‌                        ”        கண்காணிப்பாளர்‌

உ எம்‌ .ஏ.எஸ்‌.புஷ்பராணி                 =        அதிதி

€ திருமதி. சி.கே.ஹேரத்‌                -     செயலாளர்‌ / ஏற்பாட்டாளர்‌

மூலம்‌ 2- உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ,மஹரகம


2. தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ வரவுகள்‌ மற்றும்‌ செலவுகள்‌

அட்டவணை 1- தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கிடைக்கப்பெற்ற நிதி

ஒதுக்கீடுகள்‌

தொடர்பான விபரங்கள்‌

ம்‌                                                           2015
வரவுகள்‌

திறைசேரிகள்

மீண்டெழும்‌                 820,045,000

அபிவிருத்திகள்‌             262,179,034

மூலதனங்கள்                221,720,966
திறைசேரிகள்‌                             1,303,945,000
அமைச்சுக்கள்‌

மீண்டெழும்‌                 202,869,506

மூலதனங்கள்                49,768,188
அமைச்சுக்கள்‌                             252,637,694
பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டவைகள்‌

மீண்டெழும்‌                 250,000
பகிர்ந்‌     க்கப்பட்ட               _                             250,000
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌

மீண்டெழும்‌                 31,441,750

மூலதனங்கள்                183,159,859
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌        _                                   21      1
ஏனைய வெளி நிறுவனங்கள்‌

மீண்டெழும்‌                 1,497,500
ஏனைய வெளி நிறுவனங்கள்‌      _                              1,497,500
உள்ளக பணம்‌ ஈட்டல்கள்‌

171,433,079
மொத்தம்‌                   1,944,364,882

மூலம்‌ 3- நிதிக்‌ கூற்று - 2015, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ,மஹரகம



அட்டவணை 2 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செலுத்திய நிதி ஒதுக்கீடுகள்‌

2015
விபரம்‌
கொடுப்பனவுகள்‌
திறைசேரிகள்
மீண்டெழும்‌                   1,014,892,134
அபிவிருத்திகள்‌               232,965,222
மூலதனங்கள்                 221,720,966
மாத்தம்‌                            _                                 1              22
அமைச்சுக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                   202,869,506
மூலதனங்கள்                 49,768,188
மாத்தம்‌                                 252,637,694
பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட
மீண்டெழும்‌                   250,000
மொத்தம்‌                              _                                   250,000
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                   31,441,750
மூலதனங்கள்‌                 183,159,859
மொத்தம்‌                              த                                   214,601,609
ஏனைய                   வெளி
நிறுவனங்கள்‌
மீண்டெழும்‌                   1,497,500
மொத்தம்‌                            ்‌                                 1,497,500
உள்ளக பணம்‌ ஈட்டல்கள்
132,768,223
மொத்தம்‌                            ்‌                                 132,768,223
மொத்தம்‌                       2,071,333,348

மூலம்‌ 4 - நிதிக்‌ கூற்று - 2015, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌, மஹரகம.



வரைபு 1- தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கிடைக்கப்பெற்ற நிதி
ஒதுக்கீடுகள்‌

Receipts
1,400,000,000
1,200,000,000
1,000,000,000
800,000,000
600,000,000
400,000,000
200,000,000                        க                         1                                           m Receipts
0    T   ப   ப   T   ப mM _
ச ண ES ல ச ல
AS  ல இக  ல J கீ
ஜி  & லி  <
(9  NN    A
9  0    NS
5

வரைபு 2 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செலுத்திய    க்கீடுகள்‌
1  த   ளு        ஆம ஆணடி  லுத   ஒதுக்கீடு

Payments
1,600,000,000
1,400,000,000
1,200,000,000
1,000,000,000
800,000,000
600,000,000
400,000,000
200,000,000
0                                                 |           £1           T                                      T           ப            T                                      Y           mm _.                (க  Pa V m en ts
4         &         S
RS)      S$      ES       RS)       RS      &
x?        வி         ச         NA
*        4%        "       &
க      Rg      NS
9        த)        $?
         0
*    (3
லீ



அட்டவணை 3 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி சார்‌ செலவுகளுக்காக
திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மற்றும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ஒதுக்கீடுகள்‌

ஒதுக்கீடுகள்‌                                   ஆண்டு

2010            2011            2012            2013            2014           2015
அபிவிருத்தி        358            458            551            716            857           602
நிருவாகம்‌               507                 607                 630                 745                 795              1014

மூலம்‌ 5- நிதிக்‌ கூற்று -2015, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபை.மஹரகம.

வரைபு 3 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி சார்‌ செலவுகளுக்காக
திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மற்றும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ஒதுக்கீடுகள்‌ 2015

1200

1000

800

600

Allocation

400

200

2010               2011               2012               2013               2014               2015
Mm Allocation                  0
Development          358               458               551               716               857               608
m Administrative         507                607                630                745                795               1014

09


அட்டவணை 4 - அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்கான செலவுகளின் சாராம்சம்‌

தே ா                                                             ஒதுக்கப்பட்ட நிதி ரூபா 2        செலவிடப்பட்ட தொகை ரூபா?
5 "! | நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
த                                                        திறைசேரிகள்‌ | அமைச்சுக்கள்‌ | திறைசேரிகள்‌ | அமைச்சுக்கள்‌
கம்‌
ளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
01    இ     ல்‌ : >     ”  த  த்‌  உத  '              23,523,000.00 | 152,288,000.00 | 21,572,745.37 | 119,336,908.62
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
02 | விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்திச்‌            92,153,000.00 ( 82,000,000.00 | 88,484,028.01 | 76,532,005.52
செயற்பாடுகள்‌
கலைத்‌ திறன்கள்‌ அபிவிருத்திச்‌
03    செயற்பாடுகள்‌                                    41,157,000.00     15,000,000.00 | 38,755,912.65       3,743,670.11
கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌
04 | பயிந்சிச்‌ செய்ற்பாடுகள்‌             32,527,000.00             27,854,783.08
சர்வதேச இளைஞர்களின்‌ தொடர்புகள்‌
05 | சார்‌ செயற்பாடுகள்‌                             26,442,000.00                        25,561,990.56
கு [சஸ்சொனிடியோசெயற்யாகுகள்‌                6,000,000.00                           3,179,503.20
விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி
07 | சிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌                             10,000,000.00                          4,612,698.40
இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌
08 | வியாபார அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌           5,600,000.00                   2,023,877.50
திட்டங்கள்‌
09 | தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌             1,250,000.00                               567,406.98
உளவளத்துணைச் செயற்பாடுகள்‌
10 | செயலாற்றுகை மீளாய்வுகள் மற்றும்‌            9,748,000.00                         3,183,650.45
மதிப்பீட்டுச் செயற்பாடுகள்‌ பிரிவு
11 | திட்டமிடல்‌ அபிவிருத்திகள்‌ மற்றும்‌         4,600,000.00                   6,832,165.40
செயலாற்றுகை மீளாய்வுப் பிரிவு
12 | ஊடகங்கள்‌ தொடர்பான செயற்பாடுகள்‌       8,381,000.00                           7,880,548.55
13 | பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவு         2,000,000.00                            461,677.00
14 | இளைஞர்‌ பரிசு வழங்கல்‌ செயற்பாடுகள்‌      3,000,000.00                        1,933,388.75
15 | வழங்கல்கள்‌ பிரிவு                                40,000,000.00
16 | நிர்மாணிப்பு நடவடிக்கைகள்‌                110,000,000.00
17 | தகவல்‌ தொழிநுட்ப செயற்பாடுகள்‌             3,619,000.00                             60,846.00
18 | விஷேட செயற்பாடுகள்‌                                                  712,000.00                            619,227.50

2

வருடாந்த நடைமுறைத்‌ திட்டம்‌ - 2015 தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌.

3 திறைசேரிகள்‌ / அமைச்சுக்கள்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌ தொர்பான அறிக்கை -2015 தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

10



3. அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ 2015
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக அபிவிருத்திப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

3.1. இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌

பிரிவின்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ கடமைப்பொறுப்புக்கள் :-

Hope - 2015 நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கிராம அலுவலர்‌ பிரிவுகளில்‌ இளைஞர்‌ கழகங்களைத் தாபித்தல்‌
இலங்கை இளைஞர்களின்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரவேசங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அவற்றைப்‌
பேணுவதற்குத்‌ தேவையான செயன்முறை மற்றும்‌ தொழிநுட்ப வசதிகளை வழங்கி இளைஞர்‌
அமைப்புக்களின்‌ நிலையான வலையமைப்பு ஒன்றாக இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ வேலைத்திட்டங்களை
வலுப்படுத்துவதற்காக அதனோடு தொடர்பான இளைஞர்‌ யுவதிளுக்காக,

* இன ,மத,குல பேதங்களின்றி சகல இன மக்களையும்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளையும்‌ கிராமிய
விளையாட்டு விழாவிற்கு ஒன்று சேர்த்துக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அதனூடாக தேசிய ஒற்றுமை
மற்றும்‌ நல்லிணக்கத்தினை ஏற்படுத்துவதற்காக இளைஞர்களின்‌ சிங்கள்‌ தமிழ்‌ புத்தாண்டு
விழாவினை நடாத்துதல்‌.

* இனங்களுக்கு இடையில்‌ சகவாழ்வினை மேம்படுத்தி ஒன்றாக இணைந்து செயற்படுவதற்குரிய
பின்னணியினை உருவாக்குவதனை நோக்காகக்‌ கொண்டு நாடே ஒன்று திரளும்‌ ரண்பூமி
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

உ 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட சகல இளைஞர்‌ கழகங்களினதும்‌
இளைஞர்களை ஒன்றிணைப்பதன்‌ ஊடாக இளைஞர்‌ அபிவிருத்தியினை துரிதப்படுத்தும்‌
நோக்கில்‌ தேசிய இளைஞர்கள்‌ தினத்தினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

அட்டவணை 5- இளைஞர்‌ அமைப்புக்களின்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

த்‌                                                                   நிகழ்ச்சித்‌ | பங்குபற்றி
த்த                                           நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌                                          திட்டங்களின்‌         யவர்கள்‌
கம                                                                                                                                               எண்ணிக்கை

01 | 2015 - HOPE நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

* இளைஞர்‌ கழகங்களைத்‌ தாபித்தல்‌                         1322           43316
* பிரதேச ரீதியான சபைகளைத்‌ தாபித்தல்‌               334          33400
* மாவட்ட ரீதியான சபைகளைத்‌ தாபித்தல்‌                 26             5200
* அலுவலர்களுக்கான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                      26             1183

*€ முன்செயல்திட்டம்‌ தொடர்பாக அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்‌             01              a4

திட்டம்‌

02 _| இளைஞர்களின்‌ சிங்கள தமிழ்‌ புத்தாண்டு விழா                                01               1373
03      இளைஞர்கள்‌ தினம்‌                                                                   01               1286
04    பிரதேச இளைஞர்கள்‌ முகாம்‌                                      80          3870
05 | நாடே அணி திரளும்‌ ரண்பூமி                                               100           50000

06      இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களை அறிவூட்டும்‌                        01                 225

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

11


* துருணு சிரம சக்திக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

ஒவ்வொரு பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவுகளுக்கும்‌ இரண்டு பொதுமக்கள்‌ கருத்திட்டங்கள்‌ வீதம்‌ (334X2)
668 கருத்திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. பொதுமக்கள்‌ கருத்திட்டம்‌ ஒன்றிற்கு ரூ.1000000
வீரம்‌ 664 பொதுமக்கள்‌ கருத்திட்டங்களுக்காக ரூ.66400000 வழங்கப்பட்டது.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபை வழங்கிய நிதி        66050,000.00

பொதுமக்களின்‌ பங்களிப்பு                                    57236,418.31
கருத்திட்டங்களின் மொத்தப்‌ பெறுமதி                       12328,418.31

படம்‌ 1- இளைஞர்‌ தினம்‌ மற்றும்‌ சமய வழிபாட்டு வேலைத்திட்டம்‌ - 2015

அட்டவணை 6 - இளைஞர்‌ கழகங்களைத் தாபித்தல்‌ - 2015

பிரதேச
செயலாளர்‌   >        ன்‌   ட பதிவு  .
தொடரி |        பிரிவுகளின்‌    ராம  உறுப்‌ க்க   சப்பட்பட்டுச்ள
க்கம்‌  மாவட்டம்‌        எவ்ணனி   அலுவலர்‌    ளின்‌      இளைஞர்‌
:       பிரிவு | எண்ணிக்கை   கழகங்களின்‌
க்கை
எண்ணிக்கை
01.   கொழும்பு         08      454     11906       351
02. |நகர்ப்புற          08      103     4201        134
இளைஞர்‌
03.   கம்பஹா          13     1177     16785       702
04.     ;            14      762     23876
களுததுறை                                 $02
05.    லி            19      895     21816       772
கா
06.   மாத்தறை         16      650     19552       677
07.           ப்பாந்கோட்‌                 12              576            15834                  612
ஹம்பாந்தோட்டை

12


08.       கண்டி                             20              1188            28969
09.       மாத்தளை                         11                545              14451
10.       நுவரெலியா                      05                491              20353
11.       மொணராகலை                11               319             13320
12.         பதுளை                                  15                   567                28671
13.        கேகாலை                           11                 573               19892
14.      இரத்தினபுரி                  17             575            19308
15.      குருணாகல்‌                    30             1610           37481
16.       புத்தளம்‌                            16                548              11637
17.       அநுராதபுரம்‌                     22                694             23455
18.       பொலன்னறுவை             07               295              8385
19.       திருகோணமலை               11                230              12635
20.        மட்டக்களப்பு                      14                 346               19752
21.     அம்பாறை                20          503         23603
22.        வவுனியா                          04                102               5181
23.        மன்னார்‌                             05                 153                6358
24.       கிளிநொச்சி                     04               95              5796
25.      முல்லைத்தீவு                06             127            6500
26.       யாழ்ப்பாணம்‌                    15                435              15599

13


வரைபு 4 - பதிவுசெய்யப்பட்ட இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ எண்ணிக்கை

Number of Registered Youth Clubs

1600
1400
1200
1000
800
600
400 -     | |   |    |  Number of Registered
200 ॥        |       |        Youth Clubs
0 ' A A ORMi Y 1

9 % 0 2 ய  s 2  V 0 5 32

2553 3% 55 $ 5 4 5 242

5 S00 €£ 5 P v 8 2 €£   5 '&

0   அ   m ட 9 < 2 >

"9 5 S$ $2 ££    3

=   2     3 =
<

3.2. விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ அபிவிருத்திப்‌ பணிகளை மிகவும்‌
விரைவுபடுத்துவதற்காக       1979 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கை பாராளுமன்றத்தில்‌
நிறைவேற்றப்பட்ட 79 ஆம்‌ இலக்க பாராளுமன்றச்‌ சட்டத்தின்‌ 4 ஆவது அத்தியாயத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பணிகளை வெற்றியடையச்‌ செய்துகொள்வதற்காக விளையாட்டுத்திறை
அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு நிதமும்‌ தனது நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தி
வருகின்றது. அதற்கமைய 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விளையாட்டுத்‌ துறைப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌ கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்‌
பட்டதுடன்‌, அது தொடர்பான பெளதீக செயலாற்றுகை கீழ்‌ வருமாறு அமையும்‌.

அட்டவணை 7 - விளையாட்டு அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

                                                                    நிகழ்ச்சித்‌            பங்கு
க்‌                          கருத்திட்டம்‌                           திட்டங்களின்‌ | பற்றியவர்களின்‌
                                                                   எண்ணிக்கை      எண்ணிக்கை

26 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா                                   2638

01                           02
27 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா                                   3120
விளையாட்டுப்‌ பயிற்சிக்‌ குலாம்‌
வொலிபோல்‌

02      கபடி                   38
ஜூடோ



03       சிரிலங்கா யூத்‌ விளையாட்டுக்‌ கழகம்‌                                16                  1055

04       ரூபவாஹினி வொலிபோல்‌ போட்டித்தொடர்‌                       01                   816
05      விளையாட்டு மைதானங்களின்‌ அபிவிருத்தி                   03                    :
06      நல்லிணக்கத்தின்‌ சூரிய மங்கல்யம்‌ - புத்தாண்டு              0                  23
விழா
07     இளைஞர்‌ கழகங்களுக்காக விளையாட்டு                   334            க்‌
z              இ      த:                                                      ளைஞர்‌
உபகரணங்களை பகிர்ந்தளித்தல் .                           (பி. செ.பி)          க்கம்‌

படம்‌ 2- விளையாட்டு உபகரணங்களைப்‌ பகிர்ந்தளித்தல் மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா

26 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா

தியகம மஹிந்த ராஜபக்ஷ விளையாட்டு மைதானத்தில்‌ நடாத்தப்பட்ட 26 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌
விளையாட்டு விழாவில்‌ மைதான மற்றும்‌ சுவட்டு நிகழ்ச்சிகளில்‌ போட்டிகளின்‌ சாதனைகளை
முறியடித்த வீரர்‌ வீராங்கனைகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

மைதான மற்றும்‌ சுவட்டு நிகழ்ச்சிகள்‌

20 வயதின்‌ கீழ்‌
தொடரில                        பெயர்‌                          போட்டி       பிரிதிநிதித்துவம்‌      திறமை
க்கம்‌                                                              நிகழ்ச்சிகள்‌ | வகித்த மாவட்டம்‌

01                   ஆர்‌.எம்‌ .ஆர்‌.கே.ரத்னாயக்க                         100M                 கேகாலை                  11.96sec
(பெண்கள்‌)

02              ஆர்‌.எம்‌ .ஆர்‌.கே.ரத்னாயக்க                  200M             கேகாலை             24.40sec
(பெண்கள்‌)

03              பி.ஜி.என்.மதுஷிகா                           400M             காலி                   57.00 sec
(பெண்கள்‌)

04             எச்‌ .டி.வி.லக்ஷானி                          நீளம்‌ பாய்தல்‌ | கம்பஹா             6.04M
(பெண்கள்‌)

05              எச்‌ .டி.வி.லக்ஷானி                            முப்பாய்ச்சல்‌ | கம்பஹா              13.40M
(பெண்கள்‌)

06              கே.கே.எல்‌.பிரமோத்‌                          10000M         களுத்துறை           33.08.26
(பெண்கள்‌)                                5eC

07              டபிள்யு.எஸ்‌.ஷானுக                         400M             மாத்தறை             49.76 sec
(ஆண்கள்‌)

15



20 வயதின்‌ மேல்‌
தொடரி                          பெயர்‌                           போட்டி        பிரதிநிதித்துவம்‌      திறமை
லக்கம்‌                                                        நிகழ்ச்சிகள்‌ | வகித்த மாவட்டம்‌

01.             ஆர்‌.எம்‌ .சி.சுபாஷினி                             200M             குருணாகல்‌           24.65 sec
(பெண்கள்‌)

02.             ஆர்‌.எம்‌ .சி.சுபாஷினி                             400M             குருணாகல்‌           54.925ec
(பெண்கள்‌)

03.             யூ.கே.என்‌.ரத்னாயக்க                            5000M           இரத்தினபுரி          16:47.76
(பெண்கள்‌)                                 sec

04.             டபிள்யு.ரி.கே.பிரணாந்து                         குண்டு எறிதல்‌ | களுத்துறை            14.05M
(பெண்கள்‌)

05.              என்‌ .லேகம்கே                                       ஈட்டி எறிதல்‌ | இரத்தினபுரி           49.43M
(பெண்கள்‌)

06.             மாவட்டக்‌ குழு                                   4X 100M         கம்பஹா              48.24 sec
(பெண்கள்‌)

07.             மாவட்டக்‌ குழு                                    4X 100M         குருணாகல்‌           3:50.89
(பெண்கள்‌)                                 $C

08.             ஆர்‌ .ஜே.எம்‌.கே.ஜீ.சி.எம்‌.ஜயசேகர             200 M             கண்டி                 21:68 sec
(ஆண்கள்‌)

09.               டபிள்யு.பி.ஏ.கே.பதிரண                            உயரம்‌            அநுராதபுர             2.12M
பாய்தல்‌

10.             மாவட்டக்‌ குழு                                   4X 100M        மாத்தளை            41.73 sec
(ஆண்கள்‌)

27 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா

தியகம மஹிந்த ராஜபக்ஷ விளையாட்டு மைதானத்தில்‌ நடாத்தப்பட்ட 27 ஆவது தேசிய இளைஞர்கள்‌

விளையாட்டு விழாவில்‌

முறியடித்த வீரர்‌ வீராங்கனைகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

மைதான மற்றும்‌ சுவட்டு நிகழ்ச்சிகள்‌

மைதான மற்றும்‌ சுவட்டு நிகழ்ச்சிகளில்‌ போட்டிகளின்‌ சாதனைகளை

20 வயதின்‌ கீழ்‌
தொடரிலக்கம்‌                       பெயர்‌                            போட்டி           பிரிதிநிதித்துவம்‌        திறமை
நிகழ்ச்சிகள்‌       வகித்த மாவட்டம்‌

01                     எஸ்‌ .பெரேரா                          200M (ஆண்கள்‌) | கொழும்பு              22.165ec
(21.89 sec -
Heat)

02                        ஜீ.எஸ்‌.சி.குஷாந்த                      800M (ஆண்கள்‌) | பதுளை                   1:56.76 sec

03                         கே.கே.எல்‌.பிரமோத்‌                   10000 M                களுத்துறை              32:53.93 se

(ஆண்கள்‌)

16



04                       கே.ஏ.பி.ஜயவர்தன                    பரிதிவட்டம்‌         புத்தளம்‌                 47.85M
வீசுதல்‌
(ஆண்கள்‌)
05                       எஸ்‌ .ஏ.டீ.கே.எல்‌.சமரசிங்ஹ        400M                  கம்பஹா                48.67 M
(ஆண்கள்‌)
06                       எல்‌ .டபிள்யு.சி.குமாரசிரி             முப்பாய்ச்சல்‌        கம்பஹா                15.67M
(ஆண்கள்‌ )
07                           மாவட்டக்‌ குழு                                 4%400M                 கம்பஹா                   3:22.30 s€C
(ஆண்கள்‌)
08                    பிஎஸ்‌ .துலக்ஷி                      100M HUR           கம்பஹா              15.50 sec
20 வயதின்‌ மேல்‌
தொடரிலக்கம்‌                      பெயர்‌                          போட்டி           பிரிதிநிதித்துவம்‌        திறமை
நிகழ்ச்சிகள்‌       வகித்த மாவட்டம்‌
01                        ஆர்‌.எம்‌ .எஸ்‌.ஜே.ரணசிங்ஹ         ஈட்டி எறிதல்‌         கோலை                  74.84M
(ஆண்கள்‌)
02                          ஜி.கே.டீ.சந்தருவன்                      நீளம்‌ பாய்தல்‌        கம்பஹா                   7.78M
(ஆண்கள்‌)
03                      மாவட்டக்‌ குழு                         4X400M              கம்பஹா                3:16.53 sec
(ஆண்கள்‌)
04                       ஆர்‌.எம்‌ .சி.சுபாஷினி                   100M HUR           குருணாகல்‌              54.31 sec
ஆண்கள்‌ )
05                         யூ.வி.கே.மதிரிகா                        நடத்தல்‌                களுத்துறை              25:25.5 sec
(பெண்கள்‌)
3.3. கலைத்‌ திறன்களின்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ நடனம்‌, இசைகள்‌ ,நாடகங்கள்‌ உட்பட கலைத்திறன்களின்‌
விருத்திக்காக நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ .
அட்டவணை 8 - கலைத்‌ திறன்களின்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களி                  பங்கு
இல.       கருத்திட்டம்‌                                      ன் எண்ணி                  பற்றியவர்களின் எண்ணி
க்கை                                       க்கை
இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கும்‌
01.      மாவட்டப்‌ போட்டித்தொடர்‌                               26                             4936
இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கும்‌
02.      தேசிய போட்டித்தொடர்‌                                     01                               1619

17



03.      இளைஞர்‌ விருது வழங்கும்‌ வைபவம்‌ -                01                              1100
2015

04.       நாடக போட்டித்தொடர்‌ - 2015                                01                                  821

05.      நாடகங்கள்‌ மற்றும்‌ நடனக்‌ கலைகள்‌                01                               30
டிப்ளோமா பாடநெறி

06.       விஷேட நடனக்‌ குழு                                           01                                 40

07.      திறமையினை வெளிப்படுத்துதல்‌ .                         01                              500

08.      துருணுசர                                                        01                                272

09.      மத்திய நிலைய அபிவிருத்தி                                 04                               166

10.      நாடக மற்றும்‌ நடனக்கலைகள் மாவட்டக்‌                 13                               1306
குலாம்கள்

4,       நாடக போட்டித்தொடர்‌ - 2014                                01                                  500
இளைஞர்‌ விருது வழங்கும்‌ வைபவம்‌ -

12.                                                                       01                              1000
2013/2014

படம்‌ 3- 36 ஆவது இளைஞர்‌ விருது வழங்கும்‌ வைபவம்‌

3.4. கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சி நடவடிக்கைகள்‌
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ சகல      தொழிற்‌ பயிற்சி
மத்திய நிலையங்களையும்‌ தர முகாமைத்துவச்‌ சான்றிதழ்‌ கிடைக்கப்பெற்ற பயிற்சி வழங்கும்‌ மத்திய
நிலையங்கள்‌ என்ற நிலையினை அடையச்செய்து உள்நாட்டு மற்றும்‌    வெளிநாட்டு ரீதியாக
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தேர்ச்சிகளுக்கு ஏற்ப பயிற்சியினை வழங்கி தேசிய தொழிற்‌ பயிற்சிகள்‌
தகைமைச்‌ சான்றிதழினைப்‌ பெற்ற பயிற்சி பெற்ற ஊழியர்களைத்‌ தோற்றுவித்தல்‌.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேகைள்‌ மன்றத்தினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட
பாடநெறிகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌

18



மத்திய நிலையம்‌ :- மஹரகம மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

மின்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌

செயலாளர்‌ பரிச்சயம்‌

வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை மற்றும்‌

தொடர்பாடல்‌

வெதுப்பகக்‌ கலைஞர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌ பயிற்சி

தொழில்சார்‌ சமையற்‌ கலைகள்‌

கணனி ஓவியர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தமிழ்மொழி

அச்சுக்கள்‌ இன்றி ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

தொழில்சார்‌ சமையற்‌ கலைகள்‌

யப்பான்‌ மொழி

கணனி வன்பொருட்கள்

கொரிய மொழி

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

கேக்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மக்கள்தொடர்பாடல்‌

வெதுப்பகக்‌ கலைஞர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

19


பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

| இணையத்‌ தளங்களின்‌ அபிவிருத்தி

மோட்டார்களைச்‌ சுற்றுதல்‌

கணனி அலுவலகங்கள்‌

மோட்டார்கள்‌ நிருவாகம்‌

கணனி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

வாகன பின்‌ கொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனிப் பதிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
வரைபடங்களை அக்குதல் .

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

| இணையத்‌ தளங்களின்‌ அபிவிருத்தி

டீக்‌ வேல்டிங்‌ கலைஞர்‌

கணனி சார்‌ கணக்கீடுகள்‌

இலத்திரனியல்‌ தொலிநுட்ப பொறியியல்‌
கலைஞர்‌

கணனி மயப்படுத்தப்பட்ட

நிரல்களற்ற வீடியோப்‌ பதிப்பு மற்றும்‌
முப்பரிமாண நேரடிமயப்படுத்தல்‌

மைக்ரோ மின்‌ சுற்று வடிவமைப்பு

கணனி வன்பொருட்கள்
பொறியிலாளர்‌

ஆங்கிள சான்றிதழ்‌ பத்திரம்‌

கணனி வலையமைப்பு நிருவாகம்‌

ஆங்கிளம்‌ -பொதுவானது

லீனகஸ்‌ கணனி வலையமைப்பு
நிருவாகம்‌

ஆங்கிளம்‌ -தொழில்சார்‌

தோட்ட வடிவமைப்புக்கள்‌

வியாபார முகாமைத்துவம்‌

தோட்ட வடிவமைப்புக்கள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொட்ர்பாடல்‌ தொழிநுட்பங்கள்‌

பொறியியல்‌ திட்டமிடல்‌ கலைஞர்‌

தரவுகள்‌ முகாமைத்துவம்‌

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌
செயற்பாடு

கணனி சாரதி அனுமதிப்பத்திரப்‌ பாடநெறி

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

தொழில்சார்‌ புகைப்படக்‌ கலை

சீஸ்கோ வலையமைப்புச்செய்தல்‌

செயலகப்படுத்தல்‌

சீஸ்கோ/ தகவல்‌ தொழிநுட்ப
மென்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ வன்பொருட்கள்

மோட்டார்‌ மின்‌ தொழிநுட்பக்‌
கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

சிங்கள தட்டச்சுக்‌ கற்கை

கையடக்கத்‌ தொலைபேசிகளைப்
பழுதுபார்த்தல்‌

ஆங்கிலத்‌ தட்டச்சுக்‌ கற்கை

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வீடியோ
நிகழ்ச்சித்திட்ட நிர்மாணிப்பு

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்‌ மற்றும்‌
சிகை அலங்காரங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விநியோகித்தல்‌ நடவடிக்கை

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

அளவையியல்‌ உதவியாளர்‌

ஓவியம்‌ வரைதல்‌ மற்றும்‌ சிலை
செதுக்கட்‌ கலைஞர்‌

திருமண வைபவ கேக்‌ வடிவமைப்புக்கள்

செயற்படுத்தல்கள்

எம்‌ எஸ்‌ விஷுவல்‌ ஸ்டூடியோ சினெட்‌

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌
செயற்பாடு

கணனி முப்பரிமாண வீட்டு
நிர்மாணிப்புக்கள்

களஞ்சியசாலைகள்‌ முகாமைத்துவம்‌

வாகனங்களின்‌ வாயுப்‌ பதனாக்கி
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்த்தல்‌

குத்தகைக்கு விடல்‌

20


கலைஞர்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்த்தல்‌
கலைஞர்‌

கணனிப்‌ பாடநெறிகள்‌

மின்‌ வலுச்சக்தி

ஜாவா நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட நிர்மாணிப்புக்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ஜினரத்தன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

முச்சக்கர வண்டிகளைப்்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌ தொழிநுட்பக்‌

கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

வாகன வாயு பதனாக்கி தொழிநுட்பக்‌

கலைஞர்‌
மத்திய நிலையம்‌ :- ரத்மலான மத்திய நிலையம்‌
முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
கணனி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌               அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌

செயற்பாடு

தகவல்‌ தொழிநுட்ப தேசிய சான்றிதழ்‌
பத்திரப்‌ பாடநெறி

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌ பயிற்சி

கணனி ஓவியர்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

கணனி முப்பரிமாணப்படுத்தல்

வாகன பின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி மயப்படுத்தப்பட்ட
வீடியோக்களின்‌ பதிப்பு மற்றும்‌
முப்பரிமாணப்படுத்தல்‌ பதிப்பு

நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மேற்பார்வை

கணனி வன்பொருட்கள்

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கணனி வலையமைப்புக்களின்
நிருவாகம்‌

ஆங்கிலம்‌

திட்டமிடல்‌ கலைஞர்‌

21


மத்திய நிலையம்‌

தெஹிவளை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌

அலுவலக உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

கணனி ஓவியர்‌

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

தட்டச்சுப்‌ பொறியியல்‌ மற்றும்‌ சுருக்கக்‌
குறியீடுகள்‌

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

வியாபார முகாமைத்துவம்‌

அலுவலக உதவியாளர்‌

முகாமைத்துவம்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌ தொழிநுட்பக்‌
கலைஞர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

உயர்‌ மட்ட கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

மற்றும்‌ முப்பரிமாண செயற்பாடு

ஆங்கில டிப்ளோமா

கணனி முப்பரிமாண செயற்பாடு
மற்றும்‌ நன்லினியா வீடியோக்கள்‌

வாகன மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி முப்பரிமாண மயப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ நன்லினியா வீடியோக்கள்‌

வலு மின்சக்தி

வாகனங்களை வாயுப்‌ பதனாக்கல்‌

மோட்டார்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

மோட்டார்களில்‌ சுற்றுதல்‌

வலையமைப்பு நிருவாகம்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

வலையமைப்புக்கள்‌ பொறியியல்‌
கலைஞர்‌

திட்டமிடல்கள்‌ கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌

தொலைக்காட்சிப்‌ புகைபிடிப்புக்கள்‌
மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

மேற்பார்வை

கணனிக்‌ கல்வி டிப்ளோமா

கணனி பல்லூடகம்‌ (மல்ட்டி மீடியா)

களஞ்சியசாலைகள்‌ நிருவாகம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

அளவீடுகள்‌ மற்றும்‌ அளவைகள்‌
செயற்பாடு

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

கையடக்கத்‌ தொலைபேசிகளைப்
பழுதுபார்த்தல்‌

22


மத்திய நிலையம்‌ :- கொலொன்னாவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனிச்‌ செயற்பாட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌.

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கேக்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கலைஞர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

கணனித் திட்டமிடல்கள்‌ கலை

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி சார்‌ கணக்குகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்கள்‌

மோட்டார்களைச்‌ சுற்றுதல்‌

கணனி ஓவியர்‌

அடிப்படைக்‌ கணனிப்‌ பாடநெறி

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்‌ பயிற்சிப்‌
பாடநெறி

கணனி வன்பொருட்கள்

வாயுப்‌ பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்க்கும்‌
கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மோட்டார்‌ வாகன தொழிநுட்பவியல்‌
கலைஞர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌.

மத்திய நிலையம்‌ :-

பாணந்துறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌
தைத்தல்‌.

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

வெதுப்பகக் கலைஞர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்‌ பயிற்சிப்‌
பாடநெறி

23


பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கிள மொழி

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல் .

மத்திய நிலையம்‌ :- கொபவக மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கலைஞர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌.

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌
தைத்தல்‌

ஆங்கிளப்‌ பாடநெறி

மத்திய நிலையம்‌ :- அகலவத்த மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனிச்‌ செயற்பாட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி ஓவியர்‌ நிர்மாணிப்புக்கள்‌

கணனி இணையத்தள நிர்மாணிப்புக்கள்

மத்திய நிலையம்‌ :- மீவனபலான மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

அறைகள்‌ ஊழியர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கிலப்‌ பாடநெறி

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

24


மத்திய நிலையம்‌ :- சப்புகஸ்கந்த மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்ப தேசிய

சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

பொறிமுறைக்‌ கலைஞர்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

சிஸ்கோ கணனி வன்பொருட்கள்

பாடநெறி

ஆர்க்‌ கேஸ்‌ வேல்டிங்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

இலத்திரனியல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

வலு மின்சக்தி

கொரிய மொழி

டிக்‌ வேல்டிங்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- மீரிகம மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

செயலகப்படுத்தல்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- கஹவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌

அறை ஊழியர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகள்‌
தைத்தல்‌.

தோட்ட வடிவமைப்பு

25


மத்திய நிலையம்‌ :- எல்பிட்டிய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

ஆங்கிலப்‌ பாடநெறி

தமிழ்‌ மொழி

கணனிச் சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அக்மீமன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
வானொலிகள்‌ ,தொலைக்காட்சிகள்‌       மோட்டார்‌       சைக்கிள்‌       தொழுநுட்பக்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌         கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அக்குரெஸ்ஸ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- மாத்தறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌                          தகவல்‌           தொழிநுட்பம்‌           மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

பாடநெறி

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

26


மத்திய நிலையம்‌ :- எரமினியாய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌                        ஆங்கில மொழி

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ தொழுநுட்பக்‌        ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

கலைஞர்‌
பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌
தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌             வெளிக்கள உதவியாளர்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌
பாடநெறி
நாற்று மேடைகள்‌ அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌
மத்திய நிலையம்‌ :- யாயவத்த மத்திய நிலையம்‌
முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌                  கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌
தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌
பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌           தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்

மத்திய நிலையம்‌ :- பொல்கொல்ல மத்திய நிலையம்‌
முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
மோட்டார்‌ வாகனத்‌                           சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்‌ கலைஞர்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌
ஹோட்டல்‌ முகாமையாளர்‌               வலு மின்சத்திக் கலைஞர்‌
ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌



பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

இணையத்தள வடிவமைப்புக்கள்

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

வலு மின்சத்திக் கலைஞர்‌

இலத்திரனியல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

வாயுப்‌ பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்க்கும்‌
கலைஞர்‌

கட்டிட நிர்மாணிப்புக்கள்‌ கலைஞர்‌

வானொலிகள்‌ ,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

ஆங்கில மொழி - டிப்ளோமா

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌

ஆங்கில மொழி - தொழில்சார்‌

செயற்பாடு
கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌                    தமிழ்‌ மொழி
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌           பிரான்சிய மொழி
வின்டோஸ்‌ உள்ளீடுகள்‌                   கொரிய மொழி
கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- உலபனே மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கட்டிட நிர்மாணிப்புக்கள்‌
மேற்பார்வையாளர்‌

ஆங்கில மொழி -தொழில்சார்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

தமிழ்‌ மொழி

ஆங்கில மொழி - டிப்ளோமா

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- உனுவின்ன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

இலத்திரனியல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

28


மத்திய நிலையம்‌ :- நாஉல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

மத்திய நிலையம்‌ :- தம்புள்ள மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

விவசாய இயந்திர உபகரணங்கள்‌

பழுதுபார்த்தல்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ தொழுநுட்பக்‌

கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அநுராதபுர மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்கள்‌

ஆங்கில மொழி

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

சிங்கள சுருக்கெழுத்து மற்றும்‌ தட்டச்சுப்‌
பொறியியலாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌

நடனங்கள்‌

அறை ஊழியர்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

மேற்கத்திய இசை

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

அலங்கார கேக்‌ மாதிரிகள்‌

29


மத்திய நிலையம்‌ :- கெக்கிராவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌                          விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌
மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்கள்‌             ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- கஹட்டகஸ்திகிலிய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஆங்கில மொழி                          மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்கள்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- இரத்தினபுரி மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌          தகவல்‌         தொழிநுட்பம்‌         மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- பெல்மடுல்ல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

30


மத்திய நிலையம்‌ :- எம்பிலிபிட்டிய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- பட்டங்கல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌                              நாற்று        மேடைகள்‌       அபிவிருத்தி
வாகனத்தொழிநுட்பவியலாளர்‌          உதவியாளர்‌

விவசாயத்துறை           வெளிக்கள

உதவியாளர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அத்துகல்புர மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

நடனங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

அறை ஊழியர்‌

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

தோட்ட அலங்கா வடிவமைப்பு

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

தமிழ்‌ மொழி

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- சிலாபம்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

கேக்ஹள்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌

31


மத்திய நிலையம்‌ :- ஆணமடுவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌          ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தமிழ்‌ மொழி                               ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- கல்கமுவ மத்திய நிலையம்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌          ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

ஆங்கில மொழி                             கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- மாவத்தகம மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

நடனங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ஒருலியத்த மத்திய நிலையம்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌                         தமிழ்‌ மொழி

32


மத்திய நிலையம்‌ :-

மொனராகலை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தச்சு வேலைகள்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌

தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

மத்திய நிலையம்‌ :-

ஒருபெந்திவெவ மத்திய நிலையம்‌ =

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

வாகனங்கள்‌ | மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :-

அம்பாறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

அறை ஊழியர்‌

என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

வானொலிகள்‌         ,          தொலைக்காட்சிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

ஆங்கில மொழி

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

தமிழ்‌ மொழி

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :-

லெளலேன்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

33


மத்திய நிலையம்‌ :- சாய்ந்தமருது மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஆங்கில மொழி

சிங்கள மொழி

அறை ஊழியர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிப்‌ பாடநெறி

சிங்கள மொழி

ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- பதியதலாவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கில மொழி

மின்தொழிநுட்பவியலாளர்‌

தமிழ்‌ மொழி

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- புதுகுடியிருப்பு மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக
தைத்தல்‌

ஆடைகளைத்‌

வானொலிகள்‌     ,
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

தொலைக்காட்சிகள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :-

வவுனியா மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி வன்பொருட்கள்                  அறை ஊழியர்‌
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌           விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌ | தகவல்‌          தொழிநுட்பம்‌          மற்றும்‌

என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

34


மத்திய நிலையம்‌ :- மன்னார்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌          ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌

தைத்தல்‌
மத்திய நிலையம்‌ :- கிளிநொச்சி மத்திய நிலையம்‌
முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌            விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
மத்திய நிலையம்‌ :- யாழ்ப்பாணம்‌ மத்திய நிலையம்‌
முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
கணனி வன்பொருட்கள்                     விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌          ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

படம்‌ 4- மோட்டார்‌ வாகன தொழிநுட்பவியல்‌ பாடநெறிகளைப்‌ பயிலும்‌

மாணவர்கள்‌ = மஹரகம

35


அட்டவனை 09 - பாடநெறிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு

ஆட்சேர்ப்புச்
பட்‌      பாடரேதி    ப்‌ பூர்த்தி
தொடர்‌      பயிற்சி வழங்கும்‌      NVQ/NON NVQ           ண்‌              செய்த எண்ணிக்கை
இலக்கம்‌   மத்திய நிலையம்‌                    எண்ணிக்கை
முழு நேரம்‌ | முழு நேரம்‌ | முழு நேரம்‌ | முழு நேரம்‌
NVQ            482        -         412       -
1        மஹரகம
Non            392        1043       279       857
NVQ            834        -         724       ”
2        ரத்மலான
Non            194        2896       166       2477
NVQ            109        -         70        ய
3        தெஹிவலை
Non            58        2127      40        1335
NVQ            22        -         15        =
4        ஜினரத்தின
Non            15        -         10        -
NVQ            -          -         *         *
5        கொலொன்னாவ
Non            126        427       115       341
NVQ            174        ”         137
6        பானந்துரை
Non            34        181       22        140
NVQ            116        -         71
7        கொபவக்க
Non            41        55        28        37
NVQ            48        -         46        _
8        அகலவத்தை
Non            12        52        11        44
NVQ            76        -         65        ய
9        மீவனபலான
Non            -          72        -         53
NVQ            148        -         122
10       சபுகஸ்கந்த
Non            -          159       -          133

36



NVQ                            175                  -                      130                 -
11                மீரிகம

Non                                -                         133                   -                        100

NVQ                            *                      *                      *                      *
12                பூகொடை

Non                             -                      300                 -                      231

NVQ                            187                 -                      165                 -
13                  எல்பிட்டிய

Non                             -                      269                 -                      219

NVQ                            11                   -                      9                     -
14                  கஹவ

Non                             -                      52                   -                      44

NVQ                            44                   -                      28                   _
15                  அக்மீமன

Non                             42                    7                     21                   4

NVQ                            68                   -                      61                   -
16                அகுரஸ்ஸ

Non                             =                      53                   ”                      45

NVQ                            144                 -                      134                 -
17            மாத்தறை

Non                                -                         66                     -                        60

NVQ                            156                 -                      122                 -
18                எரமினியாய

Non                                11                     -                        5                       -

NVQ                            103                  -                      82                   -
19                யாயவத்தை

Non                                44                      101                   28                     58

NVQ                            45                   -                      39                   -
20            இரத்திணபுரி

Non                             15                   -                      10                   -

NVQ                            74                   -                      42                   _

பெல்மடுள்ள

21

Non                             *                      =                      *                      =

37


எம்பிலிபிட்டிய                       NVQ                            68                    -                      60                   -
22
Non                        9                   153              9                  115
NVQ                            -                      2                      -                      -
23                பட்டங்கலை
Non                             *                      *                      *                      *
NVQ                            40                   -                      8                     -
24                மொணராகலை
Non                             89                    =                      83                   ”
NVQ                            -                      *                      *                      *
25                ஒருபெந்திவெவ
Non                                50                      10                     11                     6
NVQ                            -                      3                      -                      -
26                சிலாபம்‌
Non                                -                         119                   -                        99
NVQ                            241                  -                      164                 -
27                ஆணமடு
Non                         137               154              137               119
NVQ                            97                    -                      72                   -
28                மாவத்தகம
Non                             -                       16                   =                      7
NVQ                            *                      *                      *                      -
29                கல்கமுவ
Non                             130                  121                 122                 98
NVQ                            185                  -                      181                 -
30            எத்துல்புர
Non                             112                  138                 112                 138
NVQ                            3                      *                      *                      *
31            ஒறுலியத்த
Non                             -                      45                   =                      21
NVQ                            160                  -                      114                 -
32                பொல்கொல்ல
Non                        35                 1757             31                1131
NVQ                            102                  -                      86                   -
33                உலப்பனை
Non                                =                         714                   =                        493

38



NVQ

34       உணுவின்ன
Non             129        50        94        39
NVQ            83         -          83        -
35       நாஉலை
Non             *          *          *          *
NVQ            130        -          54        -
36       தம்புள்ள - சுவிஸ்‌
Non             *          *          *          *
NVQ            234        ”          216        ”
37       அனுராதபுரம்‌
Non             215        134        195        124
NVQ            -          -          >
38       கெக்கிராவ
Non             110        =          76        -
NVQ            84         -          76        -
39       கஹட்டகஸ்திலிய
Non             -          245       -          184
NVQ            116        -          114        "
40       அம்பாறை
Non             31         316        12         247
NVQ            =          -          -          -
41       பதியதலாவ
Non             73         221        51         134
NVQ            *          *          *          *
42       சாய்ந்தமருது
Non             195        79        147        45
NVQ            *          *          *          *
43       புதுக்குடியிருப்பு
Non             164        ”          131        ”
NVQ            *          *          *          *
லவுலேன் -
44
திருகோணமலை
Non             194        ly          144        -
NVQ            *          *          *          *
45       வவுனியா
Non             143        18        116        15

39



NVQ                              *                         =                        =                        ”
46                மன்னார்‌
Non                                32                      =                        24                     -
NVQ                              -                         *                        -                        ”
47                  கிளிநொச்சி
Non                                64                     -                        52                     -
மொத்தம்‌                                                                       7452                 12283              5984                 9193
முழு மொத்தம்‌                                         "                19735         "                15177

3.5. சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ சார்‌ செயற்பாடுகள்‌

இலங்கையில்‌ சர்வதேச நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ பல்வேறு நிறுவனங்களுள்‌,
இலங்கைய இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ பிறவித்‌ திறமைகள்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்களை சர்வதேச மட்டத்திற்கு
நேரடியாகக்‌ கொண்டு சென்று முன்வைப்பதில்‌ பங்களிப்புச்செய்யும்‌ ஒரே இடமாக தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சபையின்‌ சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவினைக்‌ குறிப்பிட முடியும்‌.

இலங்கையில்‌ தற்போது நடைமுறையிலுள்ள வெளிநாட்டு அமைச்சு,இலங்கை சுற்றுலாத்‌ துறைகள்‌
சபை மற்றும்‌ ஏனைய பல்வேறு நிறுவனங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக பல்வேறு செயற்பாடுகளுக்காக
இலங்கை மக்களில்‌ குறிப்பிட்ட சிலருக்கே வெளிநாடுகளுக்குச்‌ செல்லும்‌ (புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ |
தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ / சம்மேளனங்கள்‌ கருத்தரங்குகள்‌ என்பவற்றில்‌ கலந்துகொள்ளும்‌ வாய்ப்புக்கள்‌
மற்றும்‌ பல்வேறு சீட்டிழுப்பு முறைகள்‌ முதலியன) வாய்ப்பினை வழங்கியபோதிலும்‌ இலங்கையிலுள்ள
சகல கிராமிய மற்றும்‌ நகர்ப்புற பிரதேசங்களைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ இளைஞர்‌
கழகங்களைச்‌ சார்ந்த வகையில்‌ பெருளாதார மற்றும்‌ சமூக நிலைமைகளில்‌ இருந்து விடுபட்டு சகல
இனத்தவர்களையும்‌ மற்றும்‌ சகல மதத்தவர்களையும்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ வகையில்‌
அறிவு,ஆற்றல்கள்‌ மற்றும்‌ திறமைகள்‌ என்பவற்றை மாத்திரம்‌ அடிப்படையாகக்கொண்டு நேரடியாக
இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு வெளிநாடுகளுக்குச்‌ செல்லும்‌ வாய்ப்புக்களை இலவசமாக வழங்கும்‌
ஒரேயொரு இடம்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவாகும்‌.

மேற்படி அரிய வாயப்புக்களை நேரடியாக இலங்கையின்‌ நாலாபக்கங்களிலும்‌ பரவிக்காணப்படும்‌ 17 -
29 வயதுகளுக்கு இடைப்பட்ட இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்காக மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌ தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சபையின்‌ அலுவலர்களுக்கான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளுக்காக வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்புவதும்‌
துணை நிகழ்ச்சிகளின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ அடிப்படை
நோக்கங்களுள்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளை சர்வதேச மட்டத்திற்குக்கொண்டு செல்லல்‌ ஊடாக அவர்களின்‌
உள்ளே பொதிந்து கிடக்கும்‌ திறமைகள்‌ மற்றம்‌ திறன்கள்‌ என்பவற்றை இளைஞர்‌ கழகங்கள்‌ ஊடாக

சர்வதேசத்திற்கு அறிமுகம்‌ செய்தல்‌ ,நவீன தொழிநுட்ப அறிவினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌, இன / மத

40


பேதங்களை ஒழித்து ஒத்தழைப்புடன்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கான வாயப்புக்களை
வழங்குதல்‌ ,பல்வேறு இயலாமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ (பெருளாதார / சமூக | அரசியல்‌ ) மறைந்து
கிடக்கும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு வெளிநாடு செல்லும்‌ சந்தர்ப்பங்களை வழங்குதல்‌ இளைஞர்களின்‌
சிரமங்களைக்‌ குறைத்தல்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டுத்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்களை ஏற்படுத்தல்‌ என்பன

பிரதானமானவையாகும்்‌.

மேற்படி நோக்கத்தினை அடைந்துகொள்வதற்காக சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவில்‌ கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

படம்‌ 5- வங்காளதேசம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை இளைஞர்‌ பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

அட்டவணை 10 - சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

                                  கழ்ச்சித்     :   ;
தொடர்‌           கம்மிக்‌ மிட்ட ட்திம்‌         நிகழ   ;   பங்குபற்றிய
இலக்கம்‌                     நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ பெயர்‌                    திட்பவ்களின்‌           யக
எண்ணிக்கை
சர்வதேச இளைஞர்கள்‌ பரிமாற்று
01.                                    04        110
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
02.    சுயாதீன ஊழியர்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌            06        3800
03.        27 ஆவது சர்வதேச கப்பல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                02                  28
04.   ஐக்கிய தாஜ்‌ பனையில்‌  இலங்கை    01       02
பிரிதிநிதித்தவ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
சர்வதேச மட்டத்தில்‌ நடாத்தப்படும்‌ இளைஞர்‌
சம்மேளனங்கள்‌   |   செயலமர்வுகள்‌   |
05.    கருத்தரங்குகள்‌ என்பவற்றிற்காக இலங்கை     06         41
இளைஞர்களை பங்குபற்றச்‌ செய்வதற்குரிய
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
06.     வளிதாட்டிய்‌  பயிற்சிக்‌    குலாம்கள்     01         78
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

41


3.6. நிஸ்கோ வீடியோ செயற்பாடுகள்‌

சேவைகள்‌ சபையின்‌ பணிநோக்கு மற்றும்‌ செயற்பணி

இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
கொண்டு

தேசிய இளைஞர்‌
அடைந்துகொள்ளும்‌ நோக்குடன்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
செய்திகள்‌ மற்றும்‌ வீடியோ

மேற்கொள்ளப்பட்ட

என்பவற்றை

திட்டங்கள்‌,                                       தழுவல்களைக்                பொதுமக்களை

அறிவூட்டல்‌ ,படப்பிடிப்பு                           காட்சிகளை     பதிப்பு     செய்தல்‌     மற்றும்‌

பாதுகாத்தல்‌ ,சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்ற வகையில்‌ ஊடகத்திற்கு வழங்குதல்‌ ,இலங்கை இளைஞர்களின்‌
சினிமா                     பயிலுநர்களுக்கு     தமது
வெளியிடுவதற்கும்‌ ,மதிப்பீடு செய்வதற்கும்‌ சந்தர்ப்பங்களை வழங்கி சிரி லங்கா யூத்‌ குறுந்‌ திரைப்பட

தொடர்பான                            ஆக்கபூர்வமான    கருத்துக்களை
மற்றும்‌ சாதனைகள்‌ படைத்த திரைப்பட விழாவினை நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ ஒட்டு மொத்த இளைஞர்‌
பரம்பரையினரையும்‌ இலக்காகக்கொண்டு ஊடகத்‌ துறைக்குள்‌ நுழைய எதிர்பார்த்திருக்கும்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்காக இலத்திரனியல்‌ ஊடகங்கள்‌ தொடர்பான நவீன தொழிநுட்ப அறிவினை வழங்கி

ஆக்கபூர்வமான இளைஞர்‌ சமுதாயம்‌ ஒன்றினை நாட்டின்‌ தேவைப்பாட்டிற்கு ஏற்ப
உருவாக்குவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .
அட்டவணை 11- நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
நிகழ்ச்சித்‌               ட
தொடரிலக்கம்‌                     நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ பெயர்‌                     திட்டங்களின்‌            பங்குபற்றிய
எண்ணிக்கை         இளைஞர்கள்‌
01                     தொலைக்காட்சிச்‌ செய்திகளைத்‌ தழுவும்‌              487                  சந்தர்ப்பத்திற்கு
"                   நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ பதிப்பு                         ஏற்ற வகையில்‌
02.                   த்த படைத்த மற்றும்‌ குறுந்‌ திரைப்பட          01                   500
03.                     உபகரணங்களை விலைக்கு வாங்கல்‌ .                  -                       -
04                      ஓவிய அறையின்‌ பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள்‌       01                   சந்தர்ப்பத்திற்கு
                                                                                                              ஏற்ற வகையில்‌
05                    4 ஆவது குறுந்திரைப்பட மற்றும்‌ சாதனை   05                   087
                   படைத்த திரைப்பட விழா

42



படம்‌ 6- சினிமா அறுவடை - பரிசு வழங்கும்‌ வைபவம்‌ மற்றும்‌ வீடியோப்‌ பயிற்சி நெறியின்‌
செயன்முறை நிகழ்வுகள்‌

அட்டவணை 12- உள்ளக வருமானங்களின் மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌

நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
தொடரிலக்கம்‌                                    நிகழ்ச்சித்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ பெயர்‌         திட்டங்களின்‌ | பங்குபற்றியவர்கள்‌
எண்ணிக்கை
தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
01.      தயாரிப்பு நுட்ப முறை மற்றும்‌ வீடியோத்‌      01             45

தொழிநுட்பப்‌ பாடநெறிகள்‌

4.7. பொருளாதார விருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்திச்‌

செயற்பாடுகள்‌

14 விவசாயப்‌ பண்ணை மத்திய நிலையங்களை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ 11 விவசாயப்‌
பாடநெறிகளை நடாத்துதல்‌ .. (NVQ Level 4

பாடநெறிகள்‌ உட்பட ) - பங்குபற்றியவர்கள்‌ 273 பயிலுநர்கள்‌ ஆவர்‌.

அட்டவணை 13 - விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌                வருமானம்‌ ரூ.          செலவு ரூ.                   இலாபம்‌ ரூ..
எரமிணியாய                       1775401                       1855357                  79956
பட்டங்கல                          3413007                       2205843                  352164

43



பன்னல                                      1559244                              2755438                        -1196194
எதுன்கம                                    806973                                2777881                        -1970908
பெல்வூட்‌                                    32832                                  0                                    32832
ஹெய்யன்துடுவ                         1158744                              639131                          519613
பூநகர்‌                                         25440                                  110107                          -84667
தம்புள்ள                                    201864                                274281                          -72417
உலபனே                                   42360                                  112940                          70580
லெச்சேகொட                            1422204                              663361                          758843
ஒருபெந்திவெவ                          9355                                    5990                              3365

நுவ ரெலியா                       486074                        256065                    230009
மீவனபலான                              13215                                  0                                    13215
ரன்தொலவத்த                                500                                             0                                           500
தலைமை அலுவலகம்‌              0                                   150000                     -150000
மொத்தம்‌                                 10947213                         12661394                    1714181

படம்‌ 7 - விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்திச்செயற்பாடுகள்

44


4.8. தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌ உளவளத்துணைச்‌
செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ ஊடாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ இளைஞர்களின்‌
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்குரிய தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்களுக்கான
வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனைகள்‌ சேவை மிகவும்‌ முக்கியமானதாகும்‌. இளைஞர்‌ படையணிக்கு
தொழில்கள்‌    தொடர்பான    தகவல்கள்‌ ,சுயதொழில்கள்    தொடர்பான    தகவல்கள்‌ ,நவீன
தொழிநுட்பத்திற்குப்‌ பொருந்தும்‌ வகையில்‌ உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு ரீதியாக கேள்வியுள்ள
தொழிற்‌ துறைகளுள்‌ நுழைவது எவ்வாறு என்பது பற்றி விழிப்புணர்வூட்டல்‌ மிகவும்‌ அத்தியவசியமான
விடயம்‌ ஒன்றாகும்‌ .இதற்காக இளைஞர்‌ யுவதிகளை அறிவூட்டி அவர்களை அதற்காக வழிநடத்துதல்‌
மேற்படி பிரிவின்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

பாடசாலைக்‌ கல்வியின்‌ பின்னர்‌ உயர்‌ கல்வியைத்‌ தொடரும்‌ வாய்ப்பினை இழந்த ஏராளமான
எண்ணிக்கையினைக்கொண்ட இளைஞர்கள்‌ வருடாந்தம்‌ சமூக மயமாக்கப்படுவதுடன்‌ அவர்களில்‌
கிட்டத்தட்ட 10% ஆனோர்‌ அவர்களுக்குப்‌ பொருத்தமான தொழில்சார்‌ பயிற்சி ஒன்றினைப்‌ பெற்று
உழைப்புப்‌ படையணியுடன்‌ இணைந்து கொண்டாலும்‌ கிட்டத்தட்ட 90% ஆன இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌
அவர்கள்‌ செல்ல வேண்டிய பாதை தொடர்பாகவும்‌ பெறவேண்டிய பயிற்சிகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ போதிய
தெளிவின்றி அவர்களது பெறுமதி மிக்க காலத்தை வீணாகச்‌ செலவழிப்பதுடன்‌ அவர்களது பிறவித்‌
திறமைக்குப்‌ பொருத்தமான வகையில்‌ பெற்றுக்கொள்ள வேண்டிய பயிற்சிகள்தொடர்பான அறிவின்றி
பாரியளவிலான இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ வழி தவறிவிடுகின்றனர்‌. இது தேசிய வருமானம்‌ குறைவதற்கான
ஒரு காரணமாகும்‌.

மேற்படி 90% மான இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு உரிய வழிகாட்டல்‌ கிடைக்கப்‌ பெறாமையினால்‌ அவர்கள்‌
உரிய முறையில்‌ சமூகமயமாக்கப்படுவதற்குத்‌ தேவையான சகல வழிகாட்டல்களும்‌,அறிவூட்டல்களும்‌
வழங்கப்படுவதுடன்‌ இது பிரதான அலுவலகத்தின்‌ ஊடாக மாத்திரமன்றி மாவட்ட மட்டத்தில்‌
அறிவூட்டுவதற்காக ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும்‌ புறம்பான ஒரு தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மத்திய
நிலையம்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக பாரிய அளவிலான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மாவட்டத்தின்‌
உள்ளே நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதுடன்‌ மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கு தொழில்கள்‌ தொடர்பான தகவல்களை வழங்குதல்‌,தனியார்‌ துறைகளில்‌ காணப்படும்‌
தொழில்‌ வெற்றிடங்கள்‌ தொடர்பாகத்‌ தேடியறிந்து மேற்படி நிறுவனங்களில்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளை
வேலைக்கு அமர்த்துதல்‌, தொழிற்‌ சந்தைகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌, பாடசாலை மாணவர்களுக்கு
அறிவூட்டல்‌ ,இளைஞர்‌ கழக இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு அறிவூட்டல்‌ ,பெற்றோர்களை அறிவூட்டல்‌ ஆகிய
பாரியளவிலான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ வருடாந்தம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌. மாவட்ட மட்டத்தில்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ள தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மத்திய நிலையங்கள்‌ 21 ஆகும்‌.

நாடு பூராகவும்‌ 23 தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்வாய்ப்பு வங்கி மத்தியநிலையங்களும்‌
மற்றும்‌ 06 உளவளத்துணை மத்திய நிலையங்களும்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

சிரி லங்கா யூத்‌ தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ தொழில்வாய்ப்பு வங்கி மத்திய
நிலையங்களின்‌ அபிவிருத்தி -2015

பதிவு செய்துள்ள இளைஞர்களின்‌ எண்ணிக்கை 7025

45


அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

அட்டவணை 14- சிரி லங்கா யூத்‌ தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மத்திய நிலைய

அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
01      பாடசாலை மாணவர்களை,அறிவூட்டல்‌            42                1828
ஜிவூட்டும்‌                   பாடசாலையை விட்டு விலகிய
கத்‌ த                02 (இளைஞர்‌ யுவதிகளை அறிவூட்டுதல்‌                  $9                 $725
திட்டங்களின்‌           03        தொழில்சார்‌ பயிலுநர்களை அறிவூட்டல்‌              32                    420
செயலாற்றுகை        04       பெற்றோர்களுக்கான அறிவூட்டல்‌                       12                    170
மொத்தம்‌                                                             166               6144

உளவளத்துணை நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

அட்டவணை 15 - சிரி லங்கா உளவளத்துணை நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

தனியாள்‌ உலவளத்துணை
தொழில்‌ வங்கி            நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌                      01                           3422
மத்தியநிலையம்‌           அறிவூட்டும்‌
உளவளத்துணை நிகழ்ச்சித்‌                 138                                4020
திட்டங்கள்‌
4.9. செயலாற்றுகை மீளாய்வுகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையில்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள சகல அலுவலர்‌

குலாத்தினருக்கும்‌ செயலாற்றுகை மதிப்பீட்டு முறையினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

€ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையில்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள சகல அலுவலர்‌

குலாத்தினருக்கும்‌ பல்வேறு பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

* தேசிய

இளைஞர்‌

சேவைகள்‌ சபையில்‌ சேவையில்‌

ஈடுபட்டுள்ள அலுவலர்‌

குலாத்தினருக்கு தமது விடயப்பரப்பிற்கு உரிய பாடநெறிகளைக்்‌ கற்பதற்காக கல்விக்‌
கட்டணங்களை செலுத்துதல்‌.

46



படம்‌ 8 -வெளிக்களச்‌ செயற்பாட்டு பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

4.10. திட்டமிடல்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திகள்‌

திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ கணக்கெடுப்பு நடவடிக்கைகள்‌ - இளைஞர்களின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு ஏற்ற
வகையில்‌ கருத்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக திட்டங்களை வகுத்தல்‌ ,இணைந்த
திட்டங்களை காலத்திற்கேற்ற தகவல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ வகுத்தல்‌ என்பவற்றினை மேற்கொள்ளல்‌ .

செயலாற்றுகை மீளாய்வு - ஒரு ஆய்டிற்குள்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ இலக்குகளை
அடைதல்‌, பெற்றுக்கொண்ட வெற்றிகள்‌ மற்றும்‌ வீழ்ச்சி ஏதாவது இருப்பின்‌ அதற்கான காரணங்கள்‌
மற்றும்‌ அதற்காக பயன்படுத்த வேண்டிய தீர்வுகள்‌ என்பவற்றை முன்வைப்பதற்காக செயலாற்றுகை
அறிக்கையினைத்தயாரித்தல்‌     மற்றும்‌     செயலாற்றுகை     மீளாய்வு     நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளல்‌ ,பெற்றுக்கொண்ட தகவல்களின்‌ உதவியுடன்‌ வருடாந்த அறிக்கையினைத் தயாரித்தல்‌.

நூலக அபிவிருத்தி - மஹரகம இளைஞர்‌ மத்திய நிலையத்தின்‌ நூலகமானது இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌,

பயிற்சி பெறும்‌ பயிலுநர்களின்‌, அலுவலர்‌ குழாத்தினரின்‌ அறிவு மற்றும்‌ திறன்களை விருத்தி
செய்வதன்‌ ஊடாக அறிவினை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ வாசிப்பதில்‌ உள்ள ரசனையை
விருத்திசெய்தல்‌ .

அட்டவணை 16 - திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

நிகழ்ச்சித்‌
தொடர்‌                        க. உக        N                       திட்டங்களின்‌        பங்குபற்றிய
இலக்கம்‌                       கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌                         அறிக்கைகளின்‌           வர்கள்‌
எண்ணிக்கை
01       திட்டங்களை வகுத்தல்‌ (அறிக்கைகள்‌ )                              34               ள்‌
02      செயலாற்றுகை மீளாய்வுகள்                                   17                 840

47


03 நூலக அபிவிருத்தி                                                   01              ட்ட

04       கணக்கெடுப்புக்கள்                                                     01                      ய

4.11. ஊடக தகவல்‌ தொழிநுட்பச்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ தொடர்பாக
விரிவான ஊடகப்‌ பிரச்சாரம்‌ ஒன்றினை சகல அச்சு ஊடகங்களின்‌ ஊடாகவும்‌ வழங்குவதற்குத்‌

தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌ .

அட்டவணை 17 - ஊடக நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

தொடரிலக்கம்‌            கருத்திட்டம்‌            கருத்திட்டங்களின்‌   பங்குபற்றியவர்களின்
எண்ணிக்கை                 எண்ணிக்கை
01.              ஊடகப்‌ பிரச்சாரம்‌                       சந்தர்ப்பத்திற்கு             மொத்த மக்களும்‌

ஏற்ற வகையில்‌

02.           இளைஞர்கள்‌ பூங்கா                       09              மொத்த இளைஞர்களும்‌
( தேசிய இளைஞர்‌ தினம்‌
மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

தொடர்பான பிரச்சாரங்கள்‌)

03           Hope 2015 வீட்டுக்கு வீடு        சந்தர்ப்பத்திற்கு          மொத்த மக்களும்‌

ஏற்ற வகையில்‌

படம்‌ 09- ஊடகத்‌ துறையின்‌ நிகழ்வு ஒன்று - 2015

48


4.12. பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ பயிற்சி வழங்கும்‌ மத்திய நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்படும்‌
பாடநெறிகளுக்காக முறையான இறுதித்‌ தேர்வுகளை நடாத்தி தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியாக
ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ .

உ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ சகல பயிற்சி மத்திய நிலையங்களிலும்‌
பாடநெறிகளுக்காக அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட காலப்பகுதிக்குள்‌ இறுதித்‌
தேர்வு நடவடிக்கைகளை நடாத்துதல்‌ .
இறுதித்‌ தேர்வு நிறைவுபெற்று இரண்டு மாதங்கள்‌ கழியும்‌
சான்றிதழ்களை மேற்படி பயிலுநர்களுக்கு வழங்குதல்‌ .
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ பயிற்சி மத்திய நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்படும்‌
தேர்ச்சிகளை அடிப்படையாகக்கொண்ட பாடநெறிகளுக்காக மதிப்பீடுகளை நடாத்தி
தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ தேசிய தொழில்சார்‌
தகைமைகளைக்கொண்ட ( NVQ Certificate ) வழங்குதல்‌ .அதனூடாக தொழில்சார்‌

முன்னர்‌ உரிய

தேர்ச்சிகளைப்‌ பூர்த்திசெய்யும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு தொழில்‌ வாய்ப்புக்களைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளும்‌ சந்தர்ப்பத்தினை வழங்குதல்‌ .

மேற்கொள்ளப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

   தேர்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ தேர்ச்சிகள்‌ அல்லாத பாடநெறிகளின்‌ இறுதிப்‌ பரீட்சை

நடவடிக்கைகள்‌

பாடத்திட்டத்தினைத்‌ தயாரிக்கும்‌ செயலமர்வு

படம்‌ 10 - தெஹிவளை பரீட்சைகள்‌ மத்திய நிலையம்‌

'M

ட

4%
A    ர

AM,

49


அட்டவணை 18 - தொழில்சார்‌ பயிற்சிகள்‌ மத்தியநிலைய மாணவர்களுக்கான பரீட்சைகளை
நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                       NoN - NVQ                      NVQ
தொழில்சார்‌ பயிற்சிகள்‌ மத்தியநிலைய
மாணவர்களுக்கான          பரீட்சைகளை
நடாத்துதல்‌       மற்றும்‌       சான்றிதழ்களை                    12453                                     1631
வழங்குதல்‌

4.13. இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌ செயற்பாடுகள்‌

இலங்கையின்‌ தேசிய இளைஞர்‌ விருது வழங்கல்‌ அதிகார சபையானது 1979 ஆம்‌ ஆண்டு 11 ஆம்‌
இலக்க அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனத்திற்கு ஏற்ப 1979 யூலை மாதம்‌ 25 ஆம்‌ திகதி மற்றும்‌ 1980
செப்தெம்பர்‌ மாதம்‌ 24 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவையின்‌ மூலம்‌ மேற்கொண்ட தீர்மானங்களுக்கு ஏற்ப
தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போது, மேற்படி தேசிய இளைஞர்‌ விருது வழங்கல்‌ அதிகார சபையானது 14/0299/539/0025 ஆம்‌
இலக்க மற்றும்‌ 2014.02.25 ஆந்திகதிய அமைச்சரவைப்‌ பத்திரத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள 2014.04.22
ஆந்திகதிய அமைச்சரவைத்‌ தீர்மானத்திற்கு ஏற்ப தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ தேசிய
இளைஞர்‌ விருது வழங்கும்‌ பிரிவு என ஸ்தாபிக்கப்பட்டு உள்ளது.

தேசிய இளைஞர்‌ விருது வழங்கல்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும்‌ எடின்பரோ
பிரபு சர்வதேச விருது வழங்கும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது 14 -24 வயதுகளுக்கு இடைப்பட்ட
குழுவிலுள்ள இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ ஓய்வு நேரத்தினை மிகவும்‌ பயனுள்ளதாக்கும்‌ வகையில்‌
திட்டமிடப்பட்ட கல்வி நடவடிக்கைகளுடன்‌ கூடிய இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌
ஒன்றாகும்‌.

மேற்படி செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுவதன்‌ மூலம்‌ சர்வதேச பெறுமதி ஒன்றினையும்‌ மற்றும்‌ வரவேற்பு
ஒன்றினையும்‌ கொண்ட பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ சான்றிதழ்கள்‌ 03 என்பவற்றைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியும்‌. வெண்கல,வெள்ளி மற்றும்‌ தங்கத்தினாலான பரிசுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடல்‌ வேண்டும்‌.

i.     சேவைகள்‌ பிரிவு -   பிறநல சேவையினை உஊக்குவித்தல்‌   (வைத்தியசாலைகள்‌
சேவை,முதலுதவி,முதியோர்‌ இல்லம்‌ முதலியன)

ப.   திறன்கள்‌ மற்றும்‌ ரசனைகள்‌ பிரிவு - தனிப்பட்ட ரசனைகள்‌,திறமைகள்‌  மற்றும்‌
செயன்முறைத்‌ திறன்கள்‌ என்பவற்றை அடையாளங்‌ காணல்‌ மற்றும்‌ விருத்தி
செய்துகொள்ளல்‌ என்பவற்றிற்காக ஆர்வம்‌ கொள்ளல்‌ (கணனி,ஓவியங்கள்‌,முத்திரை
சேகரித்தல்‌ ,மர வேலைப்பாடுகள்‌ முதலியன)

ப்ர.      விளையாட்டுக்கள்‌ மற்றும்‌ பொழதுபோக்குகள்‌ பிரிவு - ஆளுமை விருத்தி மற்றும்‌ வெற்றி
,தோல்வியினை சமமாக ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ ஆரோக்கியமான  இளைஞர்‌ சமுதாயம்‌
ஒன்றினைத்‌ தோற்றுவித்தல்‌ (நடனம்‌ ,வொலிபோல்‌,எல்லே,கராட்டி முதலிய)

iV.    சவால்களைக்கொண்ட சுற்றுலாக்கள்‌ பிரிவு - குழு ரீதியாக துணிச்சலான பகுப்பாய்வு,
சூழலியல்‌ சார்‌ ஆய்வுகள்‌ தொடர்பான அறிவினை ஏற்படுத்துதல்‌ .(மலை ஏறுதல்‌ ,கஷ்டப்‌
பிரதேசங்கள்‌ மற்றும்‌ தொல்பொருளியல்‌ ஆய்வுகள்‌)

50



வதிவிட கருத்திட்டங்கள்‌ (தங்கத்தினாலான விருதுகளுக்கு மட்டும்‌) - ரசனை மற்றும்‌

கலையாற்றல்‌ உள்ள உறுப்பினர்களுடன்‌ 04 இரவுகள்‌ வதிவிடச்‌ சூழல்‌ ஒன்றில்‌ வாழ்ந்து

தமது அனுபவங்களை விருத்தி செய்துகொள்ளல் .

கிடைக்கும்‌ நன்மைகள்‌

உயர்கல்விக்காக விருப்பு (Bonப$) புள்ளிகளை வழங்குதல்‌ - (பல்கலைக்கழகங்கள்‌ / கல்விக்‌

கல்லூரிகள்‌ )

தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச வரவேற்பு.

ஓய்வு நேரத்தினை பயனுள்ளதாகக்‌ கழிக்க இயலுமாதல்‌.

புதிய நண்பர்‌ ,நண்பிகளைச் சந்தித்தல்‌.

சர்வதேச தொடர்புகளின்‌ விருத்தி.

தலைமைத்துவ திறன்களின்‌ விருத்தி

உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகளுக்கான வாய்ப்புக்கள்‌.

பரஸ்பர நல்லுறவு விருத்தி.

உறுப்பு நாடுகளுக்கு விசாவினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்போது விஷேட தகைமை ஒன்றாக

இருத்தல்‌.
விழுமியங்களை விருத்திசெய்வதற்கு இயலுமாதல்‌ .

படம்‌ 11 - இறுதி ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌, 2015 (அலுயட்டவல

தெஹயத்தகண்டிய)

அட்டவணை 19 - இளைஞர்‌ விருது வழங்கும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

தொடரிலக்கம்‌      நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌        நடாத்தப்பட்ட            திகதி           பங்குபற்றியவர்களின்‌
இடம்‌                                            எண்ணிக்கை
வெண்கல,               திவுல்‌ வெவ
வெள்ளி,தங்க             அபிமான் சிறுவர்‌       2015.03.21                   25
விருதுகளை                வள
எதிர்பார்ப்பவர்களை | மத்தியநிலையம்‌

51



அறிவூட்டும்‌ மற்றும்‌
தலைமைத்தவப்
பயிற்சிகள்‌

எதிமலே
தொழில்சார்‌
பயிற்சிகள்‌
மத்தியநிலையம்‌

2015.03.27

28

ரத்னசிரி
விக்ரமநாயக்க
தேசிய பயிற்சி
வழங்கும்‌
மத்தியநிலையம்‌

2015.07.15-16

28

அநுராதபுர கல்வி

அபிவிருத்தி
மத்தியநிலையம்‌

2015.10.01

116

மஹரகம
இளைஞர்‌
சேவைகள்‌
சபைகள்‌

கேட்போர்‌ கூடம்‌

2015.06.12

40

கஜபா ரெஸ்ட்‌
(ஆரம்ப
அறிவூட்டல்‌)

மற்றும்‌ நக்கிள்ஸ்

ஒதுக்கு
வனத்தினை
கண்காணிக்கும்‌
சுற்றுலா

2015.03.07.-08

48

பயிலுநர்களை
அறிவூட்டல்‌

இளைஞர்‌ மத்திய

நிலையம்‌ -
மஹரகம

2015.08.25

215

புதிய விருது

தலைவர்களை
பயிற்றுவிக்கும்‌
செயலமர்வு

புதிய விருது
தலைவர்‌

பாடசாலை
ஆசிரியர்களை
அறிவூட்டல்‌
அநுராதபுரம்‌

2015.09.30

20

மஹரகம
இளைஞர்‌
சேவைகள்‌
சபைகள்‌
கேட்போர்கூடம்‌
ஆசிய பசிபிக்‌
வலயப்‌
பணிப்பாளர்‌

மற்றும்‌ இளைஞர்‌

விருது வழங்கல்‌

2015.09.29

133

52



தலைவர்‌ சந்திப்பு
மற்றும்‌ பயிற்சி

இளைஞர்‌ விருது
சர்வதேச

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

கனடா - 12
ஆவது பரிசு
வழங்கும்‌

சம்மேளனம்‌

2015.10.30

02

வலயப்‌
பணிப்பாளர்‌
செல்வி
ஷுவோகர்‌
மற்றும்‌ வலயப்‌
பயிற்சி
முகாமையாளர்‌
திரு.ரோப்
ஒலிபன்ட்‌
அவர்களின்‌
இலங்கைச்‌
சுற்றுலா - தேசிய
இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சபை
இளைஞர்‌ விரு
வழங்கல்‌ பிரிவு

2015.09.29

02

இளைஞர்‌ விருது
வழங்கும்‌ வைபவம்‌
1.வெண்கலம்‌ =

334

2.வெள்ளி    = 92
3.தங்கம்‌ = 04
மொத்தம்‌    = 430

தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சபை
பிரதான

மண்டபம்‌

2015.12.01

800

விருதுகளை
எதிர்பார்ப்பவர்களி
ன்‌ ஆராய்ச்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

வெண்கல
விருதுகளின்‌
இறுதி ஆய்வு -
விளையாட்டுத்து
றை
சாரணர்களின்‌
செயற்பாடுகள்‌
முகாம்‌

2015.02.20-21

66

வெண்கல
விருதுகளின்‌
இறுதி ஆய்வு -
அலுயட்டவெல,
வெளிமடயாக
வெஹெரகல
கந்த மற்றும்‌
வாவிக்கு அருகில்‌

2015.09.04-05

46

53



4.14. தகவல்‌ தொழிநுட்ப மற்றும்‌ தொலைத்தொடர்பாடல்‌ செயற்பாடுகள்‌

நாட்டின்‌ மேன்மைக்காக இளைஞர்களின்‌ சக்தியினை முகாமைத்துவம்‌ செய்யும்‌ முதன்மையான
நிறுவனமான எமது நிறுவனத்தின்‌ செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ வினைத்திறன்‌ என்பவற்றினை உயர்‌
மட்டத்தில்‌ பேணுவதற்காக தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொலைத்தொடர்பினைப்‌ பயன்படுத்தி
இலங்கை இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ தகவல்களை முறையான வகையில்‌ தயாரித்து முறையான ஒரு
பொறிமுறை ஒன்றினை தயாரிப்பதன்‌ ஊடாக மிகவும்‌ விளைதிறன்‌ மிக்க சேவை ஒன்றினை
வழங்குதல்‌.

€ வன்பொருட்கள்‌ கட்டமைப்பினைத்‌ தயாரித்தல்‌.

s Evaluation of Web site Designing meeting - 2015

€ வன்பொருட்கள்‌ கட்டமைப்பினைத்‌ தயாரித்தல்‌ தொடர்பாக அறிவூட்டும்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

* யொவுன்புர - சீகிரிய நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ - Data base தயாரித்தல்‌ | 10
அச்சுப்பதிப்பு

€

அட்டவணை 20 - தகவல்‌ தொழிநுட்ப நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                                        பங்குபற்றியவர்கள்
Evaluation of Web site                                                            12
யொவுன்புர- சீகிரிய- 1D / Application                                        5000

54



4.15. இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

இலங்கையின்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயத்தின்‌ பொருளாதாரம்‌, கல்வி, சமூகம்‌, கலாச்சாரம்‌, விளையாட்டுக்கள்‌
ஆகிய தேவைப்பாடுகளை கூட்டுறவு அடிப்படையிலான கொள்கைகளின்‌ கீழ்‌ நிறைவேற்றுவதையும்‌,
இளைஞர்களில்‌ சிக்கனம்‌ பரஸ்பர உதவி மற்றும்‌ சுயஉதவி விருத்தி என்பன தொடர்பான
உணர்வுகளை ஏற்படுத்துதலையும்‌ முக்கிய நோக்காகக்கொண்ட கருத்திட்டம்‌ ஒன்றாக 1972, 05 ஆம்‌
இலக்க கூட்டுறவு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிஸ்கோ கூட்டுறவு 1981.01.01 ஆந்திகதி முதல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
1986.01.01 ஆந்திகதி தொடக்கம்‌ நாட்டில்‌ 25 மாவட்டங்களையும்‌ பிரிதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ வகையில்‌

மாவட்ட நிஸ்கோ சங்கம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

மேற்படி சங்கம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ நிலவும்‌ பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ தேவையான தகவல்களை
வழங்குவதற்கும்‌, சிறு வியாபாரங்களை ஆரம்பிக்க விருப்பமான எனினும்‌ வியாபாரம்‌ தொடர்பான
அறிவு இல்லாமை மற்றும்‌ தேவையான கடன்‌ நிதிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌ தொடர்பான
ஆலோசனைகளை வழங்குவதற்கு ஒரு சங்கம்‌ அவசியமாகையினால்‌, மேற்படி காலப்பகுதியிலேயே
இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார விருத்தி என்ற பெயரில்‌ பிரிவு ஒன்று தாபிக்கப்பட்டது. மேற்படி
பிரிவின்‌ ஊடாக வியாபார தகவல்கள்‌ வலையமைப்புப்படுத்தப்பட்டன. இதன்‌ மூலம்‌ வியாபார விருத்தி
வாய்ப்புக்களை ஏற்படுத்துதல்‌, சிறு வியாபார குழுக்களை உருவாக்குதல்‌ ,வியாபார வங்கிகளின்‌ ஊடாக
சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌, அதனூடாக இளைஞர்களின்‌ பொருளாதார சக்தியினை விருத்தி
செய்துகொள்ளல்‌ என்பன நோக்கங்களாகக்‌ காணப்பட்டன.மேலும்‌ வியாபார நடவடிக்கைகள்‌
துறையில்‌ அறிவினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள விருப்பமான இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு தேவையான அறிவு
மற்றும்‌ செயன்முறை அறிவு, புரிந்துணர்வு என்பவற்றினை வழங்குவதற்கு வியாபாரத்‌ தொழிநுட்பப்‌
பாடசாலை ஒன்றும்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதனூடாக தோன்றும்‌ வியாபாரிகளை ஊக்குவிப்பதற்காக

சிறந்த தொழில்‌ முயற்சியாளரினைத்‌ தெரிவுசெய்து கெளரவித்தலும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

பின்னர்‌ மேற்படி பிரிவு நீக்கப்பட்டது. மீண்டும்‌ புதிய அரசு அமுலுக்கு வந்ததன்‌ பின்னர்‌ 2015.07.01
ஆந்திகதி மேற்படி பிரிவு தாபிக்கப்பட்டது. இந்தப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பணிகள்‌
நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

* நிஸ்கோ கூட்டுறவு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ இளைஞர்‌

அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ என்பவற்றில்‌ சிறந்த ஒருங்கிணைப்பு ஒன்றினை ஏற்படுத்தி
கூட்டுறவில்‌ தேசிய, மாவட்ட மற்றும்‌ பிரதேச அமைப்புக்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து செயற்படல்‌.

€ வணிக வங்கிகளின்‌ ஊடாகவும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதி நிறுவனங்களின்‌ ஊடாகவும்‌ நிஸ்கோ
உறுப்பினர்களுக்கு சுயதொழில்‌ மற்றும்‌ வியாபார நடவடிக்கைகளை ஆரம்பிப்பதற்குத்‌
தேவையான நிதி வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு
நிஸ்கோ கூட்டுறவுடன்‌ ஒன்றிணைந்து செயற்படல்‌.

€ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்படும்‌ சிறு வியாபார அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு மற்றும்‌ தொழிநுட்ப
சேவைகளை வழங்கும்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை மற்றும்‌ தொழிநுட்ப அபிவிருத்தி சபை
போன்ற நிறுவனங்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து இளைஞர்களுக்கான புதிய வியாபாபர
வாய்ப்புக்களை அடையாளங்‌ கண்டு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌. பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய உதவிச்‌ சேவை நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ என்பவற்றினை
அறிமுகப்படுத்தி வியாபாபரத்‌ துறையில்‌ வருமானம்‌ ஈட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்காக
இளைஞர்களை    ஊக்குவிக்கும்‌    மற்றும்‌    கவர்ந்திர்க்கும்‌    செயற்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்தல் .

55


இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

இளைஞர்களுக்கு இடையில்‌ கூட்டுறவு எண்ணக்கருவினை பிரபல்யம்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌
கூட்டிணைந்த செயற்பாட்டினை விருத்தி செய்தல்‌ என்பவற்றிற்காக பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌

திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தல்‌.

இளைஞர்களை வியாபாரத்‌ துறையில்‌

ஈடுபடுத்துவதற்காக

தொழில்முயற்சியாண்மைப்

பயிற்சித்‌ தொழிநுட்பப்‌ பரிமாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ விற்பனை ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌

திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தல்‌.

நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌
தொடரிலக்கம்‌         நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌                                           பங்குபற்றியவர்கள்
எண்ணிக்கை
ஸ்கோ பொ,     காமையாளர்‌
01                   த              தட                     01                              24
பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு
ஸ்கோ          ட்டல்‌ நிகழ்ச்சித்‌
02                   நி          அறிவூ       நிகழ்ச்சித்‌    19                              800
திட்டங்கள்‌
நிஸ்கோ பணிப்பாளர்‌ சபை
03                                                             05                              218
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
செபி பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌
04                              சி ஜிகழச்சித               14                              314

திட்டங்கள்‌

56



5. நிருவாகப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ - 2015

5.1. நிறுவனம்‌ சார்‌ நடவடிக்கைகள்‌

2015.01.01 தொடக்கம்‌ 2015.12.31 ஆந்திகதி வரை தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌
தாபனப் பிரிவினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட பணிகள்‌

1979,65 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக தேவைப்படும்‌ ஆளனியினரை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்வதன்‌ கீழ்‌ தாபனப்‌
பிரிவிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளுக்கு ஏற்ப 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பதவியுயர்வுகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன. எனினும்‌ இடமாற்றங்கள்‌ ,ஒழுக்காற்றுக்‌ கட்டளைகள்‌ என்பவற்றிற்கு ஏற்ப
சேவையை   வெறிதாக்குதல்‌ ,   பதவியை   விட்டு   விலகிச்செல்லல்‌,சம்பளங்கள்   மற்றும்‌
வேதனங்கள்‌,சேவையிலிருந்து ஓய்வு பெறச்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ சேவையை இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌
என்பனவும்‌    முன்னைய    வருடங்களில்‌    மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள    முறையிலேயே
நடைபெற்றுள்ளன.அனுமதிக்கப்பட்ட ஆளனி மற்றும்‌ வெற்றிட ஆளனி என்பன தொடர்பான
விபரங்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

01.புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (நிரந்தர)

இவ்வருடத்தில்‌ நிரந்தர சேவைக்காக புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ இடம்பெறவில்லை.
02.புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (அமய)

இவ்வருடத்தில்‌ பல்வேறு பதவிகளுக்காக அமய அடிப்படையில்‌ ஊழியர்கள்‌ ஆட்சேர்ப்புச்‌
செய்யப்பட்டுள்ளனர்‌ .அதாவது,பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்‌ பதவிகள்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
உத்தியோகத்தர்‌ ,முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ ,சாரதிகள்‌, ஆலோசகர்‌ ,அலுவலகப்‌ பணியாளர்கள்‌ ஆகிய
பதவிகளுக்காக ஆகும்‌. அவர்களது பெயர்ப்பட்டியல்‌ இணைப்பு இலக்கம்‌ 01 இன்‌ கீழ்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.

அட்டவணை 21- புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌

தொடரிலக்கம்‌                                 பதவி                                     ஆட்சேர்ப்புச்
செய்யப்பட்ட
எண்ணிக்கை

01           பிரத்தியேக செயலாளர்‌                                                  01

02            உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                            02

03          முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                                           01

04            உளவள ஆலோசகர்‌ பதவிகள்‌                                                03

05           சாரதிகள்‌                                                                  02

06           அலுவலகப்ப ணியாளர்‌                                                  01

07           பங்களாக்களின்‌ பொறுப்பாளர்‌ ॥                                        01

57


01. இரண்டாம்‌ நிலை அடிப்படையில்‌ (ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ / நியமனங்கள்‌ )

அட்டவணை 22 - இரண்டாம்‌ நிலை அடிப்படையில்‌ (ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ | நியமனங்கள்‌ )

தொடரிலக்கம்‌                                   பதவி                                        ஆட்சேர்ப்புச்
செய்யப்பட்ட
எண்ணிக்கை

01           பணிப்பாளர்‌ (நிருவாகம்‌)                                                  01

02           பணிப்பாளர்‌ (அபிவிருத்தி)                                               01

03           பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சிகள்‌)                                                 01

04           பணிப்பாளர்‌ (நிதி)                                                          01

02. பதவியுயர்வுகளை வழங்கல்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையில்‌ பணிபுரியும்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌ தரம்‌ ॥| இல்‌
இருந்தவர்களுக்கு சம்பள ஏற்றம்‌ ஒன்று வழங்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ அவர்கள்‌ இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌ தரம்‌ | இற்கு உயர்த்தப்பட்டுள்ளனர்‌.

அட்டவணை 23 - பதவியுயர்வுகளை வழங்கல்‌

தொடரிலக்கம்‌       பதவி       இணைத்துக்கொள்ளப்பட்ட
எண்ணிக்கை
01  தரம்‌ | இற்கு பதவி உயர்வு பெற்ற     36
ஆலோசகர்கள்‌

03. அமய அடிப்படையிலான ஊழியர்களுக்கு நியமனங்களை வழங்குதல்‌ .

இவ்வாண்டில்‌ அமய அடிப்படையிலான ஊழியர்களுக்கு நிரந்தர நியமனங்கள்‌ வழங்கப்படவில்லை.

அட்டவணை 24 - ஓய்வுபெறச் செய்தல்கள்

தொடரிலக்கம்‌ | பெயர்‌                                                                    பதவி

01            திரு.டீ..எம்‌.நந்தசேன                               முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

58


04. சேவையிலிருந்து இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌.
பல்வேறு காரணங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ எண்ணிக்கையினைக்
கொண்ட அலுவலர்கள்‌ சேவையிலிருந்து இராஜினாமாச்‌ செய்துள்ளனர்‌.

அட்டவணை 25 - சேவையிலிருந்து இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌

தொட                                    பதவி                                          எண்ணிக்கை
ரி

லக்கம்‌

01          இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                                             01

02          உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                                    02

03         கணக்காய்வு உத்தியோகத்தர்‌ (அமய)                                            01

04      முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ |                                     02

05         முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ ॥                                                  01

06         சாரதிகள்‌                                                                            01

07         கவாலாளிகள்                                                                      02

05. பதவியை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்‌

பல்வேறு காரணங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பதவிகளை விட்டு விலகிச்‌

சென்றுள்ளர்‌.

அட்டவணை 26 - பதவியை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்‌

தொடரி                       :

வக்கம்‌                  பெயர்‌                            பதவி                      திகதி

01        திரு.  சந்துன்‌   சிந்தக மதுகம   வெளிநாட்டு ஆலோசகர்‌ | 2015
அவர்கள்‌

02          திரு. எம்‌ .கே.கயான மதுரங்க        தொழிலாளர்‌                   2015.06.04

03         திரு.ஏ.கே.கித்சிரி அமரசிங்ஹ       அலுவலகப்‌ பணியாளர்‌     2015.08.18

06. மீண்டும்‌ சேவையில்‌ அமர்த்துதல்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மீண்டும்‌ சேவையில்‌ அமர்த்துதல்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
07. சேவையினை முடிவுருத்துதல்‌

பல்வேறு காரணங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சேவை முடிவுருத்தப்பட்ட
அலுவலர்களின்‌ எண்ணிக்கை கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

59


அட்டவணை 27 - சேவையினை முடிவுருத்துதல்‌

தொடர்‌                பெயர்‌                           பதவி
லககம
01          திரு.எஸ்‌ .ஏ.பிரேமரத்ன                      உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (அமய)
02          திரு.ஜி.ஏ.ஓ.கொடமுனே                      க த்த         உத்தியோகத்தர்‌
சேட்டதரணி திருமதி.நியாமா தர்ஷனி
03          சமரவிக்ரம                                     உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (அமய)

08. சேவையினை இடைநிறுத்துதல்‌
2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையிலுள்ள ஊழியர்கள்‌ எவரும்‌ சேவை இடைநிறுத்தத்திற்கு

உட்படவில்லை.

09.         வினைத்திறன்‌ காண்‌ தடைப்பரீட்சை.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையில்‌ வினைத்திறன்‌ காண்‌ தடைப்‌ பரீட்சைக்கான பரீட்சைகள்‌

நடாத்தப்படவில்லை.

10.          தொலைபேசி வசதிகள்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையில்‌ நேரடி தொலைபேசி வசதிகள்‌ சர்வதேச வலையமைப்புச்‌

சேவைகள்‌ வழங்கப்படவில்லை.

கடன்‌ வசதிகள்‌
சபையின்‌ சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ இடர்‌ கடனினினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ வசதிகள்‌ செய்து

கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அதற்கமைய 2015 ஆம்‌ ஆண்டு சனவரி மாதம்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌ 31 ஆந்திகதி

வரை 218 பேருக்கு இடர்‌ கடன்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.இடர்‌ கடனாக ரூ.31,029,385.00   தொகை
ஊழியர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தொழிலாளர்‌ நியாயசபை ஏனைய நீதிமன்றங்கள்‌ சார்‌ வழக்கு விசாரணைகள்‌

சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒழுக்காற்றுக்‌ கட்டளைகளுக்கு எதிராக ஊழியர்கள்‌

நீதிமன்றத்தில்‌ மற்றும்‌ தொழிலாளர்‌ நியாய சபையில்‌ தொடுக்கப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ 2015

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விசாரணைக்கு எடுக்கப்பட்டன.

60


ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌ சேவையிலுள்ளவர்களின் நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வயது 55 வருடங்கள்‌ மற்றும்‌ 55 மற்றும்‌ 56,57,58 வருடங்கள்‌ பூர்த்தியாகி
ஓய்வூதியம்‌ பெறுவதற்கு எதிர்பார்த்த அலுவலர்‌ குழாம்‌ மற்றும்‌ சேவையை விட்டு விலகி ஓய்வூதியம்‌

கொண்ட தொழில்களுக்காகச்‌ சென்றுள்ள அலுவலர்‌ குழாம்‌ ஆகியோர்களின்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

மற்றும்‌ சேவையிலுள்ளவர்களின்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌ என்பவற்றிற்க்கு

வழங்குவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

காணிகளை எடுத்துக்‌ கொடுத்தல்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபைக்கு சட்ட ரீதியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படாத சபையின்‌ காணிகளை
சட்டரீதியாக எடுத்துக்கொள்வதற்குரிய ஆவணங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு வருவதுடன்‌ அது தொடர்பான

நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

இறப்புக்கள்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையில்‌ கீழே பெயர்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவர்கள்‌ இறந்துள்ளனர்‌.

அட்டவணை 28 - இறப்புக்கள்‌

பங்களிப்பினை

தொடரி      பெயர்‌           பதவி         தி்‌

லககம

01   திருபிகேசனில்‌ தீபகொட (இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ 2015.10.28
உத்தியோகத்தர்‌ |

02   திருநிஹால்‌ விஜிததேவபக்ஷ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ | 2015,07,12
உத்தியோகத்தர்‌

03    திரு சாந்தி ரத்ணாயக்க     முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ | 2015,12.08

04   திரு-கே.எஸ்‌.நானயக்கார   கைத்தல உதவியாளர்‌ | 2015,10.13

05          திரு.ஏ.எம்‌.விஜித அபேசுந்தர | அலுவலகப்‌ பணியாளர்‌         2015.06.04

அலுவலர்‌ குழாத்திருக்கு பயிற்சி வழங்கிய விபரம்‌

இது தொடர்பான தகவல்கள்‌ செயலாற்றுகைகள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவில்‌ பெற்றுக்கொள்ள

முடியும்‌.

பயிற்சிகளை வழங்கிய பயிற்சிபெற்ற பயிலுநர்களின் விபரம்‌

பயிற்சிபெற்ற பயிலுநர்ளின்‌ ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ நீடிப்புக்கள்‌ 2015.12.31 ஆந்திகதி ஆகும்போது

பயிற்சி பெற்ற 30 பயிலுநர்களுக்கு தலைமை அலுவலகத்தின்‌ பிரிவுகளுக்கு பயிற்சி

வழங்கப்பட்டுள்ளது.

61



5.2. வழங்கல்‌ பிரிவு

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ தலைமை அலுவலகத்திற்கு, மாகாண

அலுவலகத்திற்கு, மாவட்ட அலுவலகத்திற்கு பயிற்சி
சொத்துக்களை வாங்குதல்‌.

மத்திய நிலையங்களுக்குத்‌ தேவையான

அட்டவணை 29 - பொருட்களை வாங்குவதற்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி ஒதுக்கீடுகள்‌

ஆண்டில்‌ ஒதுக்கப்பட்டுள்ள

a       ரிலக்கப்                              விபரப்‌
01          சயாடவதள்‌. மிதிதும்‌ சிதனா கு 15080000
உபகரணங்கள்‌
02           மின்‌ உபகரணங்கள்‌                           ரூ. 15,000,000.00
03             இயந்திரங்கள்‌                                       ரூ. 4,000,000.00
04           பட்டியல்கள்‌                                     ரூ. 6,000,000.00

5.3. போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ அடிப்படை நோக்கத்திற்காக பல்வேறு பிரிவுகளின்‌ ஊடாக

முன்வைக்கப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ பிரதான உதவிச்‌ சேவை ஒன்றாக போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு

பங்களிப்புச்செய்வதுடன்‌ மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ சிறப்புத்‌ தன்மையினை அதிகரிக்கக்‌ கூடிய

வகையில்‌ பங்களிப்புச்செய்தல்‌ பிரிவின்‌ கடமைப்பொறுப்பாகும்‌.

அட்டவணை 30 - போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌

தொடரிலக்கம்‌          செலவு விடயம்‌ தொடர்பான விபரம்‌          செலவு

01               எரிபொருள்‌                                        ரூ. 6,743,042.74
02               வாகனங்களைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌                   ரூ. 1,490,675.51
03                ரயர்கள்‌। ரியூப்கள்‌                                   ரூ. 825,755.30
04                 வாகன சேவைகள்‌                                    ரூ. 1,735,954.05
05                 வாகனங்களின்‌ காப்புறுதி                             ரூ. 533,565.37
06                போக்குவரத்துக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                 ரூ. 29,386.44
மொத்தம்‌                                                            ரூ. 7,358,379.41

62



5.4. செயலாளர்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌, சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ குழுக்‌ கூட்டத்தினை ஏற்பாடு

செய்தல்‌, பேணுதல்‌ ,பிரிவிற்குப்‌ பொறுப்பான பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்களின்‌ கலந்துரையாடல்களை

நடத்துதல்‌ மற்றும்‌ சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ குழுவின்‌ தீர்மானங்களை உரிய பணிப்பாளர்களிடம்‌

பகிர்ந்தளித்தல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படும்‌ .மேற்படி ஆண்டில்‌ 06 தடவைகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டம்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன.

சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ள தினங்கள்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டு

01.      2015.04.28                      03. 2015.07.03                       05.      2015.12.04

02       2015.06.26                          04.                                     06       2015.12.23
                     2015.11.28

அட்டவணை 2 - சபைக்‌ கூட்டங்களை நடாத்துவதற்காக கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு

செலவுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ளன.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
தொடரிலக்கம்‌                செலவு விடயம்‌                          ஆ   ஆ .  4
செலவு ஏற்புக்கள்
01          சபைக்குரிய பணிப்பாளர்கள்‌ சபைக்‌      ரூ. 449,600.00
கொடுப்பனவுகள்‌
02            சபைக்குரிய                பணிப்பாளர்கள்‌      ரூ. 239,928.00
சபைக்குரிய உபசரிப்புக்கள்
03           அச்சுப்‌ பதிப்புச்‌ செலவுகள்‌                     16,000.00
04           அத்தியவசிய சேவைகள்‌                                    =
மொத்தம்‌                                                          ரூ.705,528.00

63



5.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு - 2015

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு உரியதாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தலைவரின்‌
ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப மேற்கொள்ளப்படும்‌ விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விஷேட கடமைகளை
நிறைவேற்றுதல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ பிரதான கடமைப்‌ பொறுப்பாகும்‌ .இந்த ஆண்டில்‌ 91 உள்ளக
கணக்காய்வுகள்‌ மற்றும்‌ விசாரணை அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ அரசின்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ மூலம்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள 39 எண்ணிக்கையான விசாரணைகள்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக
முகாமைத்துவத்திடம்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இதற்கு மேலதிகமாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ கணக்காய்வு விசாரணைகள்‌ தொடர்பாக
தலைவரின்‌ ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப விடயங்களை ஆராங்ந்து கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திடம்‌
பதிலளிக்கும்‌ கடமைப்‌ பொறுப்பு முழுமையாக நிறைவேற்றப்படுவதும்‌ இந்தப்‌ பிரிவின்‌ மூலமாகும்‌.

மேற்படி கடமை நடவடிக்கைகளுக்கு மேலதிகமாக கணக்காய்வுகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌
கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌ தொடர்பான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதும்‌ மேற்படி பிரிவின்‌
மூலமேயாகும்‌.2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 02 குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன.அவை நடாத்தப்பட்ட
தினங்கள்‌ கீழ்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளன.

கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட தடவைகள்‌ மற்றும்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட தினங்கள்‌

அட்டவணை 32- கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட தடவைகள்‌ மற்றும்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட தினங்கள்‌

கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட                கட்டம்‌                          திகதி
தடவைகள்‌
71                             குழுக்‌ கூட்டம்‌                        2015.06.19
72                             குழுக்‌ கூட்டம்‌                        2015.12.14

5.6. சட்டப்‌ புலனாய்வுப்‌ பிரிவு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்குரிய உயர்‌ நீதிமன்றம்‌ ,மேன்முறையிீட்டு நீதிமன்றம்‌ ,நீதவான்‌
நீதி மன்றம்‌ ,மாவட்ட நீதி மன்றம்‌ ,தொழிலாளர்‌ நியாய சபை என்பவற்றின்‌ வழக்குகள்‌ மற்றும்‌ மனித
உரிமைகள்‌ தொடர்பான முறைப்பாடுகள்‌ போன்றவற்றிற்கு உரிய நடவடிக்கைகள்‌ மேற்படி
பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. உரிய ஆண்டிற்குள்‌ 37 வழங்குகள்‌ தொடர்பாகத்‌ தேவையான
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ மனித உரிமைகள்‌ ஆணைக்குழுவிடம்‌ 15 முறைப்பாடுகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

64


அட்டவணை 3 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினாலும்‌ மற்றும்‌ மன்றத்திற்கு எதிராகவும்‌

தொடுக்கப்பட்டு உள்ள வழக்குகள்‌

நீதிமன்றத்தின்‌ தன்மை மற்றும்‌                     பதவி                      தொடுக்கப்பட்டு உள்ள
இடம்‌                                        ்‌                       வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை
மேன்முறையீட்டு       நீதிமன்றம்‌   இ.சே.உ॥                                      01
கொழும்பு
மாவட்ட                 நீதிமன்றம்‌   உதவிக்‌ கணக்காளர்‌                              01
கங்கொடவில்‌                          பயிலுநர்கள்‌                                       03
Q
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ மாத்தளை        ப த்க்கின்ம்‌ பந்த                        01
காணிகள்‌                                          01
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ கம்பஹா
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌                           01
அமய       அடிப்படையிலான
தொழிலாளர்‌                                      01
நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌ ,அநுராதபுரம்‌
காணிகள்‌                                          01
வான்‌     மன்றம்‌ ,தெல்கதெனிய
நீத       திதிமன்றம்‌,தெல்தே         காணிகள்‌                                          01
பயிலுநர்‌                                           04
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ ,கல்கிஸ்ஸ        பிணையாளர்‌                                          01
வெளிநாட்டு ஆலோசகர்‌                            01
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ ,மாவனெல்ல | காணிகள்‌                                         01
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ ,நீர்கொழும்பு | காணிகள்‌                                         01
மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ ,கண்டி            எழுதுவினைஞர்‌ |                                 01
நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌ ,காலி            முகா.உத (தொழிநுட்ப)                          01
புத்தகம்‌ வைப்பாளர்‌ ॥|                          01
தொழிலாளர்‌ நியாய சபை,கண்டி
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌                              01
காசாளர்‌                                           01
த்தகம்‌ வைப்பாளர்‌                              01
தொழிலாளர்‌ நியாய                    ததக
சபை,மஹரகம                         த-ஆள                                             01
மாணிக்கம்‌ வெட்டும்‌ நிருவாகி                  01
கணக்குகள்‌ எழுதுவினைஞர்‌                       01
தொழிலாளர்‌                 நியாய            த                                          7
சபை,எம்பிலிபிட்டிய                  ச

65


அட்டவணை 4 - தலையிடும்‌ ஏனைய சட்ட ரீதியான பணிகள்‌

இந்த சபைக்கு எதிராக இலங்கை மனித
உரிமைகள்‌ ஆணைக்குழுவில்‌ தொடுக்கப்பட்டுள்ள                                  07
முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை

ஒழுக்காற்று விசாரணைகள்‌                                                                             01

5.7. நிர்மாணிப்பு நடவடிக்கைகள்‌
கட்டிட நிர்மாணிப்புக்கள்மற்றும்‌ புத்தாக்கம்‌ / நாளாந்த பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள்‌

அட்டவணை 5 - 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

நிகழ்ச்சித்‌             க்கப்பட்ட
தொடரிலக்கம்‌      கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌     திட்டங்களின்‌     ஒது .       .            செலவு
0;            ஒதுக்கீடுகள்‌
எண்ணிக்கை
"          மத்திய நிலையங்களை                2
            பழுதுபார்த்தல்‌                                                    110,000,000            87 479 456.53
02.         புதிய நிர்மாணிப்புக்கள்‌               01
03.           தர்க்க கள்‌ பிரிஜ்‌             04                138,000,000          112,506,001.59
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌

6. சுயாதீன நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ - 2015

பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவுகளில்‌ பணி புரியும்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ இளைஞர்‌
கழகங்களின்‌ உறுப்பினர்களுடன்‌ இணைந்து பிரதேச அடிப்படையிலும்‌ மற்றும்‌ காலத்தின்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு ஏற்பவும்‌ சுயாதீனமாக பெற்றுக்கொண்ட ஒதுக்கீடுகள்‌ மூலம்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌

திட்டங்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.

கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அட்டவணையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள துறைகள்‌ சார்ந்த மேற்படி
நிகழ்ச்சித்தட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக
இளைஞர்‌ கழக உறுப்பினர்களுள்‌ மாத்திரமன்றி பிரதேச வாசிகள்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு
இடையிலும்‌ சகவாழ்வு,ஒற்றுமை என்பவை ஏற்படுவதுடன்‌ அபிவிருத்திப்‌ பணிகளுக்காகவும்‌
இளைஞர்களை சுயாதீனமாக ஈடுபடுத்திக்கொள்ளல்‌ மேற்படி சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஊடாக

மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 3594 சுயாதீன, நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அதற்கமைய இதற்காக கிட்டத்தட்ட 854972 இளைஞர்கள்‌ பங்குபற்றியுள்ளனர்‌.மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌

திட்டங்களின்‌ மொத்த நிதிப்‌ பெறுமதி ரூ.31, 225, 848.00 என குறிப்பிட முடியும்‌.

66


67

அட்டவணை 6 - சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ செயலாற்றுகை

“ww [€| wo a [moar mioo moma mm
-2(2|-|2(8& 22/2 -(8(-|€2-(-(-|a-(B/8-(&-
-2(2(&/8/2€ 5 2252/2 aal€-|=2g/za-(z =
ema mam = (aaa wmm emma
-82- 22g -&-|g-(-(-(&-(8(-(2/-(2(2g|-(g
-28a&E=a salam --aa-5€-(5 22-2
(wm க [௩mm mmmmmmmmm|m(
----& ga -|3(-(-(-(-(g(-(-(=2(-(-(-(-(2(-|(-(8(=
2ale(€&3=( 2822292 [€|me|2e(&2|€|2(€|2
oem alm ||| meem oom wea
aa&-&z 22g -g-(3&--(8-(R-|&&-8-
©(B/&€Aala aaa Ealg€-| asa zz -| =
~R“|(R sala mm (maa wmm ome amen
882-282 & 28 -€-(2-8/-(8-(2(-|&(2&-(5
35222zaa 2a alae aazaaaz-|z
=~“ a (mm Gama

ஓக

மொத்த நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
மொத்த இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பு
செலவிடப்பட்ட தொகை ரூ.

eelealee|~ (wma wma m emo
--(8|-|a|€-|€|a--8|-8--|-|-|-|A-|&ச|-a-
=2alaga-z|g/e(aum =a -|azg& =a

-|22 288/2 & [5832 -8/2azs|-(2-|28-(-|-
em~(az a= |aals(sealaalm(©|2g [mm
--|--|a|-|-|-|2g/-(-(-(-(-|-(-(-|-(2-|&g(-(-|<
eee aes (522 eme(maae(aeeo
aaa wm (mmm mmm

-(-(-(-|a-(-|(8|[3@-(-(=-|-(=-(8-(-|-(-(-(&/&(-(8/-
=[2-(-8-(-€|5=(2-(-|(-|8g| 2am

3,594
854,972
31,225,848.00

omen a |momoooooos oases
-(28-(2& 22-8 -(8a&(-8-(B|-(a&-(-|-

-g[-(--|-(-|g|g-(-|-|(-(-|-(-|-(-|-(-|-(&a-(-(-
eae(2e(ne ஐ |se|al2ee2e|e22|22(2aaee|r

momma ma (momo ooma mmm waa

2eeegeaes| ae ge2e2eeaale(eaee|eo

-[-8-(& 8-8-8 -|8-( a -(-(&-(-(-(-(&-(&-
=sz2&Een-aEa-s aca ala
emu (oma mo mm oo wwe ean ame
== ----(|&=[-(-(-|<|[=|=(=|8-(-|(=|&=[=(=|=

a<eualulal 2|-aualam-|“eeeeemneeee

BBE GGG

-~-|-|€2-|-|8--|-|-|alala-|-|-|-|-|8-|-|-|=

eeme(me| 3 (eealee«(e eee eee ew ees

esl2e(a2 mma 22922222222 aaa

euemmue nm meeeeee|ewmeeem| eee

-|-|-|-|a|al-|2|Bal-|---|-|--|al-|-|-(-|a-(-|-
-a-(&(2lal=(&g2(-|-(<-(-|-(-(-2a|=-|2|€|2|2(€

I

ae-(ea me m|-e(aez eee «(227222

--(«-=-|€|2-B-|3(-(-(-=-|a-(8(a--|-|(=



சார்ந்த அறிக்கைகள்‌ / ஆவணங்கள்‌

நிதி அறிக்கை 2010, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நிதி அறிக்கை 2011, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நிதி அறிக்கை 2012, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நிதி அறிக்கை 2013, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நிதி அறிக்கை 2014, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நிதி அறிக்கை 2015, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

இணைந்த திட்டம்‌ 2012 - 2016, , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
செயலாற்றுகைத் திட்டம்‌ 2015 , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

மாவட்டச்‌ செயலாற்றுகை அறிக்கைகள்‌ , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
பிரிவுகளின்‌ ஊடாக வழங்கப்பட்ட செயலாற்றுகை அறிக்கைகள்‌, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

திறைசேறிகள்‌ / அமைச்சின்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌ அறிக்கை - 2015, , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

68


இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
2015-12.31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதி செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று

விபரம்‌
வருமானம்‌
அரசாங்க பங்களிப்பு ( மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌ )
அரசாங்க பங்களிப்பு அபிவிருத்தி (மீண்டெழும்‌)

வெளியக பங்களிப்பு ( மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌ )
மாகாண சபை

அமைச்சு மற்றும்‌ அரசநிறுவனம்‌( மீண்டெழும்செலவீனம்‌ )
வெளிநாட்டு அமைப்புகள்‌

வேறு வெளி நிறுவனங்கள்‌

உள்ளக வருமானம்‌

தேசிய இளைஞர்‌ நிலைய வருமானங்கள்‌ (மஹரகம)
பயிற்சி நிலைய வருமானம்‌

சரசவி வருமானம்‌

பலதரப்பட்ட வருமானம்‌

நிலையான பயிர்கள்‌ வருமானம்‌ (நிகர)

கண்காட்சி வருமானம்‌

நிலையான சொத்துக்கள்‌ ஒதுக்கீட்டு இலாபம்‌
அறவிடமுடியாக்‌ கடன்‌ மிகை தொகை

செயற்பாட்டு செலவினங்கள்‌

கழி

நிலைய மற்றும்‌ நிருவாகச்‌ செலவு
நிலையான சொத்துக்கள்‌ பெறுமானத்தேய்வு
நிலையான சொத்துக்கள்‌ விற்பனை நட்டம்‌
பண்ணை தொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கு

இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி செலவு

நுண்கலைத் திறன்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

ஊடகப்‌ பிரிவு

ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ திட்டம்‌

தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனைப்‌ பிரிவு
கல்வி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சரசவி

தொழிநுட்ப மற்றும்‌ தொழிற்பயிற்சி

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ நிலைய பராமரிப்புப்‌ பிரிவு
சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌

இளைஞர்‌ பரிசளிப்பு அதிகார சபை பிரிவு
விளையாட்டு அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

இளைஞர்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு
வருமான மேம்பாடு மற்றும்‌ பண்ணை அபிவிருத்தி

இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார அமைப்பு
நிஸ்கோ வீடியோப்‌ பிரிவு

மதிப்பீட்டுப்பிரிவு

முன்னேற்ற மீளாய்வு மற்றும்‌ கணிப்பீட்டுப்‌ பிரிவு
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப பிரிவு

விசேட செயற்திட்டப்‌ பிரிவு

பயிற்சி நிலையங்கள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ நிலையம்‌ - மஹரகம

வருடத்தின்‌ போதான செலவு மிகை
கூட்டு:

செலவு மிகை ( 2015.01.01 )
(முன்னைய வருட சீராக்கங்கள்‌
(முன்‌ கொண்டு சென்ற நிலுவை

உப இல

6-1
6-2
6-3
6-4
6-5

7-1
2-4

6-6

07
2-1
2-2
2-3
2-4
2-5

2-5-2
2-6
2-7
2-8
2-9

2-10
2-11
2-12
2-13
2-13
2-14
2-15
2-16
2-17
2-18
2-6
2-6-1

(ரூ.000)
2015                       2014

820,045            634,725
262,179        432,179
1,082,224          1,066,904

250
202,870            150
31,442        393,058
1,497         23,756
236,059            416,964
32,795         26,518
126,935                 112,656
1,229          3,293
7,515         13,491
1,200
1,972          3,849

760

227
171,433        161,007
1,489,716          1,644,875
1,014,892            795,328
155,412        138,873
2,486
458          1,176
(1,170,762)             (937,863)
318,954            707,012
44,538             36,070
7,881        5,167
4,696               9,569
567           700
462          5,408
1,104          2,179
20,207             50,324
2,520          3,298
40,819            456,453

1,933
165,016         69,326
142,407             61,158
4,830          5,517

4,444
4,036               1,861
3,184          1,301
2,136               8,478

61
619         47,204
136,370         82,980
13,962             10,847
601,792        857,840
(282,838)          (150,828)
(2,118,368) (1,970,805)
(32)          3,265
(2,401,238) (2,118,368)

69


தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
2015 டிசம்பா மாதம்‌ 31ம்‌ திகதிக்கு

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று
(ரூ.000)
உப.இல        2015        2014
சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்சொத்துக்கள்               01
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவை                 2,535       3,245
கிடைக்க வேண்டியவை                        130,649      138,896
இருப்பு                                    9,075       7,436
வேறு நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                  1,477        176
143,736      149,753
நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்து             02
பிற நிதிச்‌ சொத்து                           52,089      136,671
பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                   448,434     370,242
காணி மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌                     836,685     569,334
1,337,208    1,076,247
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                        1,480,944    1,226,000
பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌             03
செலுத்த வேண்டியவை                         68,265      49,073
பிற பொறுப்புக்கள்‌                           8,093       2,802
76,358      51,875
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌        04
பணிக்கொடை ஒதுக்கங்கள்                    430,386     338,048
மொத்தப்‌ பொறுப்ப்ககள்‌                      506.744     338.048
நிகரச்‌ சொத்துக்கள்‌                         974.200     836,077
நிகரச்‌ சொத்துக்கள்‌ மூலதனம்‌           05
வேறு அரச நிறுவனங்களின்‌ பங்களிப்பு
மூலதனம்‌                                 3,341,283    2,920,290
குழுமம்‌                                   34,155      34,155
திரண்ட தொகை /(பற்றாக்குறை)                 (2,401,238)   (2,118,368)
மொத்த நிகரச்‌ சொத்துக்கள்‌! பொறுப்புக்கள்‌          974,200     836,077

சட்டத்தரணி டப்.ஜி.எஸ்.எறந்திக
தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

ஜி..டி.ரி.எஸ்்‌ .பெரேரா
பணிப்பாளர்‌ (நிதி)
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

கணக்கீட்டு கொள்கை பக்க இலக்கம்‌ 01 தொடக்கம்‌ 02 வரை கணக்கீட்டு குறிப்பு பக்க இலக்கம்‌ 05
தொடக்கம்‌ 07 வரை உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள இந்நிதிக்‌ கூற்று தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ பொறுப்பு
மன்றத்தின்‌ முகாமைத்துவ சபையினால்‌ வகிக்கக்ப்படும்‌. இந்நிதிக்‌ கூற்று முகாமைத்துவ சபைக்காக

அனுமதிக்கப்பட்டு கீழே கையொப்பமிட்டு இத்துடன்‌ சமாப்பிக்கப்படுகின்றது.

01. சட்டத்தரணி தசுன்‌ நாகஸ்சேன - சபை பணிப்பாள்‌ ......பபபபபாமாாராee nese
02. ஆதில்‌ பாகீர்‌ மாக்கர்‌         சபை பணிப்பாள  .........பபபப esses


பின்னிணைப்பு 2. கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

கை லகி கcoனைலை

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

சக ஏ-லை                                      இலி ௭.ைை    ,                              [2
எனது இல.     ல        NY                          திகதி
My No.    பகவன்‌    மத இல  |                       Date  க  திசெம்பர்‌ 24
1/15/31
தலைவர்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌,

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீது 1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 14(2)(சீ) பிரிவின்‌ பிரகாரமான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌
அறிக்கை

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்தினத்தில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌
கூற்று, உரிமை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ முக்கிய
கணக்கீட்டுக்  கொள்கைகள்‌  மற்றும்‌  ஏனைய  விளக்கமளிக்கும்‌  தகவல்களினது
பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய 2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13(1)
ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
மன்ற அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 29(1) ஆம்‌ பிரிவு என்பவற்றுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌
இலங்கை      சனநாயக      சோசலிசக்‌      குடியரச      அரசியலமைப்பின்‌      154(1)      ஆம்‌
உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌. எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌, கணக்காய்வு
செய்யப்பட்டன. நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 14(2)(சீ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ மன்றத்தின்‌
ஆண்டறிக்கையுடன்‌ பிரசுரிக்கப்பட வேண்டுமென நான்‌ கருதும்‌ எனது கருத்துரைகளும்‌
அவதானிப்புத்களும்‌ இவ்வறிக்கையில்‌ காணப்படுகின்றன. நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13(7)(ஏ)
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ விரிவானதோர்‌ அறிக்கை இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌

தலைவருக்குப்‌ பின்னர்‌ வழங்கப்படும்‌.

1.2        நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு
இணங்க தயாரித்து நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட
நிதிக்கூற்றுக்களைத்    தயாரிப்பதற்கு    அவசியமானதென    (முகாமைத்துவம்‌
நிர்ணயிக்கின்ற   அத்தகைய    உள்ளகக்‌   கட்டுப்பாடுகள்‌    என்பவற்றிற்கு

முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

306/72,      ©                       )                    ்‌                 ்‌         :        :
க       களப லலி, வாண்பிஇட, இரலை, - இல. 30672, பொல்தூவ விதி. பத்தரமுல்லை, இலங்கை. No. 30672. Polduma Road. Battaramulla. Sri Lanka

"57 404-11-2887028-34    +94-11-2887223  + 0aggov@sltnet.k     , 1 www.auditorgeneral.gov.lk


1.3

கப டன்கள்‌

| LE

GDS   |

கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின்‌ அடிப்படையில்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌
தெரிவிப்பது எனது பொறுப்பாகும்‌. அதியுயர்‌ கணக்காய்வு நிறுவனங்களின்‌ சர்வதேச
நியமங்களுக்கு ஒத்ததாக (ஐஎஸ்‌எஸ்ஏஐ 1000 - 1810) இலங்கை கணக்காய்வு
நியமங்களுக்கு இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌. ஒழுக்கநெறி
வேண்டுதல்களுடன் நான்‌ இணங்கி நடப்பதனையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பொருண்மையான
பிறற்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்றவையா என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்கு  கணக்காய்வு  திட்டமிட்டு  மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌
இந்நியமங்கள் வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள  தொகைகளினையும்‌  வெளிப்படுத்தல்களையும்‌  பற்றிய
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌
கணக்காய்வு  ஈடுபடுகின்றது.  மோசடி  அல்லது  தவறுகளின்‌  காரணமாக
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பொருண்மையான பிறழ்கூற்று ஆபத்தின்‌ மதிப்பீட்டினை
உள்ளடக்கும்‌ கணக்காய்வாளரின் தீர்மானம்‌ மீது தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌
தங்கியுள்ளன. அந்த ஆபத்தினை மதிப்பீடு செய்கையில்‌ சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌
பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைக்கும்‌ வகையில்‌ மன்றத்தின்‌
நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தலுக்குரிய உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளை கணக்காய்வாளர்‌ கருத்தில்‌ கொள்கின்றாரேயன்றி  மன்றத்தின்‌
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ வினைத்திறனின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக அல்ல. முகாமைத்துவத்தினால்‌ பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளின்‌ பொருத்தமான தன்மையினையும்‌ முகாமைத்துவத்தால்‌ மேற்கொண்ட
கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ அத்துடன்‌
நிதிக்கூற்றுக்களின்  ஓட்டுமொத்த  சமர்ப்பித்தலினை  மதிப்பாய்வு  செய்தல்‌
என்பவற்றினையும்‌ கணக்காய்வு உள்ளடக்கியுள்ளது. 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13 ஆம்‌ பிரிவின்‌ (3) ஆம்‌ மற்றும்‌ (4) ஆம்‌ உபபிரிவுகள்‌
கணக்காய்வின்‌ நோக்கெல்லையையும்‌ பரப்பையும்‌ நிர்ணயிப்பதற்கான தற்றுணிபு
அதிகாரத்தினை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு வழங்குகின்றன.

எனது கணக்காய்வு அபிப்பிராயத்திற்கான        அடிப்படையினை வழங்குவதற்கு
போதியளவும்‌               பொருத்தமானதுமான               கணக்காய்வுச்               சான்றுகளை

பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

Audio Uencral : Ue Eu

ம ண

72


க Ge
haw பி்‌ பகல BUR Mound mc
Mud ti AHR 5 [icp Un

S

GDS

2.2.3 இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 07 இன்‌ பிரகாரம்‌, நடைமுறை அல்லாத
சொத்துக்கள்‌  சம்பந்தமாக  பயன்படு  ஆயுட்காலம்‌ வருடாந்தம்‌  மீளாய்வு
செய்யப்படாததால்‌ நடப்பாண்டில்‌ முற்றாகத்‌ தேய்மானத்திற்குள்ளாகியிருந்த 431
கட்டிடங்கள்‌, 38 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌, 24,126 அலகுகளை உடைய தளபாடங்களும்‌
உபகரணங்களும்‌ என்பன தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டவாறிருந்தன. அதற்கமைய,
மதிப்பிடப்பட்ட வழுவானது இலங்கை பொதுத்‌ துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 03 இன்‌
பிரகாரம்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
மேலும்‌, அவற்றினது மொத்தமான நடைமுறைப்‌ பெறுமதியும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.

2.2.4 கணக்கீட்டுக்‌ குறைபாடுகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮ மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ தேய்மானம்‌, கால்நடை உற்பத்தி மற்றும்‌
கமத்தொழில்‌ பயிர்களது இறுதிக்‌ கையிருப்பு, ஆண்டின்‌ இறுதித்‌ தினத்தில்‌
உள்ளவாறான பண்ணைகளில்‌ உள்ள கமத்தொழில்‌ பயிர்‌ விளைச்சளது
பெறுமதி மற்றும்‌ கமப்‌ பண்ணை உற்பத்திகள்‌ கடனுக்கு விற்பனை
செய்யப்படுவதனை கணக்கீடு செய்யப்படாததன்‌ காரணமாக கமப்‌ பண்ணைத்‌
தொழிற்பாட்டுக்‌ கணக்கின்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டின்‌ ஒட்டு மொத்த இழப்பாகிய ரூபா

457,732 இன்‌ சரியானதன்மை உறுதி செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) மீரிகம மற்றும்‌ புளத்சிங்கல பயிற்சி  நிலையங்களில்‌ முறையே கட்டிடப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டிடம்‌ ஒன்றை நிர்மாணித்தல்‌ தொடர்பாக 2014 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 'பன்முகப்படுத்தப்பட்ட நிதியேற்பாட்டிலிருந்து வழங்கப்பட்ட ரூபா
11,000,000 தொடர்பான அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைமை
அலுவலகத்திற்கு அறிவிக்கப்படாது இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ நிலையப்‌
பொறுப்பாளர்களின்‌ ஒருங்கிணைப்புடன்‌ நடைபெற்றிருந்ததுடன்‌, அச்செலவினம்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.


உகபனனலஎரி பால /வைக்னடை

நக்கான்‌ கணா 3 இனையம்‌ களா
" | Audit General < Departmen
* GDS

2.2.5 விளக்கமளிக்கப்படாத வேறுபாடுகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பிரகாரம்‌ மீளாய்வாண்டினது முடிவில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ கம்பனிக்குக்‌ கொடுப்பனவு செய்யவேண்டிய கடன்‌ மீதி ரூபா 5,297,222
ஆகும்‌. எனினும்‌, அக்கம்பனியிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற தகவல்களின்‌ பிரகாரம்‌
அம்மீதி ரூபா 45,148,216 ஆகியமையால்‌ ரூபா 39,850,994 ஆன வேறுபாடு

அவதானிக்கப்பட்டது.

2.2.6 கணக்காய்விற்கான சான்றின்மை

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮ 2015 ஆம்‌ நிதி ஆண்டு தொடர்பாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வழங்கப்பட்ட 4
கணக்காய்வு ஐய வினாக்களுக்கு 2010 யூலை 30 ஆந்‌ திகதியளவிலும்‌ பதில்‌

வழங்கப்படவில்லை.

' (ஆ) நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்ட பின்வரும்‌ கணக்கீட்டு விடயங்களுக்கெதிரே

காட்டப்பட்ட சான்றுகள்‌ கணக்காய்விற்குச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

கணக்கீட்டு விடயம்‌          பெறுமதி          சமர்ப்பிக்கப்படாத சான்று

பயிற்சி   நிலையங்களில்‌    -     2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு
வெளியேயிருந்தும்‌               மன்றத்திற்குரிய        பயிற்சி
உள்வாரியாகவும்‌                 நிலையங்களில்‌ சேவை புரியும்‌ வெளி
உசாத்துணையாளர்களை            மற்றும்‌   நிரந்தர   சேவையில்‌
ஆட்சேர்த்தல்‌            ஈடுபட்டுள்ள உசாத்துணையாளர்களது

எண்ணிக்கை        மற்றும்‌ ஆட்சேர்ப்பு

தொடர்பான தகவல்கள்‌ .

ப்‌. பெஹெரகத             -     பட்டங்கல பயிற்சி நிலையத்தில்‌ 2014
தலைமைத்துவப்‌  பயிற்சி      மற்றும்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை        நடைபெற்று  வெளியாகிய  14
நடாத்தல்           தலைமைத்துவப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌

திட்டங்களுக்குச்‌ சமூகமளித்த பயிற்சி
உசாத்துணையாளர்களது பெயர்கள்‌,

பதவி மற்றும்‌ பணி புரியும்‌ நிறுவனம்‌


உலை மி ரவை
Bun MMA HAE Ronse
 | Astor Cenc! s Depart
GDS!

சந்தர்ப்பங்களில்‌ விபத்துக்குள்ளாகியிருந்ததுடன்‌ .
அதில்‌ ஒரு வாகனம்‌ 07 மாதங்களுக்குள்‌ 4
சந்தர்ப்பங்களில்‌  விபத்துக்குள்ளாகியிருந்தது.
அவ்விபத்துக்களாலான இழப்புகள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்பானவர்களை   நிச்சயித்துக்கொள்ளல்‌

போன்றவற்றிற்கு தேவையான நடவடிக்கைகள்‌

எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
(1) நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 772     கம்பஹா மாவட்ட அலுவலகத்தில்‌ 1993 முதல்‌
பொருட்கணிப்புச்            சபையால்‌

அகற்றப்படவேண்டுமென பரிந்துரைக்கப்பட்ட 18
அலகுகளுக்கான பொருட்கள்‌ கணக்காய்வுத்‌

தினமான         2015         நவெம்பர்‌         30 வரை

அகற்றப்படுவதற்கான          நடவடிக்கை
எடுக்கப்படாதிருந்தது.
(ப) நிதிப்‌       பிரமாணம்‌   வாகனங்கள்‌    தொடர்பான    விபரங்களை
1647(௨)              உள்ளடக்கிய பதிவேடு பேணப்படவில்லை.

(ஆ) 1990 ஒக்டோபர்‌ 10 ஆந்‌   மன்றத்துக்குச்‌ சொந்தமான வாகனங்களது
திகதிய 41/90 ஆம்‌ இலக்க   எரிபொருள்‌ எரிவு பரிசீலிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
பொது நிர்வாகச்‌ சுற்றறிக்கை

3.         நிதி மீளாய்வு

3.1        நிதி விளைவுகள்‌

மீளாய்வாண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ செயற்பாட்டு நடவடிக்கைககளால்‌ நிதி விளைவுகளில்‌
ரூபா 282.84 மில்லியன்‌ பற்றாக்குறை ஏற்பட்டிருந்தது. இதற்கொப்பான முன்னைய
ஆண்டின்‌ பற்றாக்குறை ரூபா 150.83 மில்லியனாகும்‌. முன்னைய ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ மீளாய்வாண்டினது பற்றாக்குறையில்‌ ரூபா 132.01 மில்லியன்‌
அதிகரித்திருந்தமை அவதானிக்கப்பட்டது. மீளாய்வாண்டின்‌ போது இளைஞர்‌
அபிவிருத்திச்‌ செலவினம்‌ ரூபா 256.05 மில்லியனால்‌ குறைவடைந்த போதும்‌, அரச


4.1

”

Muli etc 5 LCs!

GDS!

நிறுவனங்கள்‌  மற்றும்‌  வெளிநாட்டு  அமைப்புகளிலிருந்து  பெறப்பட்டவை
உள்ளடங்களாக வெளிப்‌ பங்களிப்பு ரூபா 180.90 மில்லியன்‌ குறைவடைந்தமையும்‌
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினம்‌ ரூபா 232.89 மில்லியன்‌ அதிகரித்திருந்தமையும்‌ மேற்படி
பற்றாக்குறை அதிகரிப்புக்கு முக்கிய காரணிகள்‌ ஆகின.

மீளாய்வாண்டு மற்றும்‌ முன்னைய 04 ஆண்டுகளது நிதி விளைவுகளைப்‌ பகுப்பாய்வு
செய்யும்போது 2011 முதல்‌ 2013 வரை தொடர்‌ பற்றாக்குறை தென்பட்டபோதும்‌, 2014
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அது 40 சதவீதத்தால்‌ குறைந்திருந்தது. ஆயினும்‌.
மீளாய்வாண்டின்போது அப்பற்றாக்குறை மீண்டும்‌ 88 சதவீத அதிகரிப்புக்குள்ளாகி ரூபா

 282.84 மில்லியன்‌ ஆகியிருந்தது. 2011 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ செயற்பாட்டுச்‌

செலவினம்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவினம்‌ என்பன முறையே ரூபா 517.96
மில்லியனாலும்‌ (79 சதவீதம்‌) ரூபா 144.2 மில்லியனாலும்‌ (32 சதவீதம்‌)
அதிகரித்திருந்தமை இதற்கு முக்கிய காரணிகள்‌ ஆகின.

எவ்வாறாயினும்‌ ,   உஊழியர்களது   ஊதியம்‌   மற்றும்‌   நடைமுறை   அல்லாத
சொத்துக்களுக்கான தேய்மானத்தைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளுமிடத்து மன்றத்தின்‌ பங்களிப்பு
2011 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்தே அதிகரிப்பைக்‌ காட்டியிருந்த போதும்‌, அது மீளாய்வாண்டு
முடிவில்‌ ரூபா 642.25 மில்லியன்‌ ஆகியிருந்தது.

செயற்பாட்டு மீளாய்வு

செயல்‌ முன்னேற்றம்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ மீளாய்வாணடினது செயல்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகளின்‌ பிரகாரம்‌, தேசிய
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 4 ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
முக்கிய நோக்கத்தை ஈடேற்றுவதற்கான நேரடிப்‌ பங்களிப்பை வழங்கும்‌ 06
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை அமுலாக்குவதற்கு ரூபா 141 மில்லியன்‌ கூட்டுத்தொகை
ஏற்பாடு   செய்யப்பட்டிருந்த   போதும்‌,   அந்நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்
அமுலாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) மன்றத்தால்‌  ஆற்றப்படும்‌  சேவைகள்‌  கிராமிய  மட்டத்தில்‌
இளைஞர்களுக்கிடையேயும்‌ யுவதிகளுக்கிடையேயும்‌ கொண்டு செல்லப்படும்‌
வழியாக 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முடிவளவில்‌ தீவடங்கிலும்‌ 15,000 இளைஞர்‌
கழகங்களை அமைப்பதற்குத்‌ தீர்மானித்து, 2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

யனிலினனரி னக.
நலம்‌ கப்‌ கணண ற்பநி இமம்‌ மா

76


(இ)

GDS

14,013 கிராம சேவைப்‌ பிரிவுகளில்‌ 13,157 இளைஞர்‌ கழகங்கள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தன. இந்த இளைஞர்‌ கழகங்களில்‌ 340,463 பதிவு
செய்யப்பட்ட அங்கத்தவர்கள்‌ இருந்தபோதும்‌, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடைபெற்ற
இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்‌ தேர்தல்களின்‌ போது 57,621 அங்கத்தவர்கள்‌
மாத்திரமே வாக்களித்திருந்தனர்‌. அதற்கமைய, இளைஞர்‌ சமுதாயம்‌
ஆக்கபூர்வமாக இளைஞா கழகங்களைச் சார்ந்துள்ளனரா என்பது

பிரச்சினைக்குரிய விடயமாகும்‌.

மீளாய்வாண்டின்‌ போது மன்றத்தின்‌ 46 பயிற்சி நிலையங்கள்‌ அமுலாக்கிய 541
பயிற்சிக்‌ கற்கைநெறிகளில்‌ 14,511 மாணாக்கர்‌ பயிற்சி பெற்றிருந்தனர்‌. 262
பகுதி நேரக்‌ கற்கை நெறிகளைப்‌ பயின்ற 5,984 மாணாக்கரும்‌ இதில்‌
உள்ளடங்குவர். எவ்வாறாயினும்‌, தற்கால இளைஞர்‌ சமூதாயம்‌ எதிர்நோக்கும்‌
வேலையில்லாப்‌ பிரச்சினைக்குத்‌ தீர்வாக உள்ளுரிலும்‌ வெளிநாடுகளிலும்‌
நிலவும்‌ வேலைவாய்ப்புகளுக்குப்‌ பொருந்தி வருமாறு சிறந்த தொழில்சார்‌
பயிற்சியை வழங்குவதற்கு மன்றம்‌ கவனம்‌ செலுத்தியிருக்கவில்லை என்பது
கீழே குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்களின்‌ பிரகாரம்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

(i)   மேற்படி 541 கற்கைநெறிகளில்‌ 439 கற்கைநெறிகளுமே NVQ அல்லாத
கற்கை நெறிகளாக உள்ளமையும்‌ 2,267 மாணாக்கர்கள்‌ பங்குபற்றிய 75
கற்கை நெறிகளுமே மொழிப்‌ பயிற்சிக்கான கற்கை நெறிகளாக
இருந்தமையும்‌.

(1) கற்கை நெறிகளை அமுலாக்கிய  விரிவுரையாளர்களில்‌ 72 பேர்‌
மாத்திரமே நிரந்தர விரிவுரையாளர்கள்‌ ஆவர்‌. 279 பேர்‌ வெளி
விரிவுரையாளர்கள்‌ ஆவர்‌ மற்றும்‌ அவ்வெளி விரிவுரையாளர்களை
ஆட்சேர்ப்பதற்கு முறையான நடைமுறைகள்‌ இல்லாதிருந்தமை.

(1) மீளாய்வாண்டின்போது மன்றத்திற்குச் சொந்தமான 14 கமப்
பண்ணைகளில்‌ ஏறக்குறைய 05 பண்ணைகள்‌ 05 கமத்தொழில்‌ பயிற்சிக்‌
கற்கை நெறிகளைப்‌ பயிற்றுவித்து 33 மாணாக்கரை மாத்திரம்‌
பயிற்றுவித்திருந்தமை.

(1!) பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கான கட்டணத்தை அறவிடுவதற்கு
முறையான அடிப்படை அல்லது நடைமுறை இல்லாததுடன்‌ மற்றும்‌ ஒரே
கற்கை நெறிக்கு வெவ்வேறு நிலையங்களில்‌ வெவ்வேறு கட்டணங்கள்‌

Aud Gener! < Heart:

க சல கரி NSைை
ஈணக்கா்னான்‌ கண்ணா அதிபர்‌ சிறைக்‌ களா

A

11


(ஈ)

S

GDS

Audit Lica 5 1

அறவிடப்பட்டுமிருந்தன. சில கற்கை நெறிக்‌ கட்டணங்களுக்கு இடையே
ரூபா 10,000 வரையான வேறுபாடுகள்‌ நிலவிய சந்தர்ப்பங்களும்‌

அதானிக்கப்பட்டன.

(/) கற்கை நெறிகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ மாணாக்கர்களுக்கு வேலை
வாய்ப்புகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொடர்‌ நடவடிக்கைகளில்‌
ஈடுபடுத்தலுக்கான திட்டமெதுவும்‌ இல்லாமை.

சபைக்குச்‌ சொந்தமான 14 பிரதேசங்களில்‌ உள்ள ஏறக்குறைய 290 ஏக்கர்‌
கமத்தொழில்‌ காணிகளில்‌ 2015 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு ஏறக்குறைய
[34 ஏக்கரில்‌ நிரந்தரப்‌ பயிர்கள்‌, மரக்கறி வகை மற்றும்‌ பழங்கள்‌
பயிரிடப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 04 கமப்‌ பண்ணைகளில்‌ கால்நடைக்‌ கட்டுப்பாடு சிறிய
அளவிலேயே நடைபெற்றிருந்தது. கமப்‌ பண்ணைத்‌ தொழிற்படு கணக்கின்‌
பிரகாரம்‌, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கமப்‌ பண்ணைப்‌ பிரிவின்‌ ஒட்டுமொத்த நட்டம்‌
ரூபா 457,732 ஆகும்‌. நாட்டின்‌ தேவைகளுக்குப்‌ பொருந்தி வருமாறு
கமத்தொழில்‌ துறையில்‌ இளைஞர்களையும்‌ யுவதிகளையும்‌ கவர்ந்தெடுப்பது
மற்றும்‌ மன்றத்திற்கும்‌ நாட்டிற்கும்‌ செலவுச்‌ சுமையை ஏற்படுத்தாது
ஆக்கபூர்வமாகக்‌ கமப்‌ பண்ணைகளை நடாத்திச்‌ செல்வதற்குத்‌ தேவையான
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிராமை என்பன பின்வரும்‌ நிதி மற்றும்‌ நிர்வாக

நலிவுகளிலிருந்து அவதானிக்கப்பட்டது.

i.   2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கமப்பண்ணை அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளுக்கென
ஒதுக்கப்பட்ட வருடாந்த நிதியேற்பாடானது ரூபா 17.5 மில்லியனாகும்‌.
அதில்‌ 74 சதவீதமான ரூபா 12.95 மில்லியன்‌ குறித்த அபிவிருத்தி
நடவடிக்கைகளுக்குப்     பயன்படுத்தப்படாததுடன் ,     பயிர்ச்‌

செய்கைக்குட்படுத்தக்கடிய காணியில்‌ ஏறக்குறைய 54 சதவீத

காணியில்‌ புதர்கள்‌ மண்டியிருந்தன.

ப்ப.   கமப் பண்ணை அபிவிருத்திக்குள்ள பலங்கள்‌, நலிவுகள்‌, சந்தர்ப்பங்கள்‌
மற்றும்‌ தடைகள்‌ (SWOT ANALYSIS) ஆகியவற்றை இனங்கண்டு
குறுகிய கால மற்றும்‌ நெடுங்காலத்‌ திட்டங்களைத்‌ தயாரித்து அவற்றை

அமுலாக்காமை.

10

MICH

கசக்க (NST.

ப

78


ப்‌.

Bh கபிலள்‌ கணா 1

GDS

கமப்‌ பண்ணைக்கு அண்மையில்‌ பணியாற்றும்‌ பதவியணியினரது
எண்ணம்‌ அபிவிருத்தியடைவதற்கும்‌ அவர்களை உஊக்குவிப்பதற்கும்‌

வேலைத்திட்டமொன்று காணப்படாமை.

கமப்பண்ணை உற்பத்திகளது சிறந்த தன்மையையும்‌ அளவையும்‌
உயர்த்துவதற்கு 14 கமப்‌ பண்ணைகளில்‌ 11 கமப்‌ பண்ணைகளுக்கும்‌

கள உத்தியோகத்தர்களது சேவை பெறப்பட்டிருக்கவில்லை.

நிதிசார்‌ ஒழுக்காற்று முறைமையைப்‌ பேணுவதற்குத்‌ தேவையான
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு முறைமையை அமுலாக்காமை மற்றும்‌ கமப்‌
பண்ணைகளுக்கு அண்மித்த இடங்களில்‌ முறையான கண்காணிப்பு
இல்லாமை காரணமாக பின்வருமாறு பல்வகையான முறையற்ற

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ நடைபெற்றுள்ளமை புலனாகியமை.

கடன்‌ அறவிடும்‌ நடைமுறை மற்றும்‌ முறையான உடன்படிக்கை
இன்றி கமப்‌ பண்ணைப்‌ பொறுப்பாளர்கள்‌ பன்னல மற்றும்‌
ஹெய்யந்துடுவ கமப்‌ பண்ணைகளில்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா
303,376   கூட்டுப்பெறுமதியான   கமத்தொழில்‌   உற்பத்திப்‌
பொருட்களைக்‌ கடன்‌ அடிப்படையில்‌ விற்பனை செய்திருந்தமையும்‌
முறையாகக்‌ கணக்கிலிடாமல்‌ ஹெய்யந்து௫வ கமப்‌ பண்ணையில்‌
கணக்காய்வுத்‌ தினமான 12015 நவம்பர்‌ 30 ஆந்‌ திகதியில்‌
உள்ளவாறு 3,197 தேங்காய்களையும்‌ பட்டங்கல கமப்பண்ணையில்‌
2015 மே மாதத்தில்‌ 25 நாட்களின்‌ போது 21,274 முட்டைகளையம்‌
வெளி நபர்களுக்கு கடன்‌ அடிப்படையில்‌ வழங்கியிருந்தமையும்‌.

2006 யூலை 19 ஆந்‌ திகதிய உள்ளகச்‌ சுற்றறிக்கை இலக்கம்‌
மு/1/2007 இன்‌ 06 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ மேலதிக விலைப்‌
பட்டியல்‌ மூலம்‌ பெறப்படும்‌ பணம்‌ அத்தினத்தன்றே மாகாணச்‌
சேகரிப்புக்‌ களத்தில்‌ செலவு வைக்கப்பட வேண்டுமாயினும்‌,
பட்டங்கல கமப்‌ பண்ணையில்‌ 2015 சனவரி 29 இல்‌ உள்ளவாறு

ரூபா 31,576 மீதித்‌ தொகை வங்கியிலிடப்படாதிருந்தது.

எத்துன்கம கோழிப்‌ பண்ணையில்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 16 இல்‌

உள்ளவாறு 1.538 முட்டைகள்‌ குறைவாக இருந்தன.

11

சகர SND.

பந Ann al

79


a

na hea ADK Rew ma

Aut AT = cst

பன்னல   கமப்   பண்ணையில்‌   மீளாய்வாண்டின்போது   53
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூபா 211,331 பெறுமதியான உற்பத்திப்‌ பொருட்கள்‌
களஞ்சியத்துக்கு அனுப்பப்படாது வெளி நபர்களுக்கு நேரடியாக
விற்பனை செய்யப்பட்டிருந்தது.

ஹெய்யந்துடுவ கமப்‌ பண்ணையில்‌  ஒரு மாதத்தின்போது 60
பற்றுச்சீட்டுக்கள்‌ வழங்கப்பட்டுப்‌ பெறப்பட்ட வருமானமாகிய ரூபா
110,729 கணக்காய்வுத்‌ தினமான 2015 நவம்பர்‌ 19 ஆந்‌
திகதியன்றும்‌ பதிவேடுகளில்‌ பதியப்படாதிருந்தது.

(௨) சமுதாயத்தின்‌ சனநாயகக்‌ கட்டமைப்புக்குள்‌ இளைஞர்‌ பரம்பரையை
இணைத்துக்கொள்ளும்‌ நோக்குடன்‌ 2010 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு 2010 முதல்‌ 2014 வரை ரூபா
153,555,734 கூட்டுத்தொகையும்‌ மீளாய்வாணடில்‌ ரூபா 23,862,512 தொகையும்‌
செலவிடப்பட்டிருந்தன.  நிதிக்கூற்றுக்களின்  பிரகாரம்‌,  மீளாய்வாண்டினது
செலவினத்தில்‌ 99 சதவீதத்தைக்‌ குறிக்கும்‌ ரூபா 23,615,712 இளைஞர்‌
பாராளுமன்றத்‌ தேர்தல்களை நடாத்துவதற்குச்‌ செலவிடப்பட்டிருந்த போதும்‌,
பதிவு செய்யப்பட்ட 340,463 வாக்காளர்களில்‌ 17 சதவீதத்தைக்‌ குறிக்கும்‌ 57,621
வாக்காளர்கள்‌ மாத்திரமே     வாக்குளைப்     பதிவு     செய்திருந்தனர்‌.
மீளாய்வாண்டின்போது 220 அங்கத்தவர்களின்‌ பங்குபற்றுதலுடன்‌ ஒரேயொரு
கூட்டத்‌ தொடர்‌ மாத்திரம்‌ நடைபெற்றிருந்தது. 2013 மற்றும்‌ 2014 ஆம்‌
ஆண்டுகளில்‌ நடைபெற்ற 9 கூட்டுத்‌ தொடர்களில்‌ 3,886 அங்கத்தவர்கள்‌
பங்குபற்றியிருக்க  வேண்டிய  போதும்‌  2,605  பேர்‌  மாத்திரமே
பங்குபற்றியிருந்தனர்‌ .

இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கென ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட நிதியில்‌
குறிப்பிடத்தக்க சதவீதம்‌ இந்நிகழ்ச்சித்திட்டத்துக்கு செலவிடப்பட்டிருந்தபோதும்‌,
குறித்த இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற அங்கத்தவர்களுக்கும்‌ ஒட்டு மொத்த இளைஞர்‌
சமுதாயத்திற்கும்‌ ஏற்பட்ட நலன்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஊ) இளைஞர்களுக்கிடையே    சரீர    சுகத்தையும்‌    விளையாட்டுத்துறை
அபிவிருத்தியையும்‌ ஊக்குவிக்கும்‌ நோக்குடன்‌ 4 ஆண்டு வதிவிடப்‌
பயிற்சியுடன்‌ வொலிபோல்‌ மற்றும்‌ கபடி விளையாட்டுகளுக்கான குழாம்‌ ஒன்று
ஆரம்பித்திருந்ததுடன்‌, மீளாய்வாண்டு முடிவில்‌ அதில்‌ 28 பேர்‌ பயிற்சி
பெற்றுமிருந்தனர்‌. மாணாக்கரது உணவு மற்றும்‌ வதிவிட வசதிகள்‌ தொடர்பாக
2013      தொடக்கம்‌     மீளாய்வாண்டு     வரை     ரூபா     28,260,716

12


செலவிடப்பட்டிருந்தபோதும்‌. அப்பயிற்சிகளைப்‌ பெறும்‌ இளைஞர்களதும்‌
யுவதிகளதும்‌ விளையாட்டுத்‌ திறமை மேம்படுத்தப்பட்டு உள்ளுர்‌ மற்றும்‌
சர்வதேச வெற்றிகள்‌ வரை அவர்களை இட்டுச்‌ செல்வதற்குரிய திட்டமிடப்பட்ட
நடைமுறைகள்‌ சபையிடம்‌ கிடையாது என்பது குழாத்தில்‌ ஆட்சேர்க்கப்பட்ட
இளைஞர்‌, யுவதிகளில்‌ 24 பேர்‌ குழாத்திலிருந்து நீங்கியமை. தேசிய மட்டத்தில்‌
வெற்றியீட்டுவதற்காகப்‌ போட்டிகளில்‌ ஈடுபடுத்தப்பட்டு வெற்றிகளை ஈட்டாமை,
தேசிய குழாத்தில்‌ இணைவதற்குச்‌ சந்தர்ப்பம்‌ வாய்க்காமை மற்றும்‌
வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ விளையாட்டுப்‌ போட்டிகளில்‌ ஈடுபடும்‌
சந்தர்ப்பங்கள்‌ பெறப்படாமை போன்ற விடயங்கள்‌ மூலம்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.

4.2       முகாமைத்துவச்‌ செயற்பாடு

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ) மன்றத்தின்‌ தலைமை அலுவலகத்தை அண்மித்த விடுதி மற்றும்‌ பயிற்சி
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ கமப்‌ பண்ணைகளுடன்‌ இணைந்த உத்தியோகபூர்வ
மனைகள்‌  சம்பந்தமான  சரியான  தகவல்கள்‌  கணக்காய்வுக்குச்
சமர்ப்பிக்கப்படாததுடன் ,  ஹெய்யந்துடுவ  மற்றும்‌  பட்டங்கல  பயிற்சி
நிலையங்களில்‌ 06 உத்தியோகபூர்வ மனைகள்‌ இருந்தமை கணக்காய்வுக்‌
களப்பரிசோதனைகளின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்டன. அந்த உத்தியோகபூர்வ
மனைகள்‌ உள்ளடங்கலாக மன்றத்திற்குரிய சகல விடுதிகளும்‌ உத்தியோகபூர்வ
மனைகளும்‌  முறையான  நடைமுறைகளின்றி  உத்தியோகத்தர்களுக்கு
வழங்கப்பட்டிருந்தன. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ தாபன விதிக்‌
கோவையினது X1X அத்தியாயத்தின்‌ 5 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌
மனைகளுக்கான   வாடகையை   அறவிடுவதற்கு   நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. அவ்வாறே, அம்மனைகளில்‌ மின்சாரம்‌, நீர்‌ மற்றும்‌
பராமரிப்புச்‌  செலவினம்‌  என்பன  வெவ்வேறாக  இனங்காணப்பட்டு
குடியிருப்பாளர்களிடமிருந்து அறவிடப்படாது அவை கமப்‌ பண்ணைகளினதும்‌
பயிற்சி நிலையங்களினதும்‌ செலவினமாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தன.

(ஆ) மன்றத்தின்‌ பொருள்‌ பட்டோலைப்‌ பொருட்கள்‌ சம்பந்தமாக உள்ள உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுக்‌ கட்டுப்பாட்டு நடைமுறை மற்றும்‌ களஞ்சியக்‌ கட்டுப்பாடு
வியூகமானது திருப்திகரமாக அமையாததுடன்‌, பொருட்கள்‌ முறையற்றவாறு
பயன்படுத்தப்படுவதற்கான  வாய்ப்பு  உள்ளமையும்  கணக்காய்வுப்
பரிசோதனைகளின்‌ போது வெளியாகின. இது சம்பந்தமாகப்‌ பின்வரும்‌
விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்படுகின்றன.

13

கபாலவையரி வாகய/அவக்னை
Mh கபர   Mm A Am ha
  |  Autor Caneel 3 eaten

81


(இ)

i.   எரமினியாய பயிற்சி நிலையகத்தில்‌ நடன மற்றும்‌ இசைப்‌ பிரிவுகளுக்கு
வழங்கப்பட்ட 36 வகை உபகரணங்களுக்குரிய 82 அலகுகள்‌ மற்றும்‌
அகலவத்தை பயிற்சி நிலையத்திற்கு 2012 ஆம்‌ ஆண்டின்போது
களுத்துறை மாவட்ட அலுவலகத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட 2 ஜக
இயந்திரங்கள்‌ மீளாய்வாண்டு முடிவிலும்‌ பொருட்பட்டோலையில்‌ பதிவு
செய்யப்படாதிருந்தன.

ப்‌.   ஹெய்யந்துடுவ மற்றும்‌ பன்னல கமப்‌ பண்ணைகளில்‌ உள்ள தென்னை
மரங்கள்‌ மற்றும்‌ பொருள்‌ பெறுமதிமிக்க மரங்கள்‌ என்பன
பொருட்பட்டோலையில்‌   பதிவு   செய்யப்படாததுடன் ,   பன்னல
கமப்பண்ணையில்‌ மாத்திரம்‌ 1232 தென்னை மரங்கள்‌ மற்றும்‌
மரப்பலகைப்‌ பெறுமதி மிக்க 541 மரங்கள்‌ உள்ளமை தெரியவந்தது.
அவ்வாறே,  அம்மரங்களை  அப்புறப்படுத்தும்போது  அவற்றினது
பெறுமதியைச்‌ சரிவர மதிப்பிட்டு அவற்றைக்‌ கணக்கிலிடுவதற்கான
முறையான நடைமுறை இல்லாதிருந்தது.

ப்‌.  02 மாவட்ட அலுவலகங்களிலும்‌ ஒரு விவசாயப்‌ பண்ணையிலும்‌ 881
அலகுகளில்‌ பொருட்களின்‌ குறைவும்‌ கம்பஹா மாவட்ட அலுவலகத்தில்‌
பணியாற்றி விலகியிருந்த 4 உத்தியோகத்தர்களது பொறுப்பில்‌ இருந்த
157 அலகுப்‌ பொருட்களது குறைவு சம்பந்தமாகவும்‌ 757(2) ஆம்‌ நிதிப்‌
பிரமாணத்தின் படி நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை.

iV.  கம்பஹா மாவட்ட அலுவலகத்தின்‌ கணனிகளிலிருந்து அரசியல்‌ கட்சி
அலுவலகம்‌ ஒன்றிற்கு வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா 347,000 பெறுமதியான 04
கணனிகளில்‌ 02 திருப்பி ஒப்படைக்கப்படாதிருந்தன. இது சம்பந்தமாகப்‌
பொருள்‌     மெய்மையாய்வு     மூலமும்‌     தகவல்கள்‌

அறிவிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவரது பரிந்துரை, கொள்வனவுக்‌ குழு
அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌ சேவை உடன்படிக்கையொன்று இன்றி நிஸ்கோ வீடியோப்‌
பிரிவுக்குரிய சோனி வகையான 2 கெமராக்கள்‌ ரூபா 90,467 மதிப்பீட்டுக்‌
கிரயத்தில்‌ 2014 ஜுலை 25 அன்று பழுதுபார்க்கப்பதற்காக வெளி நிறுவனம்‌
ஒன்றிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது. கணக்காய்வுத்‌ தினமான 2016 ஏப்ரல்‌ 11

14

2     2    ASMA
haw       MwA BUR Maw na
a        |   (1        {    AU

82


4.3.

4.4

”

க்கா Manan
GDS

ஆந்‌ திகதியளவிலும்‌ பழுதுபார்த்தல்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டுப்‌ பொருட்கள்‌
மன்றத்திடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஈ) காணிப்பெறுமதியான ரூபா 13,833,693 உடைய 9 பயிற்சி நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
கட்டிட நிர்மாண வேலை மற்றும்‌ மறுசீரமைப்பு என்பவற்றிற்கு ரூபா 136,094.262
செலவிடப்பட்டிருந்த   28   பயிற்சி   நிலையங்களினதும்   15   பிரதேச
அலுவலகங்களினதும்‌     உரித்து     சட்டபூர்வமாக     மன்றத்திடம்‌

ஒப்படைக்கப்படுவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(௨) மஹரகமவில்‌ அமைந்துள்ள ஸ்ரீ லங்கா யூத்‌ நிலையத்தின்‌ விடுதியின்‌
பின்புறத்தே உள்ள எல்லை மதிலின்‌ நிர்மாண வேலை நடவடிக்கைகள்‌
கைவிடப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அதன்‌ மதியுரை நடவடிக்கைகளின்‌ பொருட்டு 2013
ஆம்‌ ஆண்டின்போது தனியார்‌ கம்பனி ஒன்றிற்குக்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்ட
ரூபா   147,558   மீண்டும்‌   அறவிடப்படுவதற்கான   நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

சர்ச்சைக்குரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

2012 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது நிஸ்கோ வீடியோ பிரிவிற்கு கெமரா உபகரணங்களைக்‌
கொள்வனவு செய்வதற்காக ரூபா 100.000 கொடுப்பனவு செய்து உசாத்துணையாளர்‌
ஒருவர்‌ நியமிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, சேவை உடன்படிக்கையில்‌ கைச்சாத்திடுவதற்கு
முன்னர்‌ உசாத்துணைக்‌ கட்டணத்தில்‌ 60 சதவீதமாகிய ரூபா 60.000 முற்பணமாக
வழங்கப்பட்டிருந்தது. குறித்த உசாத்துணை நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டதை
முறையாக உறுதி செய்யாது எஞ்சிய தொகை 2014 திசெம்பர்‌ 30 அன்று கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

வெளிப்படையான முறைபாடுகள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ இலங்கை சட்டக்‌ கல்லூரியின்‌ மாணவர்‌ சங்கத்தைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய
120 மாணாக்கரின்‌ பொருட்டு 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆகஸ்ட்‌ மாதத்தில்‌
நடைபெற்ற வெளிவாரிப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ஒன்றிற்கு ரூபா 818,000
கூட்டுத்தொகை மீளாய்வாணடின்போது வழங்கப்பட்டிருந்தது. நிறுவனத்தின்‌
பயிற்சி உசாத்துணையாளர்‌ ஒருவர்‌ இல்லாது அதில்‌ ரூபா 134,000
செலவழிக்கப்பட்டு வெளிவாரிப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு உபகரணங்கள்‌

15

கப சிணையமசி பாக /பவ்னn.

utr Cenc! < Ueesttmen

நி நிக்‌ கணி

83


கபில படவ சன்க்பாபிய
haw IA MnAa CIUCR MDa mch
Aude Cenc 5 Ue

GDS!

கொள்வனவு செய்யப்பட்டு, மன்றத்தின்‌ பட்டங்கல பயிற்சி நிலையத்தில்‌ அவை
பொருத்தப்பட்டிருந்தன. அப்பயிற்சியானது பட்டங்கல பயிற்சி நிலையத்தில்‌
நடைபெற்றிருந்தபோதும்‌. 120 மாணாக்கரைப்‌ பயிற்றுவிப்பதற்கு ரூபா 4.950
வீதப்படி ரூபா 594,000 மற்றும்‌ உணவுக்கென ரூபா 90,000 என மொத்தமாக
ரூபா 684,000 வெளி நிறுவனத்திற்குக்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

வரவு அறிக்கைகளின்‌ பிராகாரம்‌, 40 மாணாக்கர்‌ மாத்திரம்‌ கலந்து
கொண்டதாகக்‌ கணக்காய்வில்‌ புலனாகியபோதும்‌ அந்த 40 மாணாக்கர்‌ உட்பட
120 மாணாக்கர்‌ பங்குபற்றியதாக மோசடியான ஆவணம்‌ உறுதிச்‌ சான்றுடன்‌
இணைக்கப்பட்டிருந்தது. அதற்கமைய, நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌ கலந்துகொள்ளாத
80 பேருக்கு ரூபா 396,000 கூட்டுத்‌ தொகை கூடுதலாகக்‌ கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) கம்பஹா மாவட்ட இளைஞர்‌ சங்கச்‌ சம்மேளனத்தால்‌ முறையான
அங்கீகாரமின்றி அரச வங்கி ஒன்றில்‌ பேணப்பட்ட சேமிப்புக்‌ கணக்கிற்கு 2011
முதல்‌ 2015 வரை மன்றத்தின்‌ ஹெய்யந்துடுவ பயிற்சி நிலையத்திற்கு உணவு
வழங்குவதற்காக மன்றத்தால்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்ட ரூபா 28,414,825
செலவு வைக்கப்பட்டிருந்தது. அதில்‌ ரூபா 27,669,800 கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டு, நிதியேற்பாடு வழங்கப்படாத இந்த வர்த்தக நடவடிக்கையின்‌
அடையாளம்‌ உறுதி செய்யப்படாத உப ஒப்பந்தகாரர்‌ ஒருவர்‌ மூலம்‌ இது
நடைபெற்றிருந்தது.

(இ) பெறுகை வழிகாட்டிக்‌ கோவையின்‌ 5.4.11 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ பெறுமதி
சேர்‌ வரிக்கெனத்‌ தம்மைப்‌ பதிவு செய்து கொண்ட ஒப்பந்தக்காரராக உறுதி
செய்து கொள்ளாது பெறுமதி சேர்‌ வரிப்‌ பதிவை செயலற்றதாக ஆக்கிய 2
ஒப்பந்தகாரர்களுக்கு ரூபா 2,682,451 கூட்டுத்தொகையான வரி கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

(7) இளைஞர்‌ விவகார மற்றும்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி அமைச்சு, இலங்கை வொலி
போல்‌ தனியார்‌ கம்பனி, ஓய்வூதியத்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றம்‌ என்பவற்றுக்கிடையே ஏற்படுத்தப்பட்ட புரிந்துணர்வு
உடன்படிக்கைப்‌  பிரகாரம்‌,  மொபிடெல்‌  M-CASH  சேவை  மூலம்‌
ஓய்வூதியத்தைப்‌ பெறும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌ கையடக்கத்‌ தொலைபேசிகளை
விநியோகிப்பதற்கு தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ இணங்கியிருந்தது.
உடன்படிக்கைப்‌  பிரகாரம்‌,  விநியோகிக்கப்படும்‌ தொலைபேசிகளுக்காக
மன்றத்திற்குக்‌ கிடைக்க வேண்டிய ரூபா 926,600 கிடைக்கவில்லை. மேலும்‌,

16


பனி வகை

நன கர்ண்‌ கணா எதிர்‌ கிணை கா

GDS

Auditor General < Dertinen

விநியோகிக்கப்படாத எஞ்சிய தொலைபேசிகள்‌ திருப்பி ஒப்படைக்கப்படாததால்‌
உடன்படிக்கை மீறப்பட்டுள்ளதாகக்‌ குறித்த தொலைபேசிக்‌ கம்பனி மன்றத்திற்கு
அறிவித்திருந்தது.

4.5  சிக்கனமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) மன்றத்திற்குச்‌ சொந்தமான ஜீப்‌ வண்டியொன்று 2013 ஜுலை 01 தொடக்கம்‌ 2
ஆண்டுகளில்‌ 25 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூபா 41 இலட்சம்‌ கூட்டுத்தொகையைச்‌
செலவழித்துப்‌ பழுதுபார்க்கப்பட்டிருந்த போதும்‌, அவ்வாகனத்தின்‌ எரிபொருள்‌
நுகர்வு ஒரு லீட்டருக்கு 05 கிலோ மீட்டர்‌ அளவிலான கூடிய பெறுமதியாக
இருந்ததாலும்‌ பழுதுபார்த்தலுக்கான கிரயம்‌ அதிகமாக இருப்பதாலும்‌
கணக்காய்வுத்‌ தினமான 12016 ஏப்ரல்‌ 12 ஆந்‌ திகதியளவில்‌ அது
பாவனையிலிருந்து நீக்கப்பட்டிருந்தது.

(ஆ துறைவாரியான நிபுணத்துவ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
இரத்மலானை பயிற்சி நிலையத்தில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டவாறிருந்த கட்டிடம்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டு 2015 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ மாணாக்கரின்‌ எண்ணிக்கையை 3.855
வரை அதிகரிப்பதற்கு எண்ணியிருக்கையில்‌. தேவையான நிதியேற்பாடும்‌
திட்டமிடப்பட்ட வேலைத்திட்டங்களும்‌ இல்லாது, அக்கட்டிடம்‌ உடைத்து
அகற்றப்பட்டு 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்போது புதிய கட்டிடம்‌ ஒன்றை நிர்மாணிக்கும்‌
வேலை ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தது. 2015 ஆம்‌ ஆண்டு முடிவிலும்‌ கட்டிடம்‌
நிர்மாணிக்கப்படாதிருந்ததுடன்‌, 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்போது பயிற்சி நிலையத்தை
நடாத்துவதற்கென வாடகை அடிப்படையில்‌ பெறப்பட்ட வெளியேயுள்ள கட்டிடம்‌
ஒன்றிற்கு ரூபா 8,959,149 வாடகை கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌.
மீளாய்வாண்டு முடிவில்‌ உள்ளவாறு வெளியேயுள்ள அக்கட்டிடத்தைப்‌

பழுதுபார்ப்பதற்கும்‌ புதுப்பிப்பதற்கும்‌ ரூபா 4,959,524 செலவிடப்பட்டிருந்தது.

(இ) 2012 ஆம்‌ ஆண்டின்போது வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிக்கு அனுப்பப்பட்ட அகலவத்தை
பயிற்சி நிலையத்தின்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பக்‌ கற்கை நெறியினது நிரந்தரப்‌
போதனையாளருக்கு அப்‌ பயிற்சியின்‌ பின்னர்‌ 2012 ஜுன்‌ தொடக்கம்‌ நிரந்தர
கடமைகள்‌ ஒப்படைக்கப்படாது அத்தினம்‌ முதலாக கணக்காய்வுத்‌ தினமான
2015 செப்தெம்பார்‌ வரை ரூபா 1,193,194 சம்பளமாகவும்‌ 2014 ஜுலை
தொடக்கம்‌ ரூபா        61,200        செயலாற்றல்‌        படியாகவும்‌        கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தன.

17


4.6

4.7

GDS

செயற்திட்டங்களை அமுலாக்குவதில்‌ நலிவுகள்

அரச சார்பற்ற அமைப்பு ஒன்றின்‌ உதவியுடன்‌ யுத்தத்தில்‌ சிக்கிய புல்லைத்தீவு
மற்றும்‌ மன்னார்‌ மாவட்ட இளைஞர்களை சமுதாயமயமாக்கும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ஒன்று
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினலூடாக அமுலாக்கப்பட்டிருந்தது. 2015 திசெம்பர்‌
31 இல்‌ உள்ளவாறு இந்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு ரூபா 19,459,460 தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு வழங்கப்பட்டிருந்தது. 2015 ஜுன்‌ 30 இல்‌ உள்ளவாறு
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ முடிவடைந்திருக்க வேண்டுமாயினும்‌, 2015 திசெம்பர்‌ 30 ஆந்‌
திகதியளவிலும்‌ அது பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. இது சம்பந்தமாகப்‌ பின்வரும்‌
அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) நிதி, திட்டமிடல்‌ அமைச்சின்‌ 2014 ஜுன்‌ 26 ஆந்‌ திகதிய MOEP/ERD/2014/01
ஆம்‌ இலக்கச்‌ சுற்றறிக்கையில்‌ உள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ இச்செயற்திட்டம்‌
தொடர்பாகப்‌ பொதுத்‌ திறைசேரியுடன்‌ கலந்துரையாடித்‌ தேவையான
பரிந்துரைகளைப்‌ பெற்றிருக்கவில்லை.

(ஆ) நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை அழுலாக்குவதற்கு இலங்கை இளைஞர்‌ சமூக
சம்மேளனத்திற்கு வழங்கப்பட்ட தொகை ரூபா 12,012,240 ஆகும்‌. இதில்‌
ரூபா 1,027,740 மற்றும்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ரூபா 1,038,720
என்பன மீளாய்வாண்டு முடிவளவிலும்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ நோக்கத்தை
ஈடேற்றுவதற்குச்‌ செலவழிக்கப்படாது வைத்திருக்கப்பட்டது.

(இ) இந்‌ நிகழ்ச்சிதிட்டத்துடன்‌ இணைந்தவாறு குறித்த அரச சார்பற்ற அமைப்பினால்‌
இளைஞர்‌   சங்கங்களுக்கு   நேரடியாக   வழங்கப்பட்ட   தளபாடங்களும்‌
உபகரணங்களும்‌ ,   தொலைபேசித்‌   துணைப்பாகங்களும்‌   ஒலிபெருக்கி
இயந்திரங்களும்‌ பொருட்பட்டோலையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

ஏனைய அரச நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மன்றத்தின்‌ வளங்கள்‌

மன்றத்திற்குரிய 02 வாகனங்கள்‌ முறையே 2012 செப்தெம்பர்‌ மற்றும்‌ 2015 ஏப்ரல்‌
தொடக்கம்‌ முறையற்ற வகையில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ தனியார்‌

கம்பனிக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தன.

18

ப க UR fen க
Audit Licicta! 3 Usui

86


4.8

  |  Aor Uencral s Uesart:
GDS |

பதவியணி நிர்வாகம்‌

மன்றத்தின்‌ நோக்கங்களையும்‌ இலக்குகளையும்‌ நிறைவேற்றுவதற்குத்‌ தேவையான
பதவியணி மற்றும்‌ அவர்களுக்கு இருக்க வேண்டிய தகைமைகள்‌ உள்ளடங்கலாக
2012 நவெம்ப்‌ 22 ஆந்‌ திகதியன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த ஆட்சேர்ப்பு
நடைமுறைக்கமைய  உத்தியோகத்தர்களை  ஆட்சேர்ப்பதற்கு  மீளாய்வாண்டு
முடிவளவிலும்‌ முகாமைத்துவம்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டிருக்கவில்லை. இது

சம்பந்தமாகப்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறையில்‌ உள்ளடங்கிய 1429 பதவிகளுள்‌
361 பதவிகள்‌ மீளாய்வாண்டு முடிவிலும்‌ வெற்றிடங்களாக இருந்தன.

(ஆ) பிரதான முகாமைத்துவப்‌ பதவிகள்‌ ஐந்து உட்பட ஏனைய நிறைவேற்றுதரப்
பதவிகள்‌ 25 தொடர்பாகத்‌ தகைமைகளைப்‌ பூர்த்திசெய்த உத்தியோகத்தர்களை
ஆட்சேர்க்காது பதவி வெற்றிடமாவதற்கு இடமளித்து வேலைகளை மற்றொருவர்‌
மூலம்‌ மேற்கொள்வதற்கும்‌ விடுவிப்பு அடிப்படையிலும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌
பணியிலமர்த்தப்பட்டிருந்தனர்‌. அதன்‌ காரணமாக, குறித்த பதவிகளுக்குரிய
பொறுப்புகள்‌ சரிவர நிறைவேற்றப்படுவதற்கும்‌ மன்றத்தின்‌ நோக்கை
எய்துவதற்கும்‌ தேவையான பங்களிப்பு இந்த உத்தியோகத்தர்கள்‌ மூலம்‌
பெறப்படுகின்றதா என்பது விளங்கவில்லை.

(இ) மத்திய முகாமைத்துவ மட்டத்திலான 19 பதவிகளில்‌ நிலவிய வெற்றிடங்கள்‌
மற்றும்‌ 11 நிர்வாக உத்தியோகத்தர்கள்‌ பதவி அடங்கலாக கீழ்மட்ட
முகாமைத்துவ பட்டப்‌ பதவிகளில்‌ 30 வெற்றிடங்கள்‌ நிலவின. அந்த 49
பதவிகளுக்கும்‌ 56 வேலை மேவுகை நியமனங்கள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.

(ஈ) மன்றத்தின்‌ அடிப்படை நோக்கம்‌ மற்றும்‌ நேரடிப்‌ பங்களிப்பை வகிக்கும்‌ உதவி
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவிகள்‌ 332
ஆகும்‌. இதில்‌ 134 பதவிகளும்‌ வெற்றிடங்களாக இருந்தன.

(௨) பதவிகளில்‌ நிரந்தரமாக்கப்படும்‌ போது, அப்பதவிகளுக்குரியபு ஆரம்பத்‌
தகைமைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதைக்‌ குறித்த சான்றிதழ்களை வழங்கிய
நிறுவனங்கள்‌   மூலம்‌   உறுதி   செய்துகொள்ளாது   சேவையில்‌
நிரந்தரமாக்கப்பட்டிருந்தமை பல்வேறு சேவைப்‌ பிரிவுகளிலுமுள்ள 13
உத்தியோகத்தர்களது பெயர்‌ வழிக்‌ கோவைகளைப்‌ பரிசீலித்தபோது

அவதானிக்கப்பட்டது.

19

சனவரி பவனை

Mn

நனை்கார்லள்‌ கண்ணா "நபர நிகாம்‌ கா

87


5.1

பபச லகரி வய்வங்கபாடை

AGDSI

Auditor General 5 Devurtnicu

(ஊ) மன்றத்தின்‌  நிரந்தர  சேவையில்‌  ஆட்சேர்க்கப்பட்டு.  அச்சேவையில்‌
நிரந்தரமாக்கப்பட்ட  மற்றும்‌  பதவி  உயர்வு  வழங்கப்பட்ட
உத்தியோகத்தர்களுக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறைப்‌ பிரகாரம்‌
வினைத்திறமைகான தடைப்‌ பரீட்சை 2013 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌
நடாத்தப்பட்டிருக்காததுடன்‌, 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்போது ஆட்சேர்க்கப்பட்ட 244
உத்தியோகத்தர்களும்‌ குறித்தவாறு வினைத்திறமைகாண்‌ தடைப்பரீட்சை
நடைபெறாத காரணத்தால்‌ மன்றத்தின்‌ கடமைகள்‌, தமது கடமைக்குரிய
பொறுப்பு மற்றும்‌ பொது நிர்வாக சட்டங்கள்‌ விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌
தொடர்பான  புரிந்துணர்வைப்  பெறுவதற்கான  சந்தர்ப்பத்தை  அந்த
உத்தியோகத்தர்கள்‌ இழந்திருந்தமை அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்களிப்பொறுப்பும்‌ நல்லாளுகையும்‌

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) மன்றத்தின்‌ வருடாந்த வருமானத்தின்‌ போதுமானளவு தன்மை மற்றும்‌ பயிற்சி
நிலையங்கள்‌, விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ மற்றும்‌ மொத்தமாக 94 பிரதேச
அலுவலகங்களின்‌ மூலம்‌ அச்‌ சேவைகள்‌ தீவடங்கிலும்‌ விரிவாக
நடைபெறுவதன்‌ அடிப்படையில்‌ உயர்‌ முகாமைத்துவ மட்டத்தைப்‌ பிரதி
நிதித்துவப்படுத்தும்‌ ,  தகைமை வாய்ந்த கணக்காய்வாளர்‌  ஒருவரது
கண்காணிப்பின்‌ கீழ்‌ சக்திமிக்க உள்ளகக்‌ கூறு ஒன்று செயற்பட
வேண்டுமாயினும்‌, மன்றத்தின்‌ வியூக அமைப்பின்‌ பிரகாரம்‌ உள்ளகக்‌
கணக்காய்வானது மத்திய முகாமைத்துவ [! ஆம்‌ மட்டத்திலான பதவி ஒன்றாக

உருவாக்கப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) தலைமை உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ அடங்கலாக 9 உத்தியோகத்தர்களைக்‌
கொண்ட உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுக்‌ பிரிவு ஒன்றின்‌ மூலம்‌ மீளாய்வாண்டின்போது
பல்வேறு   துறைகளையும்‌   உள்ளடக்குமாறு   227   பணிப்பொறுப்பு
ஒப்படைப்புக்களின்‌ மூலம்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌ அமுலாக்கப்பட்டிருந்தது.
ஆயினும்‌, மன்றத்தில்‌ நிலவும்‌ உள்ளக நிர்வாக முறைமைகளின்‌ நலிவுகளை
இனங்காணும்‌   விதத்தில்‌   உள்ளகக்‌   கணக்காய்வு   திட்டமிடப்பட்டும்‌

அமுலாக்கப்பட்டும்‌ இருக்கவில்லை.

20

கவுக்க கணகிவா அநிபதி கிய கிய

88


5.2

சிமி பலைன
நன்க்கா்ச்‌ கண்ணா அந்ய நிறைய களா

 | Auditor General s Departmen!

GDS!

(இ) உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகளில்‌ உள்ளடங்கிய சபையின்‌ நிதி மற்றும்‌
நிர்வாக நடவடிக்கைகளில்‌ போதியளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்‌ கூடிய
கணக்காய்வுக்‌ கண்டுபிடிப்புகள்‌ தொடர்பாகத்‌ தேவையான திருத்தங்களுக்கான
முறையான   வேலைத்திட்டமொன்றை   மீளாய்வாண்டின்   போதிலும்‌
அழமுலாக்கப்பபாமை காரணமாக, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு முகாமைத்துவ

கட்டுப்பாட்டுச்‌ சாதனமாக ஆக்கபூர்வமாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

பொருட்கொள்வனவும் ஒப்பந்தச்‌ செயற்பாடும்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) மீளாய்வாணடினது செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ வருடாந்த பாதீட்டு
மதிப்பீட்டின்‌ பிரகாரம்‌ வருடாந்த கொள்வனவுத்‌ திட்டம்‌ ஒன்றை மன்றம்‌
தயாரித்து அதனை அங்கீகரிக்குமாறு செய்திருக்கவில்லை.

(ஆ) தேசிய பொருட்கொள்வனவு முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
மதியுரையாளர்களைத்‌ தெரிவு செய்யும்‌ வழிகாட்டலின்‌ 3.3 ஆம்‌ வழிகாட்டலின்‌
பிரகாரம்‌ குறித்த சேவையைப்‌ பெறுவது தொடர்பாக உடன்படிக்கை
செய்யப்பட்ட கடப்பாடு (TOR) இல்லாது சிலாபத்திலுள்ள பயிற்சி நிலையத்தை
நவீனமயப்படுத்துவதற்கு ரூபா 2,252,765 மதியுரையாளர்களுக்கான கட்டணமாக
வழங்கப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌, 3.4 ஆம்‌ வழிகாட்டலின்‌ பிரகாரம்‌ கட்டணத்தைக்‌
கணிப்பிட்ட விதத்தைத்‌ தெளிவாக அறிவிக்காது ஒப்பந்தப்‌ பெறுமதியின்‌ 5.2
சதவீதத்தை மதியுரைக்‌ கட்டணமாக வழங்க தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது.
உடன்படிக்கைக்குள்ளான பெறுமதியில்‌ 70 சதவீதம்‌ ஒப்பந்த ஆரம்பத்திலேயே
மதியுரையாளருக்குக்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அனைத்துச்‌ சகல
வேலைகளுக்கும்‌ 30 சதவீதம்‌ மாத்திரம்‌ நிறுத்திவைக்கப்பட்டிருந்தது.

(இ) சிலாபத்திலுள்ள   பயிற்சி   நிலையத்தை   நவீனமயப்படுத்தலுக்குரிய
ஒப்பந்தகாரருக்கான முற்பணத்தைக்‌ கணிப்பிடும்போது கொள்வனவு வழிகாட்டிக்‌
கோவை 5.4.4 இன்‌ பிரகாரம்‌ ஒப்பந்தப்‌ பெறுமதியில்‌ ரூபா 625,000 தற்காலிக
நிதி ஏற்பாடாக (Provisional $um) கழித்துக்‌ கொள்ளப்பட்டதால்‌ ரூபா 156,250
கூடுதலாக முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, ஒப்பந்தக்‌ கொடுப்பனவுகளில்‌
தொன்னூறு சதவீதத்தை வழங்குவதற்கு முன்னர்‌ அறவிடப்பட வேண்டிய
முற்பணத்தில்‌ ரூபா 845.641 ஆனது இறுதி விலைப்பட்டியல்‌ வரை கழித்துக்‌
கொள்ளப்படுவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

2l

89


(ஈ)

(AS Masi MN IISA NN

|

| Aadtm cht = cmc
AGS. |

அறுபது கைவிரல்‌ அடையாளக்‌ குறிப்பு இயந்திரங்கள்‌ ரூபா 4.469.067
கூட்டுத்தொகைக்குக்‌ கொள்வனவு  செய்யப்பட்டிருந்தன. இவற்றை 2013
திசெம்பர்‌ 05 ஆந்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ வழங்கிப்‌ பொருத்த வேணடுமாயினும்‌,
2015 ஆம்‌' ஆண்டு முடிவிலும்‌ வழங்கப்பட்டிருந்த 49 இயந்திரங்களுள்‌ 12
பொருத்தப்பட்டிராததுடன்‌, 2 இயந்திரங்கள்‌ செயற்படாமலும்‌ 35 இயந்திரங்களில்‌
மென்‌ பொருட்கள்‌ உள்ளடக்கப்படாதுமிருந்தன.

இது சம்பந்தமாகப்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(i)  பெறுகை வழிகாட்டிக்‌ கோவையின்‌ 5.1 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  கூறு  விலைக்‌  கோரல்‌  பதிவேடு
தயாரிக்கப்படாததுடன்‌, தொழில்நுட்ப மதிப்பாய்வுக்‌ குழுவின்‌ மூலம்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்ட ரூபா 32,000 குறைந்த கூறு விலையைச்‌ சமர்ப்பித்த
நிறுவனத்திற்குப்‌ பதிலாக கேள்விகள்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்படும்போது
புறக்கணிக்கப்பட்டிருந்த ரூபா 33.000 கூறு விலையைக்‌ குறிப்பிட்ட
நிறுவனம்‌ வழங்குநராக தெரிவு செய்யப்பட்டமையால்‌ ரூபா 60,000
நட்டம்‌ ஏற்பட்டிருந்தது.

(11) பெறுவனவு வழிகாட்டிக்‌ கோவையின்‌ 5.4.4(1), 8.12.1 (அ) மற்றும்‌ (ஆ)
பிரிவுகளுக்கு  முரணாக  முறையே  பிணை  முறியொன்றைப்
பெற்றுக்கொள்ளாமல்‌ ரூபா 1,117,267 முற்பணமாகவும்‌ வழங்கியும்‌
இயந்திரம்‌ முறையாக இயங்குகின்றது என உறுதி செய்யாமலும்‌
முறையாகப்‌ பொறுப்பேற்று  பொருட்‌  பதிவேட்டில்‌ பதியாமலும்‌
இடைக்காலக்‌ கொடுப்பனவாக 2015 ஒக்தோபர்‌ 15 ஆந்‌ திகதி ரூபா
1,675,900 வழங்குனருக்குக்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌,
வழங்கிய இயந்திரங்கள்‌ முறையாக இயங்கவில்லை என 2015
செப்தெம்பர்‌ 18 ஆந்‌ திகதிய உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌

மூலம்‌ தகவல்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தன.

(1்1) பெறுவனவு உடன்படிக்கையின்‌ 5.1 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ ஒப்பந்தப்‌
பெறுமதிக்கு ஈடாக செயலாற்றல்‌ பிணைமுறி பெறப்பட்டிருக்கவுமில்லை.

22

90


சை ிரி லஙவமைனடை
நன்க்கார்வ்‌ நைனா அரிய நிறையக்‌ களா

 | Audio General $ Departament

GDS!

5.3

5.4

பாதீட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு

மீளாய்வாண்டில்‌ 6 பிரிவுகளில்‌ பாதீடு செய்யப்பட்ட தொகையிலும்‌ கூடுதலாக 180
சதவீதச்‌ செலவு மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌. 8 பிரிவுகளது நிதியேற்பாட்டில்‌ 31
சதவீதம்‌ நோக்கத்தின்‌ பொருட்டு பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவுமில்லை. இதற்கமைய.
பாதீடானது  ஆக்கபூர்வமான  முகாமைத்துவக்‌  கட்டுப்பாட்டுச்‌  சாதனமாகப்

பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை எனக்‌ கணக்காய்வில்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

தீர்த்து வைக்கப்படாத கணக்காய்வுப்‌ பந்திகள்‌

முன்னைய           கணக்காய்வு           அறிக்கைகளில்‌          சுட்டிக்காட்டப்பட்ட           பின்வரும்‌

குறைபாடுகளைத்‌ திருத்துவதற்கு முகாமைத்துவம்‌ கவனஞ்‌ செலுத்தியிருக்கவில்லை.

(அ 2014 ஆம்‌ ஆண்டினது பொருள்‌ மெய்மையாய்வு அறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌
மன்றத்தின்‌ ரூபா 2,646,404 கூட்டுத்தொகையுடைய பொருட்குறைவு தொடர்பாக
முறையான பரிசீலனைகளை மேற்கொண்டு நட்டத்தை அறவிடுவது தொடர்பில்‌

கவனம்‌ செலுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) மன்றம்‌ பயன்படுத்திய 15 வாகனங்கள்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்போது
பயன்படுத்தப்படாது    அப்புறப்படுத்தப்பட்டு    மன்றத்தின்‌    பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கான பயிற்சி உபகரணங்களாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுவதற்குத்
தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது.  குறித்த  கணக்கீட்டுக்‌  குறிப்புகளைப்‌  பதிவு
செய்யும்போது வாகனங்களது மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதி அல்லது கழிவுப்‌
பொருளாகக்‌   கருதப்படும்‌   பெறுமதி   தொடர்பாகக்‌   கவனத்திற்‌
கொள்ளப்படாததுடன்‌, அவற்றினது கிரயமும்‌ திரட்டிய தேய்மானமும்‌ மாத்திரமே
அப்புறப்படுத்தப்பட்டிருந்தன.      அதற்கமைய,      வாகனங்களை
அப்புறப்படுத்தியமையால்‌ ஏற்பட்ட இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ போன்றே பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட வாகனங்களது பெறுமதியும்‌

கணக்குப்‌ புத்தகங்களில்‌ உள்ளடக்கப்படாதிருந்தன.

(இ பேருவளை இளைஞர்‌ நிலையத்தை நிர்மாணிப்பதற்கு 2000 ஜுலை முதல்‌ 50
ஆண்டுகாலக்‌ குத்தகைக்கு ரூபா 3,300,000 செலவிடப்பட்டு நகர அபிவிருத்தி
அதிகாரசபையிடம்‌ இருந்து பெற்றுக்கொண்ட காணியை அபிவிருத்தி
செய்வதற்கு 2014 திசெம்ப்‌்‌ 31 ஆந்‌ திகதியளவில்‌ ரூபா 3,398,200
கூட்டுத்தொகை செலவிடப்பட்டிருந்தது. காணி பெறப்பட்டு 14 ஆண்டுகள்‌

23

91


06.

(அ)

(ஆ) பாதீட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு

    Audrtor General's ey
GDS!

கடந்திருந்தபோதும் ,         மன்றத்தின்‌         நோக்கங்களை         நிறைவேற்றுவதற்கு
அச்சொத்துக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஈ) 2014 ஜூலை 10 ஆந்‌ திகதிய மன்றத்தினது தீர்மானத்தின்‌ 21/2014 இன்‌ 4.3
ஆம்‌ இலக்கத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ இசைக்‌ கம்பனி மற்றும்‌
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ நாட்டியச்‌ சங்கம்‌ என்பவற்றில்‌ முதலீடு செய்யப்பட்ட
ரூபா  2,233,190 திறைசேரியின்‌ அங்கீகாரமின்றி புத்தகங்களிலிருந்து
பதிவழிக்கப்பட்டிருந்தது.

(௨) 2014 ஆம்‌ ஆண்டு முடிவில்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்களது சேர்ந்து
நின்ற செலவினமாகிய ரூபா 93,865,651 கணக்குகளிலிருந்து விடுபட்டிருந்தன.

(ஊ) 2013 திசெம்பர்‌ 03 ஆந்‌ திகதி நடைபெற்ற பொது முயற்சிகள்‌ கணக்குக்‌
குழுவினது: 24 பரிந்துரைகளை அழமுலாக்குவது தொடர்பான தற்போதைய

நிலைமை பற்றிய அறிக்கை.

முறைமைகளும்‌ கட்டுப்பாடுகளும்‌

கணக்காய்வின்போது அவதானிக்கப்பட்ட முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌
குறைபாடுகள்‌            அவ்வப்போது            மன்றத்தின்‌            தலைவரது            கவனத்திற்குக்‌
கொண்டுவரப்பட்டதுடன்‌, பின்வரும்‌ முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ துறைகளின்‌

விசேட கவனம்‌ தேவைப்படுகின்றது.

முறைமைகள்‌ மற்றும்‌                                              அவதானிப்புகள்‌
கட்டுப்பாட்டுத்‌ துறை

பெறுகை                                             ஒப்பந்தங்களுக்கான மதியுரைச்‌ சேவையைப்‌

பெறுவதில்‌ நலிவுகள்‌ நிலவுதல்‌

மன்றத்தின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவதற்கு
நேரடி பங்களிப்பைக்‌ காட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்தித்‌
திட்டங்களுக்கு வருடாந்த மதிப்பீட்டின்‌ மூலம்‌
ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட நிதியை முறையான
திட்டத்துடனும்‌ சரியான கண்காணிப்பின்‌ கீழும்‌
செலவழித்தல் .

24

tc

பசலி NSD
நவுங் கரச கல்லா நிகி நிணையாட்‌ யு

92


omc Skim:

நண்க் கவர்வர்‌ கணை அதிப நிக்‌ களா
த               ்‌

AGDS

A     !
Auditor Gener! $ Merartmen!

(இ) கணக்கீடு                மன்றத்தினது     சொத்துக்களது     சரியான
பெறுமதிகளை நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சேர்க்காமை.

(ஈ) பதவியணி நிர்வாகம்‌     குறித்த காலத்துக்குள்‌ வினைத்திறமைகாண்‌
தடைப்‌ பரீட்சையை நடத்துவதற்கு நடவடிக்கை
எடுக்காமை. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவிகளில்‌
உள்ள   வெற்றிடங்களை   நிரப்புவதற்கு

நடவடிக்கை எடுக்காமை.

(௨) பயிற்சிக்‌ கற்கை நெறிகளை பணம்‌ அறவிடப்பட்டு நடாத்தப்படும்‌ பயிற்சிக்‌
நடாத்துதல்‌          கற்கை நெறிகள்‌ மூலம்‌ எதிர்காலத்தில்‌
வேலைவாய்ப்பைப்‌  பெறக்கூடிய  விதத்தில்‌

பாடவிதானத்தை மறுசீரமைக்காமையும்‌ பயிற்சி

வழங்கும்‌         விரிவுரையாளர்களை

ஆட்சேர்ப்பதற்குக்‌ கவனம்‌ செலுத்தாமையும்‌.

(ஊ) சொத்துக்‌ கட்டுப்பாடு                     நிலையான           சொத்துக்கள்‌            பதிவேட்டை
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட           மாதிரிப்‌           படிவத்தில்‌
பேணாமை,          சொத்துகளது          பாதுகாப்பைப்‌

பொறுப்பான           உத்தியோகத்தர்களின்           கீழ்‌

வைத்திராமை,             வருடாந்தப்‌             பொருள்‌
மெய்மையாய்வின்           மூலம்‌           வெளியாகும்‌
குறைபாடுகள்‌           தொடர்பாக           முறையாகப்‌
பரிசீலனை           மேற்கொண்டு           தேவையான

நடவடிக்கை எடுக்காமை.

வப்பம்‌:- எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

25


