வருடாந்த அறிக்கை

2016

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சு




அறிமுகம்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌, 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளின்‌
பெறுபேறுகள்‌ மேற்படி வருடாந்த அறிக்கையின்‌ ஊடாக எடுத்துக்‌ காட்டப்படுகின்றது.

உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு இளைஞர்களை ஒருங்கிணைத்துக்கொண்டு இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தி நிறுவன ரீதியான இலக்குகளை அடைவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட
உபாய முறைகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்பெற்ற பெறுபேறுகள்‌ இதன்‌ மூலம்‌ எடுத்துக்‌
காட்டப்படுகின்றன.பெளதிக மற்றும்‌ மனித வளங்களை இளைஞர்களின்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகளுக்காக
பயன்படுத்திய விதம்‌ இங்கு எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

நிறுவனம்‌ தொடர்பான தீர்மானங்களையும்‌ முடிவுகளையும்‌ மேற்கொள்வதற்காகவும்‌ அவ்வாறே வெளி
தரப்பினர்களில்‌ நிறுவனம்‌ தொடர்பான பிரதிபிம்பம்‌ ஒன்றினைக்‌ கட்டியெழுப்புவதற்காகவும்‌ மேற்படி வருடாந்த
அறிக்கை      உறுதுணையாக அமையும்‌. விஷேடமாக எதிர்வரும்‌ வருடத்திற்கான ஒதுக்கீடுகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளும்போது இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செயலாற்றுகைகள் முக்கியத்துவம்‌ பெறுகின்றன.

மேலும்‌ அரச சார்பற்ற நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அமைப்புக்கள்‌ தொடர்பாக ஆர்வமுள்ள வெளிவாரியான
தரப்பினர்கள்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்துடன்‌   தொடர்பு கொண்டு நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளும்போது தீர்மானங்களை மேற்கொள்வதற்காக வருடாந்த அறிக்கையினைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள
முடியும்‌. அவ்வாறே நிறுவனமானது எதிர்பார்க்கப்பட்ட திசையில்‌ பயணம்‌ செய்துள்ளதா என்பதனை அறிந்து
கொள்வதற்கு வருடாந்த அறிக்கை மிகவும்‌ முக்கியமானது.

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தில்‌, இளைஞர்‌ கழகங்களைத்‌ தாபித்தல்‌,இளைஞர்‌
பாராளுமன்றம்‌, இளைஞர்கள்‌ தலைமைத்துவம்‌ வகிக்கும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌, நல்லிணக்கத்தின்‌ பகலவனிற்கான
படைப்பு வைபவங்கள்‌,இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழாக்கள்‌ ,விளையாட்டு உபகரணங்களைப்‌ பகிர்ந்தளிக்கும்‌
நிகழ்ச்சி, துருணு ஷ்ரம சக்தி மக்கள்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌,இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கும்‌
நிகழ்ச்சி, இளைஞர்‌ நாடக போட்டித்தொடர்கள்‌, (நிஸ்கோ) இளைஞர்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்க நிகழ்ச்சி, வெளிநாட்டுக்‌
குலாம்கள்‌, இளைஞர்களின்‌ பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஆகிய ஏராளமான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ பல
வெற்றிகரமாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன.

அலுவலர்களின்‌ தொழில்சார்‌ தகைமைகளை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வித்‌ தகைமைகளைக்கொண்ட
அலுவலர்களை இணைத்துக்கொள்ளும்‌ தேவைப்பாடு என்பன உச்ச அளவில்‌ நிலவுகின்றன.பெளதிீக
வளங்களின்‌ தட்டுப்பாடு, சம சேவைகளை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ போட்டியிடுவதற்கு நிறுவனத்தில்‌
போதிய வளங்கள்‌ இல்லாமை, என்பன இவ்வாண்டிலும்‌ நிறுவனம்‌ சார்‌ சவால்களாகக்‌ காணப்பட்டன. மேற்படி
பிரச்சினைகளுக்குரிய தீர்வாக பயிற்சிகளுக்குரிய தேவைப்பாடுகளை பகுப்பாய்வு செய்ததன்‌ பின்னர்‌
அலுவலர்களைப்   பயிற்றுவித்தல்‌ ,தொழில்சார்‌   மட்டத்திலுள்ள   சிரேஷ்டர்களின்   உதவியினைப்
பெற்றுக்கொள்ளல்‌, மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌ தகவல்‌ கட்டமைப்பினை (MS) இற்றைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
பெளதீக வளங்களை இற்றைப்படுத்தல் ஆகியவற்றை மேற்கொள்ளும்‌ தீவிர தேவைப்பாடு நிலவுகின்றது.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ சகல பணிகளையும்‌ மிகவும்‌ வெற்றிகரமாக கொண்டு நடாத்துவதற்காக
வழிகாட்டல்களையும்‌ மற்றும்‌ தலைமைத்துவத்தினையும்‌ வழங்கிய கெளரவ பிரதமர்‌, அமைச்சர்‌ உட்பட தேசிய
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சின்‌ சகல அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ | பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்கள்‌ உட்பட இதற்காக ஒத்துழைப்பினை வழங்கிய

சகலரையும்‌ கெளரவத்துடன்‌ நினைவு கூறுகின்றோம்‌.

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌
திட்டமிடல்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு




செயல்‌ நோக்கு

அபிமானமுள்ள, இலங்கைய இளைஞர்‌ ஒருவரினை உருவாக்கும்‌ நம்பிக்கைக்குரிய முன்னோடி என்ற

நிலையினை அடைதல்‌.

செயற்பணி

அறிவு மற்றும்‌ ஆற்றல்கள்‌ நிறைந்த தேசத்தினை மதிக்கும்‌, சர்வதேசத்தை
வெல்லக்கூடிய, ஒழுக்கம்‌ நிறைந்த, இலங்கைய இளைஞர்‌ ஒருவரைத்‌ தோற்றுவிப்பதற்காக
இளைஞர்கள்‌ அபிவிருத்தியின்‌ முன்னோடியாக செயற்படுவதன்‌ மூலம்‌ தனது சேவைகளை
சிறந்த முறையிலும்‌ மற்றும்‌ நம்பிக்கைக்குரிய வகையிலும்‌ வழங்குதல்‌.


VI


நோக்கங்கள்‌
தேசிய உணர்வு தொடர்பான ஊக்கம்‌,ஒழுக்கம்‌ தொடர்பான உணர்வு,சமூக மற்றும்‌
பொருளாதார பிரச்சினைகள்‌ தொடர்பான புரிந்துணர்வு மற்றும்‌ உழைப்பின்‌ அபிமானம்‌
தொடர்பான உணர்வு என்பவற்றினை இளைஞர்களுக்கிடையே வலுப்படுத்தல்‌ .
தேசிய அபிவிருத்தி முன்மொழிவுத்‌ திட்டங்களில்‌ இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பினை
ஏற்படுத்திக்கொள்ளல் .
இலங்கையிலும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நாடுகளிலும்‌ உள்ள இளைஞர்களுக்கிடையே நட்புறவு மற்றும்‌
பரஸ்பர புரிந்துணர்வு என்பவற்றினை ஏற்படுத்தல்‌.
இளைஞர்களுக்கிடையே போட்டித்தன்மை மற்றும்‌ வெற்றி என்பன தொடர்பான உணர்வுகளை
ஏற்படுத்துவதற்காக ஊக்குவித்தல்‌ .
இளைஞர்களின்‌ அறிவினை விரிவுபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி போன்ற துறைகளில்‌
பயிற்சியினை வழங்குதல்‌.
இளைஞர்களுக்கு இடையில்‌ கலாச்சார இலக்கிய மற்றும்‌ கலை ரீதியான செயற்பாடுகளை
ஊக்குவித்தல்‌
இளைஞர்களுக்கு இடையில்‌ தேகாரோக்கியத்தின்‌ விருத்தி மற்றும்‌ விளையாட்டுத்துறை
விருத்தி என்பவற்றிற்காக ஊக்குவித்தல்‌ .
இளைஞர்களுக்கு பொழுதுபோக்கு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொழுதுபோக்கினை வழங்குதல்‌
தொடர்பான வசதிகளை வழங்குதல்‌ .
அங்கவீன இளைஞர்களுக்கு உதவி செய்தல்‌.
அரசின்‌ பொருளாதாரத்‌ திட்டங்களை வலுப்படுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ ,நீண்டகால கொள்கைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ விளைதிறனுடைய வகையில்‌ முதலீடு செய்வதன்‌ ஊடாக இளைஞர்களுக்கு
முறையான வேலை வாய்ப்பிற்கான சந்தரப்பங்களைப் பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌ .
கொள்கைகளை உருவாக்கும்போதும்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைப்படுத்தும்போதும்‌ இளைஞர்களின்‌
பங்களிப்பிற்கான சந்தர்ப்பங்களை வழங்குதல்‌.
இளைஞர்‌ அமைப்பினைத்‌ தாபித்தல்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்களின்‌ நலன்புரிக்காக ஏற்கனவே
தாபிக்கப்பட்டு உள்ள அமைப்புக்களுக்கு உதவுதல்‌.
இளைஞர்‌ சேவைகளின்‌ பரவலினைத்‌ திட்டமிடல்‌ ,ஒன்றிணைத்தல்‌,மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
செயற்படுத்தல்‌.

ஒவ்வொவ்வொரு இளைஞர்களினதும்‌ இயல்பான பண்புகளை விருத்தி செய்தல்‌ .

VI


VI


எமது அமைச்சின்‌ கீழ்‌ நிருவகிக்கப்படும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கு உரிய வகையில்‌ தயாரிக்கப்பட்ட 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வருடாந்த
அறிக்கைக்காக இதயபூர்வமான மகிழ்ச்சியுடன்‌ வாழ்த்துச்‌ செய்தியினை வழங்குகின்றேன்‌.

தற்போதைய அரசாங்கம்‌ அதிகாரத்தினைப்‌ பொறுப்பேற்று குறுகிய காலத்திற்குள்‌ இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌
சமுதாயத்திற்காக தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக ஏராளமான இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்த முடிந்துள்ளமை தொடர்பாக நான் மிகவும்‌ மகிழ்ச்சி அடைகின்றேன்‌.

மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அவர்களினதும்‌ அவ்வாறே,விடயப்‌ பொறுப்பு அமைச்சர்‌ என்ற வகையில்‌ கெளரவ
பிரதமர்‌ அவர்களினதும்‌ ஆலோசனைகளுக்கு அமைய,எமது அமைச்சின்‌ இராஜாங்க அமைச்சர்‌ கெளரவ
நிரோஷன்‌ பெரேரா அவர்களின்‌ வழிகாட்டலுக்கு அமைய, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக 27
வருடங்களுக்குப்‌ பின்னர்‌ யொவுன்புர நிகழ்ச்சியினை மீண்டும்‌ ஒரு முறை வரலாற்று முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
சீகிரியா நகரில்‌ ஆரம்பித்தமையும்‌ சுயாதீன தொலைக்காட்சிச்‌ சேவையுடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ “Youth with

” &

Talent” “கமட்ட கோடியக்‌” மற்றும்‌ Reality Show நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை ஆரம்பிக்கக்‌ கிடைத்தமையும்‌ இலங்கை

நாட்டின்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயம்‌ பெற்ற மிகவும்‌ சிறந்ததொரு வெற்றியாகக்‌ குறிப்பிட முடியும்‌. அவ்வாறே தேசிய
இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா,இலங்கையின்‌ 3 ஆவது இளைஞர்‌ பராளுமன்றம்‌,தேசிய இளைஞர்‌ விருது விழா
போன்ற ஏராளமான நிகழ்ச்சிகளையும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மிகவும்‌ கோலாகலமான முறையில்‌ நடாத்த

முடிந்தமையினை மகிழ்ச்சியுடன்‌ குறிப்பிடுகின்றேன்.

மேற்படி சகல இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களையும்‌ மிகவும்‌ வெற்றிகரமான முறையிலும்‌ மற்றும்‌
கவர்ச்சிகரமான முறையிலும்‌ ஏற்பாடு செய்த தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ சட்டதரணி டபிள்யு.ஜீ.எஸ்‌ .எரந்திக அவர்கள்‌ உட்பட தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ மொத்த

அலுவலர்‌ குழாத்தினருக்கும்‌ எனது நன்றியினை இத்தால்‌ தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன்.

சாந்த பண்டார,
செயலாளர்‌ (பதிற்‌ கடமை)

தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சு.




2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்குரிய வகையில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ மூலம்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட
இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை எடுத்துக்‌ காட்டும்‌, 2016 வருடாந்த அறிக்கைக்கான வாழ்த்துச்‌
செய்தியினை மிகவும்‌ மகிழ்ச்சியுடன்‌ வழங்குகின்றேன்‌.

இந்த நிறுவனத்தின்‌ தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ என்ற வகையில்‌ கடமையினைப்‌ பொறுப்பேற்று ஒரு வருடம்‌
எனும்‌ குறுகிய காலப்பகுதியில்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக ஏராளமான இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி

நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தக் கிடைத்தமை தொடர்பாக நான் மிகவும்‌ மகிழ்ச்சியடைகின்றேன் .

27 வருடங்களுக்குப்‌ பின்னர்‌, யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை 2016 மார்ச்‌ மாதம்‌ 31 ஆந்திகதி தொடக்கம்‌
ஏப்பிறல்‌ 31 ஆந்திகதி வரை வரலாற்று முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த சீகிரியா நகரினை மையமாகக்கொண்டு
உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு இளைஞர்கள்‌ 5000 பேரின்‌ பங்களிப்புடன்‌ நடாத்தக்‌ கிடைத்தமை இலங்கை
இளைஞர்களுக்குக்‌ கிடைத்த பாரியதொரு வெற்றியாகும்‌. அவ்வாறே இந்நாட்டின்‌ ரியலிட்டி செயற்பாட்டு
அனுபவங்களை விஷேடமான சவால்களுக்கு உட்படுத்தி சுயாதீனத்‌ தொலைக்காட்சி சேவையுடன்‌
ஒன்றிணைந்து “uth with talent” “கமட்ட கோடியக்‌” மற்றும்‌ ரியலிட்டி “Show” நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
என்பவற்றினை மிகவும்‌ வெற்றிகரமாக பூர்த்தி செய்யக்‌ கிடைத்தமையினையும்‌ நாம்‌ பெற்ற ஒரு வெற்றியாகக்‌
குறிப்பிட முடியும்‌.

இதற்கு மேலதிகமாக தேசிய நாடகக்‌ கல்லூரியினை மீள ஆரம்பித்தல்‌ ,38 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு
விழா,3 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ பாராளுமன்றம்‌ போன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை மிகவும்‌ கவர்ச்சிகரமான

முறையில்‌ நடாத்துவதற்கு எமக்கு ஆற்றல்‌ கிடைத்தது.

இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ மற்றும்‌ எமது நிறுவனம்‌ என்பவற்றிற்கு இடையில்‌ நவீன
தொழிநுட்பத்துடன்‌ போதிய தொடர்பினைக்‌ கட்டியெழுப்பும்‌ வாய்ப்பினை ஏற்படுத்தி புறம்பான ஒரு தகவல்‌
தொழிநுட்பப் பிரிவினை ஸ்தாபிக்கவும்‌,புதியதொரு இணையத்‌ தளத்தினை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌ 2016 ஆம்‌
ஆண்டிலேயே எமக்கு வாய்ப்புக்‌ கிடைக்கின்றது. மேலும்‌,இந்த வருடத்திற்குள்‌ புதிதாக தொழில்சார்‌ பயிற்சி
நிலையங்கள்‌ சிலவற்றை ஆரம்பிக்கவும்‌ ,வடக்கு கிழக்கு உட்பட நாட்டின்‌ கஷ்டப்‌ பிரதேசங்கள்‌ சிலவற்றிற்கு
சர்வதேச இளைஞர்‌ பரிசு வழங்கல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தவும்‌ , எமக்கு இந்த வருடத்தில்‌ ஆற்றல்‌
கிடைத்தது என்பதனை மகிழ்ச்சியுடன்‌ நினைவு கூறுகின்றேன்‌.

மேற்படி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை வெற்றிகரமாகப்‌ பூர்த்தி செய்வதற்கு ஆலோசனைகளை வழங்கிய மாண்புமிகு
ஜனாதிபதி அவர்களுக்கும்‌, விடயப்‌ பொறுப்பு அமைச்சர்‌ மற்றும்‌ கெளரவ பிரதமர்‌ ரணில்‌ விக்ரமசிங்ஹ
அவர்களுக்கும்‌, வழிகாட்டலை வழங்கிய தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ இராஜாங்க
அமைச்சர்‌ நிரோஷன்‌ பெரேரா அவர்களுக்கும்‌,தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ மொத்த அலுவலர்‌
குழாத்தினருக்கும் எனது இதய பூர்வமான நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

சட்டதரணி டபிள்யு.ஜீ.எஸ்‌.எரந்திக,
தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌.

Xl


Xl


உள்ளடக்கம்‌

கட ப ரர்‌   |
அமைச்சுச்‌ செயலாளரின்‌ வாழ்த்துச்‌ செய்தி........ட..டடடடாா1டாeesseeeesseesssserssssessessessesssstssssssse sss         1X
தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ வாழ்த்துச்‌ செய்தி...........டடடடடடடடeeாeeeeeeeeeesseeeeesseesesseee"      Xl
1. தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ......ப...ட.டடடடடடட1டIIICIIIIIIIIeLIIIIYLLILILLLILILLLILLLILLLLLISYLYL eee...    01
1.1 சபையின்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ பெயர்ப்பட்டியல்‌ ...........டபட.டடடடட1டட4டடeeeeeeeeeeeseeeeessesees.essesseeeseeee ee   04
2. கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு - 2016..............ாா11eeeeseeeeesseeeseeeeesseessseesssseeseeee    05
3. தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ வரவு மற்றும்‌ செலவுகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌... 06
4. அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ - 2016.................படட.....டeeeeeeeeeeesesesseeeesseeeeseseeeseeeccseesssseeeee.  11
4.1 இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ .......................ட.டட..     11
4.2 விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ ................டடடடாடடடரடee11111111eeessesseseseseseceeee    14
4.3 கலையுணர்ச்சித்‌ திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி ....டடட.டடடடடடடடடடடடாடடடடடடடடடடடIரடடsIIeeesLsseesssesssssssttttetCtL ee    17
4.4 தொழிநுட்ப மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சி நடவடிக்கைகள்‌...........டட.டாாடடடseeeseteeeseeseseeeessseeen    17
4.5 சர்வதேச இளைஞர்களின்‌ தொடர்பு நடவடிக்கைகள்‌... eeeseeeeesseeemsseecess”   35
4.6 நிஸ்கோ வீடியோப்‌ பிரிவு ..டடடட.டடடடடடடடடடடடடபடடடப.eeesseesseeeesseeIIDDDDIIILIIDLILLLDLLLLLLLLLLLLLLLLLLILLLLLeY    39
4.7 பொருளாதார அபிவிருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ .... 40
4.8 திட்டமிடல்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி.........டடடடடபபடடடடடடடடடடடடாடடeeeeedt!IDILIIILLLLLLLLLLeLeLeeeede eee!    41
4.9 செயலாற்றுகைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலர்களை மதிப்பீடு செய்யும்‌ பிரிவு.....................................    42
4.10 விஷேட கருத்திட்டப்‌ பிரிவு .....டடடடடடடட111111பபபபடடIeeeeeeeeDDDDIDILILLLILLLLLILLLLIIILIIIDIILILILLLLLLLLLLL:    43
DN   47
4.12 தகவல்‌ தொழிநுட்பப்‌ பிரிவு படட... eeeDeeDDDDIdDDDIIILIIDLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLILLLLLISYLY See:   48
4.13 பரீட்சை மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவு ........டடடடடட141111400IIesseeseeeeesDDDdDIIINIIIIILLIILLLLILILLIIDIIYYYLINILLIILLLY:   49
4.14 இளைஞர்‌ பரிசு வழங்கல்‌ அதிகாரசபை .....11!டட11111111111111eesa1ssensssssesssssseeessssesnssssesssssse:    50
4.15 இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வணிக அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு .......டடடடடடடடாடார!!te21211eeeeseeeeessee.    51
5. நிருவாகப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ - 2016...............டடட.1ப1பபடாபபடடடபடடாseeeeeeeeeeeesesasseesesseesessee    52
5.1 தாபன நடவடிக்கைகள்‌ .......டடடடடடடடடடடடடடடடடடடடடIIபடடIIIIeeseeLLILIeeLILLLINYLYYYYYYIIIDIDILYLILILLLLLYLLLLLLLLLLLLLY!   52
A    57
5.3 போக்குவரத்துச்‌ செயற்பாடுகள்‌ .........டடடடடடாட1111111eeeseeeeeseeeedeeeessLLILsLLLLLLILLLLLLLeLeseeeCeLeLee    57
5.4 செயலகப்‌ பிரிவு ..............டடடடடனeeeeeseeessseeessseesLLeLeseesNNYLLLILLLLLLLILLLLLLIDDLIDDDYLLLLILLLLLLLLLLLLY   58
5.5 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு .....டடடடடடடடடடடடடடாடIeseeesIseeLsssesesssessIDDIDYIYIIIYLLLLIYLLLILLLLLLYLYLY..:   59
5.6 சட்டப்‌ புலனாய்வுச்‌ செயற்பாடுகள்‌ ........டடட11111114eeeeeeesseeeessesessITIesIIeeessssesssessssse sss ssssseses   59
5.7 நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பிரிவு ..ட......1IIடடeeாeesseeeseeeeesseess tess esses:   60
6. சுயாதீன நிகழ்ச்சித்தட்டங்கள்‌ .............டடடடடடeeeeeeteedtIIIeIeIIIeeeseeeeeeDeeCYLILILLLLLLLLLLLLLLILILIIIDILLLLY   61
சார்ந்த அறிக்கைகள்‌ / ஆவணங்கள்‌ ..........டடப1டட111te411eees1eetsIIenIIIeeLILIDLIIYeDLLYSSIIDSIII.LIII LILI LLLL    64
பின்னிணைப்பு 1 கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை ........டடடடடப1410ee1பseeeessseesseseseeeeeesseesesse esses   65
பின்னிணைப்பு 2 நிதிக்‌ கணக்காய்வுக்‌ கூற்று ..........டட.பட....பபட.பeப4edteteddttteadIeeeLLLLLeLLLLLLLLLLLLLLe.    66
பின்னிணைப்பு 3 கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்களின்‌ அறிக்கை ......11111111114411148855111158001100    68

Xl


அட்டவணைகள்‌ ,வரைபுகள் மற்றும்‌ படங்கள்‌

அட்டவணை 01 -தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்கப்பெறல்‌ ....ட...டடட1டடடseeseeeseeeeeeeeeeeseeeeTeIeseeDYeLTessSTSLTTLT!SeSIeeL esse ISI
அட்டவணை 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
ஒதுக்கீடுகளின்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ .....டடடடட1டடடட11ட1ee1eIeeeIITeITIIITsTTIYTIITSYTSYECY.S.TSY.CYTsTSYeCT.ST.TT
அட்டவணை 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்‌ அபிவிருத்திச்‌
செலவுகளுக்காக திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌ 2011-2016..

அட்டவணை 04 - அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குரிய செலவுகளின்‌ சாராம்சம்‌ ...................
அட்டவணை 05 - இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ................
அட்டவணை 06 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ கழகங்களைப்‌ பதிவுசெய்தல்‌ ...........................
அட்டவணை 07 - 28 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டுவிமா ( போட்டிகளின்‌ புதிய
சாதனைகள்‌) ..........டடடட...ட.!!டeeடடடI!!!eeLY!!DLILLIIIDLLIYILLILLILYIILYLLIYDLLIILLYIIYLLILYLLLLLLLLYIYLILLL.LLLLLe:
அட்டவணை 08 - விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ......ட....டடட....டடட.ட...2828.”
அட்டவணை 09 -குழுப்‌ போட்டிகளின்‌ பங்களிப்பு .....டடடடடடடபபடடடடபபeeeeeseeeeeseeeeeeseeseseseeessss eee
அட்டவணை 10 - கலைத்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌.....................ட.ட.ட....... 2 tட...
அட்டவணை 11 - கைத்தொழில்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சிகள்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ....................டடடடட!!!!...1!I!eI!!!IIII!IIIYIIYIIIILLYY.ILLIILIILLLLYILILLLILIILLLYIYLLLILLLL..LLLLLY
அட்டவணை 12 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக பாடநெறிகளுக்கு இணைத்துக்கொள்ளல்‌ ................
அட்டவணை 13 - சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ..டடடடடடடடடடாாsடeeeeseeeeseesseeeseeseeseeesesseeeessssseese.
அட்டவணை 14 - விவசாயப்‌ பிரிவினால்‌ நடையமுறைப்படுத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ........

அட்டவணை 15 - விஷேட கருத்திட்டப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
EDA SSS SSS SD
அட்டவணை 16 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (நிரந்தர)..........பட.டடடடடடடடபப1!eடeeடssபseeeeeeesssseeeeeessest es...
அட்டவணை 17 -புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (அமய).............................1111.!!!!!.......II.............
அட்டவணை 18 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌) ................11eeட.eeeeeesse eo.

அட்டவணை 19 - இரண்டாம்‌ நிலை அடிப்படையிலான ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ .....டடட.டடடடடடடடடாees te!!!
அட்டவணை 20 - பதவியுயர்வுகளை வழங்குதல்‌ .....ட...டடடடடடப1டடடடட1eeடeeeeeeeeeseeesaseesssseees........
அட்டவணை 21 - ஓய்வு பெறச்‌ செய்தல்கள்‌ ........ட.......!ட!டடடடடபபIeeeeIIIeedeeLLLssss esses eee...
அட்டவணை 22 - சேவையினை இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌ ..........டடட...டடடடட11டடடடடடடeeட1eeeeseese........
அட்டவணை 23 - பதவியினை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்‌ ........டடடடடட11ee1teseeseeseseeeesssse sss...”

அட்டவணை 24 - மீண்டும்‌ சேவையில்‌ அமர்த்துதல்‌ ..............ட...!!. 11!!! IeeIetee..ee..eee.....
அட்டவணை 25 - சேவையினை முடிவுருத்தல்‌ .......டடப1டடடட111ட21112e1tடIItIIIteeeeeeLeesas testes ee.
அட்டவணை 26 - சேவையினை இடை நிறுத்தல்‌ .....ட.ட...டடட11டடடடடடபபபபe0tteடடIIIII tte eee...”

அட்டவணை 27 - சேவையினை இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌ .......டடடடடபாடடாாடபடeடா eee eases essses te...

அட்டவணை 28 - ஊழியர்கள்‌ இறத்தல்‌ .........டட...1!.ட...!!!!ட1!IIeI!!!IIII!!IIIIIIIIYII.LIILTLLLLEL.LY

அட்டவணை 29 - வினைத்திறன்‌ காண்‌ தடைப்‌ பரீட்சைகள்‌ ...............ட..!டட.!! I... sees..."

XIV

06

07

09
10
12

12

14

15
16
17

18
33

36
41

47
53

53
53

53
53
54
54
54

54
55

55
55

55
55


அட்டவணை 30 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிருவாகச்‌ செலவுகள்‌ கிடைக்கப்பெற்றுள்ள மற்றும்‌
EH SSS
அட்டவணை 31 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ நிதிச்‌ செலவுகள்‌

அட்டவணை 32 - விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ நிருவாகக்‌ கணக்கு........டடடடடடடடடாாாாாடாாடாடeeeeteeee"
அட்டவணை 33- போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌ ..........டடடட.ாபாடாாராானபாானார deeded Leseesesee

அட்டவணை 34 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட தினங்கள்‌ ........
அட்டவணை 35 - மன்றத்தின்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்துவதற்கான செலவுகள்‌ ..............டட.....ட....ட..
அட்டவணை 36 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு எதிராக தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டு
உள்ள வழக்குகள்‌ மற்றும்‌ விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ வழக்குகள்‌ .......டடடடடடாாாாாா1281100"
அட்டவணை 37 - சட்ட ரீதியான நிறுவனங்களின்‌ ஊடாக பேணப்படும்‌ முறைப்பாடுகள்‌ ........
அட்டவணை 38 - நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பிரிவினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கருத்திட்டங்கள்‌ ...........1111IeeeseeI1I1IIIIeeeesessIIIITTeeeessssssLsYsYteeese
அட்டவணை 39 - திறன்கள்‌ துறைசார்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ (SSDP)........................
அட்டவணை 40 - சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ செயலாற்றுகை ..........ட....டடடடபடடாாடடடாாா...
வரைபு 01 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கான ஒதுக்கீடுகளின்‌ வரவுகள்‌ ................
வரைபு 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஒதுக்கீடுகளில்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ ...........
வரைபு 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு இளைஞர்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகளுக்காக
திறைசேரியிலிருந்து நேரடியாகவும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ ஒதுக்கீடுகள்‌ - 2016 ..........டடடடடடடாாாா.........

வரைபு 04 - பதிவு செய்யப்பட்ட இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ எண்ணிக்கை............டடடபடாடாடடடடடடாட....
படம்‌ 01- இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ ரூபவாஹினி வொலிபோல்‌ போட்டித்தொடர்‌ மற்றும்‌ பரிசு வழங்கும்‌
HEME pp yg gஜgg SF yp OS த OS GO OY Fு S த SS OG OG QS SO OG OGG
படம்‌ 02 - 2016 தேசிய இளைஞர்‌ விருதுகள்‌ போட்டித்தொடரின்‌ விருது வழங்கள்‌ மற்றும்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌...
படம்‌ 03 - பாடநெறிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு...........................................................................
படம்‌ 04 - நிபோன்மாறு கப்பல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில...........................................
படம்‌ 05 - நிஸ்கோ வீடியோப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட விசேட நிகழ்ச்சித்தி.................................
படம்‌ 06 - பொருளாதார விருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ .............
படம்‌ 07 - திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்பிரிவினால்‌ நடாத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌...
படம்‌ 08 - யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ உதவி அலுவலர்களுக்கான யோகா பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில .............................................................................

படம்‌ 00 - இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ புகைப்படம்‌.............................................................................
படம்‌ 10 - யொவுன்புரய சிகிரியா புகைப்படங்கள்‌ ...............................!......1!!.......!.........................
படம்‌ 11 - 2016 ம்‌ ஆணடில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ பொதுமக்கள்‌ அபிவிருத்திக்கருத்திட்டங்கள்‌....................
படம்‌ 12 - Youth with talent Show - 2016 சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில .................................................................

படம்‌ 13 - விசேட இசைக்குழுவினது மற்றும்‌ விசேட நடனக்குழுவினது விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில ..................

படம்‌ 14 - ஊடகப்பாடசாலை - கொழும்பு மாவட்டத்திலுள்ள பாடசாலைகளுக்காக நடாத்தப்படும்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில ...............................1..m..m.mm.I... I... 1.2.2...

படம்‌ 15 - பரீட்சை மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகளின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில ......

படம்‌ 16 - நுகவெல பிரதேசத்தில்‌ நடைபெற்ற முகாம்‌ மற்றும்‌ வட்டவன கனிஷ்ட வித்தியாலயத்தில்‌ சிறுவர்களை
அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விசேட சந்தர்ப்பங்கள்‌...............................................1........................


XV


தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ முழுமையான விருத்தியினை உறுதிப்படுத்த முடியுமான வகையில்‌

அவர்களது சுய விருப்பங்களை மேம்படுத்துவதற்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ள ஒரேயொரு அரச நிறுவனம்‌ தேசிய

இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ஆகும்‌.

மன்றச்‌ சட்டங்கள்‌ :-

1967 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டம்‌

1968 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 52 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (திருத்த) சட்டம்‌
1969 சனவரி 23 ஆந்திகதிய 14837/6 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌ பத்திரிகையின்‌
மூலம்‌ சட்டத்தின்‌ 26 ஆவது பந்திக்கு அமைய ஒழுங்கு விதிகள்‌ கோவையினை வெளியிடுதல்‌.
1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டம்‌.

1979 டிசம்பர்‌ 20 ஆந்திகதிய 67/09 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌ பத்திரிகையின்‌
மூலம்‌ 1967 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க சுயாதீன தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (திருத்த)
சட்டத்தினை இரத்து செய்தல்‌ மற்றும்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ சட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ தினத்தினை வெளியிடுதல்‌.

1980 சனவரி மாதம்‌ 02 ஆந்திகதிய 69/09 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌
பத்திரிகையின்‌ மூலம்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
சட்டத்தின்‌ 34 ஆவது பிரிவின்‌ கீழ்‌ ஒழுங்கு விதிகள்‌ கோவையினை வெளியிடுதல்‌.

1986 மார்ச்‌ மாதம்‌ 10 ஆந்திகதிய 392/05 ஆம்‌ இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானிப்‌
பத்திரிகையின்‌ மூலம்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌ 34 ஆவது
பிரிவின்‌ கீழ்‌ 1986, 01 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கட்டளைகளை வெளியிடுதல்‌.
1990 புனர்வாழ்வு ஆணையாளர்‌ நாயக அலுவலகத்தினை தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
மன்றத்திற்கு உள்ளீர்ப்புச்‌ செய்தல்‌ .

2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சிரி லங்கா யூத்‌ எண்ணக்கருவின்‌ ஆரம்பம்‌

1978 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ விவகார மற்றும்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ அமைச்சு தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌

அங்கீகரிக்கப்பட்ட 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தேசிய

இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு முன்னரிலும்‌ பார்க்க விரிவான அதிகாரங்களுடன்‌ கூடிய இளைஞர்‌

அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபடுவதற்கு வாய்ப்புக்கள்‌ கிடைத்தன.

01


ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌
ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பு

தலைவர்‌ /பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை

பணிப்பாளர்‌
(மனித வளங்கள்‌
மற்றும்‌ நிருவாகம்‌)

பணிப்பாளர்‌ (நிதி)    |

பணிப்பாளர்‌  (அபிவிருத்தி)

பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சி)

.     .    .          பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌                      பிரதிப்‌                  பிரதிப்‌             பிரதிப்‌
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌          (மனித வளங்கள்‌                    பணிப்பாளர்‌             பணிப்பாளர்‌         பணிப்பாளர்‌
(மாகாணம்‌)             மற்றும்‌ நிருவாகம்‌)                       (நிதி)                (அபிவிருத்தி)          (பயிற்சி)
1.25        9d, 3
393௨S €           €-௧௫
=                                                ~        53 பக்க      தறன,
5                                        a                      இ              28.183
ச:             3                &     a (|S (| geidds
இ                                 3             '                                         க            <                as        $533
83       :               ‘J 2         ~       ~       விவக      3822   இஷ
க        :                ்‌          3 €         3        8        €          §       4558S. BEd iG AS
©            5                    3             ER           €]          €           €            5         184918 | அயனி .உலித்‌ப
A:     5         =     <5     53    &    a     5    வ்த்க் கனக்க | சிபலளில
|       | LE A | A |
5           é                     க             ல           1          :           க            4 || os (EGS df?
MS                    3        ₹.a       =       8      &       5.     £€ Dog   ச வ்வ'  இ
53       க             4         348       8       3       3        ப்‌      309383 | 333 தத்தி
23         8                 3           38ம்‌         &        &                             ௨53 & இ     $258 85ல்‌
$5      க            é        EE       “8      ்‌      &       4 || BRATS | Septda
“4%           &                     &            3 6           &            க         க்கக்‌ | |இக்திக்கன்கி
42                                             &                                                               ககக | எத்திவ்திக்‌
a                                               a                                                               53358        3S 13
=        =             =          © 1'€              =       =  ~        "&            "=
8            த       ER         டக          தலி த          1       RC        &            5                           _ நிருவாக
:          Aid| | 558         38S         des | 2nd         &            &                          உத்தியோத்த
5        5 ES     $< 9S        S35         இ.     த“       வூ         கூட்‌          ரிட்‌    .        வேலைத்தள
இ          € ல்லி      SSA       வக கல         க்வி லிதி          ES DS      வ்லித்லி      வி           வி        தயாரிப்பாளா        அத்தியட்சகர்‌,
5 | RR aS aa aa | "28 dads            &                             தால்‌
5 a         a              a             ன a             &         a          a                                 பொறுப்பதிகாரி
மொழி                                                                 ஏடுகள்‌            , பிரச்சார              வழிகாட்டல்‌
மாற்‌                                             ே    .        )     ல்‌
பெயர்ப்பாளர்‌                                                                                                   வைப்பாளர்‌| |தி உடச்தியோகத்த, ளர்‌              உத்தியோகத்தர்‌
இளைஞர்‌
சேவைகள்‌
உத்தியோகத்தர்‌
வலை    தொழிநுட்ப                           வீடியோ தொகுப்பாளர்‌,      கலைஞர்கள்‌
-யமைப்புக்கள்‌!     உதவி                            உதவித்‌     "வ      (இசை, நடனம்‌)
    ட                   ;      தவித் தயாரிப்பாளர்‌,       த
பெலன்‌   உத்தியோகத்தர்‌              முகாமைத்துவ | கைப்படக்‌ கலைஞர்‌      உதவ நூலகப்‌
“பொருட்கள்‌     (சிவில்‌,                 உதவியாளர்‌   வீ    டத 5     பொறுப்பதிகாரி,
தொழிநுட்ப     யின்‌.                            வசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ |விசேட ஆலோசகர்‌
உத்தியோகத்தர்‌   இலத்திரனியல்‌                                 உதவியாளர்‌           ஆலோசகர்‌
முகாமைத்துவ             ,                                                                                காமைத்துவ
.            .           .      உதவியாளர்‌,       முகாமைத்துவ            .            .            .                            ;           பளி
முகாமைத்துவ முகாமைத்துவ | முகாமைத்துவ உதவி இளைஞர்‌      உதவியாளர்‌,      முகாமைத்துவ (முகாமைத்துவ முகாமைத்துவ     அலுவலக       முகாமைத்துவ           கத்‌  ;
உதவியாளர்‌ | | உதவியாளர்‌ | | உதவியாளர்‌ || “சேவைகள்‌          மொழி         உதவியாளர்‌ | | உதவியாளர்‌ | | உதவியாளர்‌      பணியாளர்‌        உதவியாளர்‌        கட்டுப்பாட்டாளர்‌
உத்தியோகத்தர்‌      பெயர்ப்பாளர்‌                                                                            அறிவிப்பாளர்‌
தொழிநட்ட                                        ,
அலுவலக | | அலுவலை                                     'வெவாள்‌                                  தொழிநுட்ப
அலுவலக     அலுவலக | பணியாளர்‌, | |பணியாளர்‌,        சாரதி        அலுவலக | [மீன்‌ தோழிநட்டம்‌| | அலுவலக       அலுவலக     அதிகாரி       உதவிக்‌ கலைஞர்‌
பணியாளர்‌     பணியாளர்‌  தொழிலாளர்‌! (தொழிலாளர்‌                   பணியாளர்‌     தொழ்தட்ட    பணியாளர்‌       பணியாளர்‌  (செவ்ட M த்‌)     (இசை, நடனம்‌
ஒளியமைத்தல்‌                                    பு    பு
சுற்றுலாத்துறை                   அலுவலை                                  சினிமாப்‌            அலுவலக
பங்களாக்கள்‌                   பணியாளர்‌,                              பொறிமுறைகள்‌         பணியாளர்‌,
பாறுட்பாளர்‌,                  தொழிலாளர்‌                              செயற்பாட்டாளர்‌        தொழிலாளர்‌
சமையற்காரர்‌
அலுவலக                                                         அலுவலக பனியாளர்‌,
பனியாளர்‌,                                                           தொழிலாளர்‌
தொழிலாளர்‌

02



சபைக்குரிய பணிப்பாளர்கள்‌ சபையின்‌ பெயர்ப்பட்டியல்‌

9        சட்டதரணி
திகு. டபிள்யு ஜி.என்‌ ரத்திக              தலைவர்‌ / பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌          2015.02.02
சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை          2015.12.07 -
02       திரு. எஸ்‌ .ஈ.ஆர்‌.ரி.எம்‌.எஸ்‌.பி.பண்டார                  உறுப்பினர்‌                  2016.09.26 வரை
3                          சபைக்குரிய பதிப்பாளர்‌ சபை            2015.03.15
திருமதி.அசோகா அலவத்த                               உறுப்பினர்‌
திரு.ஜீ.எல்‌.எஸ்‌.சேனாதீர                        சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை           2015.12.28 -
04
உறுப்பினர்‌                    2016.08.26 வரை
05 கிரு. சுமித்‌ சுரவீர                                சபைக்குபெயலிட்பானககயை           2016.12.08
உறுப்பினர்‌
06        திரு. சி.எச்‌ .எஸ்்‌.தங்கல்ல                         சசபகளுியியஹிப்யாளர்‌ சை           2015.03.10
உறுப்பினர்‌
       சட்டதரணி திரு. தசன் நாகஸ்ஹேன         சபைக்குரிய பதிப்பாளர்‌ சபை          2015.03.15
உறுப்பினர்‌
'                                                     சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை
08 |சட்டதரணி                              ள்‌                      2015.03.15
திரு. மதுர பிரியபாஷன வெல்கம                              0
09       சட்டதரணி திருமதி. எச்‌.எம்‌ .சுதர்ஷி          சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை          2015.03.15
பாக்யா கருணாரத்ன                                        உறுப்பினர்‌                            _
10       :
திரு.புன்சந்த விஜய குமார                     சபைக்குரியபணிப்பாளர்சயை          2015.03.15
உறுப்பினர்‌
1 1                       *       *     0     *                                        *                  *         *
திரு. சமிந்த தல்கஸ்வத்த                       சபைக்குரிய பதிப்புகள்‌ சபை          2015.03.15
உறுப்பினர்‌
12                            -         -                             :       ,
திரு.ரவி கிரிஷான் ஜயவர்தன                    சபைக்குரிய னியா சபை            2015.03.15
உறுப்பினர்‌
13                   ;
திரு.பென்.ரஜித சியாமலி குணவர்தன        சகியே           2015.03.15
உறுப்பினர்‌
14            .
திரு.நிலூக கருணாரத்ன                           சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை            2015.03.15
உறுப்பினர்‌
15        திரு.ஆதில்‌ பாக்கீர்‌ மாகர்‌                       சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை          2015.03.15 -
உறுப்பினர்‌                    2016.07.29 வரை
16               "         "     *                                     "               "       "
திரு.புத்திக லக்மால்‌ குணசேகர               சபைசகரியடணிப்பாளரசயை          2015.03.15
உறுப்பினர்‌
17               :
திருமதி.நிரோஷா விராஜினி                      சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை            2015.03.15
உறுப்பினர்‌
18            -                    :                      "               ்‌       ்‌
செல்வி.நிபுணா சாரங்கி குணரத்ன              சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை            2015.03.15
உறுப்பினர்‌
19                          7                                     ,       ,
திருமதி.வி.ஏ.எச்‌ .சந்தருவதி                         சபைக்குரிய மதிப்பார்‌ சபை             2015.04.28
உறுப்பினர்‌

03



கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு - 2016
* திரு.சி.எச்‌ .எஸ்‌.தங்கல்ல -     தலைவர்‌
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌

அரச நிதித்‌ திணைக்களம்‌

* சட்டதரணி திரு. தசுன் நாகஸ்தன்ன -       உறுப்பினர்‌

சபைக்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்‌

* செல்வி.நிபுணா சாரங்கி குணரத்ன -           கண்காணிப்பாளர்‌
தலைமை உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அலுவல்கள்‌ அமைச்சு

* எம்‌ .ஏ.எஸ்‌.புஷ்பராணி                                 =          அதிதி
கணக்காய்வு அத்தியட்சகர்‌

அரச கணக்காய்வுப் பிரிவு

04


தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ வரவுகள்‌ மற்றும்‌ செலவுகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌

அட்டவணை 01 -தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஒதுக்கீடுகளின்‌ வரவுகள்‌

2016
திறைசேரிகள்
மீண்டெழும்‌                         849,999,400
அபிவிருத்திகள்‌                     286,038,490
மூலதனங்கள்                        180,767,581
திறைசேரிகள்                                                1,316,805,471
அமைச்சுக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                         374,860,622
மூலதனங்கள்                              732,504
அமைச்சுக்கள்‌                                            375,593,126
பன்முகப்படுத்தப்பட்டவைகள்‌
மீண்டெழும்‌                                197,731
பன்முகப்படுத்தப்பட்டவைகள்‌                        197,731
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                           14,533,846
மூலதனங்கள்                        166,144,813
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌                                          180,678,659
உள்ளக பண ஈட்டல்கள்
201,730,654
உள்ளக பண ஈட்டல்கள்                                                201,730,654
மொத்தம்‌                          2,075,005,641

05


அட்டவணை 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஒதுக்கீடுகளின்‌

கொடுப்பனவுகள்‌
2016
திறைசேரிகள்
மீண்டெழும்‌                                 1,014,397,607
அபிவிருத்திகள்‌                               272,457,576
மூலதனங்கள்‌                                  180,767,581
திறைசேரிகள்‌                                                    1,467,622,764
அமைச்சுக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                                    374,860,622
மூலதனங்கள்‌                                        732,504
அமைச்சுக்கள்‌                                                       375,593,126
பன்முகப்படுத்தப்பட்டவைகள்
மீண்டெழும்‌                                          197,731
பன்முகப்படுத்தப்பட்டவைகள்                        197,731
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌
மீண்டெழும்‌                                      14,533,846
மூலதனங்கள்‌                                  166,144,813
வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌                                                           180,678,659
உள்ளக பண ஈட்டல்கள்
அபிவிருத்தி                                    121,169,763
மூலதனங்கள்‌                                      7,528,438
உள்ளக பண ஈட்டல்கள                                                         128,698,201
மொத்தம்‌                                     2,152,790,481

06


வரைபு 01 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கான ஒதுக்கீடுகளின்‌ வரவுகள்‌

வரவுகள்‌

1,400,000,000
1,200,000,000 -
1,000,000,000 -
800,000,000 -
600,000,000 -
400,000,000 -
200,000,000 -
0 -

வரைபு 02 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஒதுக்கீடுகளில்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

கொடுப்பனவுகள்‌

1,600,000,000
1,400,000,000 -
1,200,000,000 -
1,000,000,000 -
800,000,000 -
600,000,000 -
400,000,000 -
200,000,000 -
0

 2௬7 ॥ கொடுப்பனவுகள்‌
.

07


அட்டவணை 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு திறைசேரி,உள்ளக பண ஈட்டல்கள் மற்றும்‌ ஏனைய
வெளிவாரியான நிறுவனங்களின்‌ ஊடாக நேரடியாகவும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ ஒதுக்கீடுகளின்‌ மூலம்‌ ஏற்கப்பட்ட
நிருவாக மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌ (ரூபா மில்லியன்‌)

2011 -2016
ஒதுக்கீடுகள்‌                                          ஆண்டு

2011         2012        2013         2014        2015        2016
அபிவிருத்தி          458               551               716               857               602               602
நிருவாகம்‌                  607                     630                     745                     795                     1014                   1014

வரைபு 03 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு திறைசேரி,உள்ளக பண ஈட்டல்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
வெளிவாரியான நிறுவனங்களின்‌ ஊடாக நேரடியாகவும்‌ மறைமுகமாகவும்‌ ஒதுக்கீடுகளின்‌ மூலம்‌ ஏற்கப்பட்ட
நிருவாக மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌ (ரூபா மில்லியன்‌ )

2011 -2016

1200

1000

800

॥ அபிவிருத்தி
॥ நிருவாகம்‌

600

400 -

200 -

2011       2012       2013       2014       2015       2016

08


அட்டவணை 04 - அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குரிய செலவுகளின் சாராம்சம்‌

தொடி          நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌          ஒதுக்கப்பட்ட நிதி          ரூபா            க            ரூபா
திறைசேரிகள்        அமைச்சுக்கள்‌        திறைசேரிகள்        அமைச்சுக்கள்‌
கலைத்‌ திறன்கள்‌
01. | அபிவிருத்திச்‌ நிகழ்ச்சித்‌             47,000,000.00                -                45,827,371.71                 -
திட்டங்கள்‌
சர்வதேச இளைஞர்களின்‌
02.       தொடர்புகள்‌ சார்‌                       25,000,000.00                   ”                   25,565,722.96                   -
செயற்பாடுகள்‌
இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌
03. | மற்றும்‌ அபிவிருத்தி                 24,000,000.00                -                23,921,547.93                 -
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
ளைஞர் பரிசு வழங்கல்‌
பாவகங்கள்‌
04.      அதிகாரசபையின்‌                    4,000,000.00                 "                 3,910,347.69                 -
செயற்பாடுகள்‌
05. |விளையாட்டுத்துறை        . | 99,000,000.00                -                08,997,944.91                 -
அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌
06. | தொழில்சார்‌ பயிற்சிச்‌               55,000,000.00                -                54,981,737.44                -
செயற்பாடுகள்‌
இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌
07. | வியாபார அபிவிருத்திச்‌             5,000,000.00                 -                 4,971,775.40                 ப
செயற்பாடுகள்‌
பொருளாதார ஊக்குவிப்பு
08. | மற்றும்‌ விவசாயப்‌                    15,000,000.00                :                 14,756,664.12                 $
பண்ணைச்‌ செயற்பாடுகள்‌
09.      ஊடகச்‌ செயற்பாடுகள்‌               10,000,000.00                  -                  10,524,288.09                  "
10.      நிஸ்கோ வீடியோ                    5,000,000.00                 -                 4,992,500.77
சயற்பாடுகள்
ர, |கிட்டமிடலாமத்தும்‌.        7,000,000.00                 -                 3,189,509.20                 -
அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
12.      தகவல்‌ தொழிநுட்ப                 5,000,000.00                 -                 3,248,650.00                 -
சயற்பாடுகள்
செயலாற்றுகைள் மற்றும்‌
13. | அலுவலர்களைக்‌ பாராட்டும்‌        9,000,000.00                 8,196,637.61
செயற்பாடுகள்‌
14.      நிர்மாணிப்பு                        125,000,000.00                -                123,800,000.00                -
சயற்பாடுகள்
15,       விநியோகச் செயற்பாடுகள்‌          40,000,000.00                   *                   39,455,000.00                   -
16.      தகவ்‌ ட்‌                400,000,000.00                க                374,991,268.75
சயற்பாடுகள்
மொத்தம்‌                             475,000,000.00        400,000,000.00        466,339,697.83        374,991,268.75

09



4. அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ - 2016

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு உள்ள

நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளன.

4.1 இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
'தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ மூலம்‌ நாடு பூராகவும்‌ பரவிக்‌ காணப்படும்‌ இளைஞர்‌
அமைப்புக்களின்‌ வலையமைப்பு இளைஞர்‌ கழக வியாபாரம்‌ ஆகும்‌.கிராமிய மட்டத்தில்‌ இருந்து தேசிய
மட்டம்‌ வரை இளைஞர்‌ யுவதிகளை ஒன்று சேர்த்து பல்வேறு மக்கள்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌
இதனூடாக மேற்கொள்ளப்படும்‌.

€ தாபிக்கப்படும்‌ இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌,அபிவிருத்திக்காக நிகழ்ச்சித்திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு
அதற்காக அரச மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற சர்வதேச அமைப்புக்களுடன்‌ நிதியத்தினை திரட்டுவதற்காக
ஒருங்கிணைப்பினை மேற்கொள்ளல்‌ .

€ இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை மாவட்ட மட்டத்தில்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக
மாவட்டங்களுக்கு அனுப்பி இலங்கையின்‌ இளைஞர்‌ கழக சம்மேளனத்துடன்‌ ஒன்றிணைந்து தலைமை

அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ மாவட்டங்களுக்கு இடையில்‌ ஒருங்கிணைப்பு.

€ இதற்கு மேலதிகமாக தேசிய ரீதியில்‌ தாபிக்கப்பட்டு உள்ள இளைஞர்‌ சிவில்‌ அமைப்புக்களுக்கு
தொழிநுட்ப ஒத்துழைப்புடன்‌ வழிகாட்டலினை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ மேற்படி அமைப்புக்களை
ஊக்குவிப்பதற்கான பொறிமுறை ஒன்றினைத்‌ தயாரித்தல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

€ பாடசாலையிலிருந்து வேலை உலகிற்கு செல்லும்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயத்தினருக்கு தொழில்சார்‌
வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனைகளை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ வேலை உலக எதிர்பார்ப்புக்களை
அடைந்துகொள்ளக் கூடிய வகையில்‌ தொழிநுட்ப வழிகாட்டலினை வழங்குதல்‌.

€ இலங்கையின்‌ இளைஞர்களுக்கு தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்களுக்காக தேவையான வழிகாட்டல்‌
தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுவன ரீதியான சமதன்மை என்பவற்றினை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட மட்டத்தில்‌
தொழில்சார்‌ வழிகாட்டலினை வழங்குதல்‌.

* பெற்றோர்கள்‌ கொள்கைகளைத்‌ திட்டமிடுபவர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்களை வழங்கும்‌ நிறுவனங்கள்‌ சார்‌
ஒருங்கிணைப்பினை மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்களை அவர்களுடன்‌ தொடர்புபடுத்தல்‌ .

€ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்காக தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ தொழில்‌ வங்கி 21 இனைப்‌ பேணுதல்‌ என்பவற்றின்‌
ஊடாக தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ சேவைகளை வழங்குதல்‌,உடலியல்‌ மற்றும்‌ உளவியல்‌
தொழில்சார்‌ ,குடும்பங்கள்‌,பாலியல்‌ மற்றும்‌ கல்வியியல்‌ ஆகிய பிரச்சினைகளுக்கு உட்பட்டிருக்கும்‌
இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு உளவியல்‌ ரீதியான ஆலோசனைகளை வழங்குதல்‌.

€ தனியார்‌ துறையில்‌ தொழில்‌ வெற்றிடங்களைக்‌ கண்டறிந்து மேற்படி நிறுவனங்களில்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளை தொழிலில்‌ அமர்த்துதல்‌.

10


அட்டவணை 5- இளைஞர்‌ அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

அபிவிருத்தி

01          2016 HOPE நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
த இதகர்‌ கவவங்களைகத்‌ கடத்தல்‌                3000                 148000
B. இளைஞர்‌                    கழகங்களை               9775                      250687
மீள்கட்டமைப்பு செய்தல்‌
C. அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌                      334                       23380
0. பிரதேச சபைகளைத் தாபித்தல்‌                          334                        30700
£. மாவட்ட சபைகளைத்‌ தாபித்தல்‌                           26                          3150
ர. தேசிய சபைகளின்‌ முகவர்‌ பயிற்சி                        01                            52
02           தேசிய இளைஞர்‌ தினம்‌                                                307                          10731
03          1. தொழில்சார்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ வங்கி
ஈ* அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நெறிப்படுத்தல்‌
அ. பயிற்சி நிலையங்கள்‌                         72                 3303
ஆ. பாடசாலை மாணவர்கள்‌                              51                       3500
இ.          பாடசாலையினை         விட்டு                121                        8436
விலகிச்சென்ற இளைஞர்கள்‌
ஈ.பெற்றோர்கள்‌                                               52                        2898
1. “சான்றிதழும்‌ தொழிலும்‌" தொழில்‌ சந்தை                         18                            12800
11 “இளமை நண்பர்கள்‌” உளவள ஆலோசனை           01                   ”
பத்திய நிலைய அபிவிருத்தி
ர. உளவள ஆலோசனை மத்திய நிலைய                06                        7742

அட்டவணை 6 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ கழகங்கள்‌ பதிவு செய்தல்‌.

01

கொழும்பு                                         08                          454                           8152                             354
02 நகர்ப்புற இளைஞர்‌              08               103                3316                 125
03 | கம்பஹா                                    13                     1177                     22715                       1049
24              களுத்துறை                                                     14                                    762                                    19661                                       699
05 காலி                                                       19                            895                             17151                               792
06 மாத்தறை                               16                   650                   16589                    633
07 | ஹம்பாந்தோட்டை                   12                    576                    12968                     537

11



08 (கண்டி                       20            1188             33311             1129
09 | மாத்தளை                           11                 545                  11742                  470
10 | நுவரெலியா                           05                   491                    16804                    508
11 | மொனராகலை                               11                         319                          7746                            301
12 (பதுளை                      15             567             19649              520
13 | கேகாலை               11         573         14220          567
14 | இரத்தினபுரி                          17                  575                  18319                   541
15 | குருணாகல்‌                    30             1610             30700              1405
16 புத்தளம்‌                     16            548            12036             436
17 அநுராதபுரம்‌                           22                   694                   18572                    705
18 | பொலன்னறுவை                   07                  295                   6178                    263
19 | திருகோணமலை                     11                   230                   9291                     252
20 மட்டக்களப்பு                          14                   346                   24743                    369
21 | அம்பாறை                             20                   503                    18583                    481
22           வவுனியா                                              04                             102                              4027                                 99
23 மன்னார்‌                    05            153            6118             171
24 கிளிநொச்சி                            04                    05                     8827                      91
25 | முல்லைத்தீவு                  06              127              5504               130
26 யாழ்ப்பாணம்‌                          15                   435                    12645                    426

கம்பஹா
காலி
மாத்தறை

களுத்துறை

கொழும்பு
கொழும்பு |

ஹம்பாந்..

கண்டி

மாத்தளை

நுவரெலியா

மொனராக..

பதுளை

கேகாலை
இரத்தினபுரி

குருணாகல்‌

॥ பதிவு

செய்யப்பட்‌

டு உள்ள...

புத்தளம்‌
அநுராதபுரம்‌
பொலன்ன..
திருகோண..
மட்டக்களப்பு
அம்பாறை
வவுனியா
மன்னார்‌
கிளிநொச்சி
முல்லைத்தீவு
யாழ்ப்பாணம்‌

வரைபு 4 - பதிவு செய்யப்பட்டு உள்ள இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ எண்ணிக்கை

12



4.2 விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுள்‌,
இலங்கையின்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயத்தின்‌ உள மற்றும்‌ உடலியல்‌ சுகாதாரத்தினை விருத்தி செய்வதற்காக
அவர்களுள்‌ காணப்படும்‌ விளையாட்டுத்‌ திறன்களை விருத்தி செய்வதற்காக பல்வேறு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
ஏற்பாடு செய்து நடைமுறைப்படுத்தும்‌ பிரதானமானதொரு பிரிவாக விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்திப்‌

பிரிவினைக்‌ குறிப்பிட முடியும்‌.

கிராமிய மட்டம்‌ தொடக்கம்‌ தேசிய மட்டம்‌ வரை பல்வேறு மட்டங்களில்‌ காலத்தின்‌ தேவைப்பாட்டினை

அடையாளம்‌ கண்டு வருடாந்த வேலைத்‌ திட்டத்திற்கு அமைய பல்வேறு விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள்‌ மேற்படி

பிரிவானல்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌.

*€ தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா.

* இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ ரூபவாஹினி வொலிபோல்‌ போட்டித்தொடர்‌.

* இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ விளையாட்டுக்‌ கழக நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.

* ஹெய்யந்துடுவ விஷேட விளையாட்டுத்துறைக் குழு.

அட்டவணை 7 - 28 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா- புதிய போட்டிச்‌ சாதனைகள்‌.

20 இன்‌ கீழ்‌ ஆண்கள்‌
குண்டு வீசுதல்‌            டபிள்யு.எம்‌.ஏ.எம்‌.மதுஷங்க | புத்தளம்‌                         16.13 (மீற்றர்‌)
100x4                                                            கண்டி மாவட்டக்‌         42.6 (செக்கன்கள்‌ )
அஞ்சலோட்டம்‌                                       குழு மற்றும்‌

மாத்தறை மாவட்டக்‌

குழு
1500 மீற்றர்‌           எல்‌.சீ.குணரத்ன                 கண்டி                    4:03.5 (செக்கன்கள்‌)
100x4                                                                          கண்டி மாவட்டக்‌           3:18.0 (செக்கன்கள்‌)
அஞ்சலோட்டம்‌                                                 குழு
20 இன்‌ கீழ்‌ பெண்கள்‌
400 மீற்றர்‌              டீ.எம்‌.வை.துலஞ்ஜலீ            நுவரெலியா               56.5 (செக்கன்கள்‌)
20 இன்‌ மேல்‌ பெண்கள்‌
100 மீற்றர்‌                எஸ்‌.எல்‌ .விதானதூரகே           பதுளை                        11.9 (செக்கன்கள்‌)

13



அட்டவணை 8 - விளையாட்டுத்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

01         28 ஆவது தேசிய இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழா
|. பிரதேச மட்டம்‌                                           334                     240277
॥            .      A                                         26                      25806
. மாவட்ட மட்டம்‌                                            01                         1523
॥. தேசிய மட்டம்‌
02    தேசிய குலாம்‌
|. வொலிபோல்‌                                           01                        35
॥                                                                                            13
. கபடி                                          15
॥. ஜூடோ
03           மகரகம விளையாட்டுக்‌ கழகம்‌                                               14                         1280
04          இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ ரூபவாஹினி வொலிபோல்‌
போட்டித்தொடர்‌
| மாவட்ட மட்டம்‌                                                 26                      12428
॥. தேசிய மட்டம்‌                                               !

படம்‌ 01- இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ ரூபவாஹினி வொலிபோல்‌ போட்டித்தொடர்‌ மற்றும்‌ பரிசு வழங்கும்‌

சந்தர்ப்பம்‌.

து    *           ME

14


15

அட்டவணை 09 - குழுப்‌ போட்டிகளின்‌ பங்களிப்பு.

6      9     18     18     -      9
-      -      7     12     20     18     10     9     -

கொழும்பு               -                                                                                             13     1     1

N (N
NN (N
N (N

=
=
()
© *
= |

கனயும்பு்‌                                                                                                 1171817

்‌
un
™
N
'
'
'
'
'
|
=
=)
ு
TS
'
|
_

கம்பஹா                 1 | 9

களுத்துறை   11-111 11
லி    11-1101 10 19

மாத்தறை                  $
ஹம்பாந்தோட்டை
இரத்தினபுரி              7      8      -       -      19     18      -       -      -      ய       8      8      ப      -
7 காலில்‌                nnn wT - 1% 1-111 - 1%
10    மாத்தளை                -      9      9      12     15     18      -      10     -      5      -      -      -      -

1 கண்ட  nT" T7111 111-1711. 1

12 | நுவரெலியா  1-11 1 18 1 71 111 T- 1
13 | பதுளை   01-117 17 1B 18 1101. 11 1121-12

2
12    9     9    2    2
11   11   -   2

rr 1
க (க [௯ [௪

nm ன [m௰ ஓ = (%

2
=
=
=
N [N [N (™w

8

_=

=
॥

॥
॥
॥

ad]

™

மொனராகலை                 8                                                                                                                                       2
13 1 ககனகல்‌                  -101w17 1111-18 1919 12
2

16 | புத்தளம்‌   5111 1 |-1-1-1%1- 11

N |N~

அநுராதபுரம்‌
8 1பொலொன்னறுவை | 12 121 - | 111 - - - - 1111 - - - 1-17
19 1 அம்பாறை   12 1 12

™
Ro
® w lw [D [© [@ (© (= Mm (= [w [w [wm [mw [w %

20 | மட்டக்களப்பு                    11

21 | திருகோணமலை  -
2% மன்னார்‌   1-1-1011 TT 117111 - 17

23 | வவுனியா             -
 ப்பான்‌            nn 1w1 mw Ts mn 1®1|-
23 | கிளிநொச்சி              111-1 - 11 | 12

N |N

3
ம

NN [N [N [A [A [N (m [mA (N (A N [A [™N
வ

NN [VN [A [™~

26       ல்லை                  12     9      7      10     20     20     10     10     12     10     11      8      ப



4.3 கலைத்‌ திறன்களின்‌ அபிவிருத்தி

இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ நடனம்‌, இசைகள்‌ ,நாடகங்கள்‌ உட்பட கலைத்‌ திறன்களின்‌ விருத்திக்காக

நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ கடமைப்‌ பொறுப்பாகும்‌.

அட்டவணை 10 - கலைத்‌ திறன்களின்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

01        இளைஞர்‌ விருதுகள்‌ போட்டித்தொடர்‌
* மாவட்டப்‌ போட்டிகள்‌                               26                       5391
* தேசிய போட்டிகள்‌                                   01                        1481
*€ தேசிய இளைஞர்‌ விருதுகள்‌                     01                     500
போட்டித்தொடர்‌
02       யூத்‌ நாடக போட்டித்தொடர்‌                                 08                       5020
03       கலை சார்‌ பயிற்சிகள்‌ மத்தியநிலையங்கள்                 03                         244
04       டிப்ளோமா நாடக நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                        01                        30
05       பல்வேறு கலாச்சார நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்                   07                        8325

படம்‌ 2- 2016 தேசிய இளைஞர்‌ விருதுகள்‌ போட்டித்தொடரின்்‌ விருது வழங்கல்‌ மற்றும்‌ விஷேட

சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில.

4.4 தொழிநுட்ப மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சிச் செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ சகல       தொழிற்‌ பயிற்சி
மத்திய நிலையங்களையும்‌ தர முகாமைத்துவச்‌ சான்றிதழ்‌ கிடைக்கப்பெற்ற பயிற்சி வழங்கும்‌ மத்திய
நிலையங்கள்‌ என்ற நிலையினை அடையச்செய்து உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு ரீதியாக
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தேர்ச்சிகளுக்கு ஏற்ப பயிற்சியினை வழங்கி தேசிய தொழிற்‌ பயிற்சிகள்‌
தகைமைச்‌ சான்றிதழினைப்‌ பெற்ற பயிற்சி பெற்ற ஊழியர்களைத்‌ தோற்றுவித்தல்‌.

16


அட்டவணை 11 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌.

01        தொழில்களை எதிர்கொள்ளும்‌
பாடநெறிகளின் அபிவிருத்தி
* முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌                          51                      1101
* பகுதிநேரப்‌ பாடநெறிகள்‌                           673                      18489
02        ரூம்‌ அடெண்டன்ட்‌ பாடநெறி                                  02                           3S
03       தோட்ட வடிவமைப்புப்‌ பாடநெறி                            01                          09

மத்திய நிலையம்‌ :- மஹரகம பயிற்சி நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌                        மின்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌
ஆங்கில டிப்ளோமா                           மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌
உயர்‌ ஆங்கில டிப்ளோமா                வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌
செயலாளர்‌ பரிச்சயம்‌                       வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌
ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌                        தகவல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌
சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்        பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌ பயிற்சி
கலைஞர்‌
வெதுப்பகக் கலைஞர்‌                      கணனி ஓவியர்‌

தொழில்சார்‌ சமையற்‌ கலைகள்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
தமிழ்மொழி                                    அச்சுக்கள்‌ இன்றி ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
ஆங்கில டிப்ளோமா                        தொழில்சார்‌ சமையற்‌ கலைகள்‌
யப்பான்‌ மொழி                                  கணனி வன்பொருட்கள்
கொரிய மொழி                      வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌
தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌                      வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌
கேக்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌               மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌
மக்கள்தொடர்பாடல்‌                           வெதுப்பகக் கலைஞர்‌
ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌                      கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

17


சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ஜினரத்தன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

முச்சக்கர வண்டிகளைப் பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌ தொழிநுட்பக்‌

கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

வாகன வாயு பதனாக்கி தொழிநுட்பக்‌

கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ரத்மலான மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌
செயற்பாடு

தகவல்‌ தொழிநுட்ப தேசிய சான்றிதழ்‌
பத்திரப்‌ பாடநெறி

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌ பயிற்சி

கணனி ஓவியர்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌

பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

கணனி முப்பரிமாணப்படுத்தல்

வாகன மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி மயப்படுத்தப்பட்ட
வீடியோக்களின்‌ பதிப்பு மற்றும்‌
முப்பரிமாணப்படுத்தல்‌ பதிப்பு

நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மேற்பார்வை

கணனி வன்பொருட்கள்

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கணனி வலையமைப்புக்களின்
நிருவாகம்‌

ஆங்கிலம்‌

திட்டமிடல்‌ கலைஞர்‌

18



பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

| இணையத்‌ தளங்களின்‌ அபிவிருத்தி

மோட்டார்களைச்‌ சுற்றுதல்‌

கணனி அலுவலகங்கள்‌

மோட்டார்கள்‌ நிருவாகம்‌

கணனி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

வாகன மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனிப் பதிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
வரைபடங்களை ஆக்குதல்‌.

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

| இணையத்‌ தளங்களின்‌ அபிவிருத்தி

டீக்‌ வேல்டிங்‌ கலைஞர்‌

கணனி சார்‌ கணக்கீடுகள்‌

இலத்திரனியல்‌ தொலிநுட்ப பொறியியல்‌
கலைஞர்‌

கணனி மயப்படுத்தப்பட்ட நிரல்களற்ற
வீடியோப்‌ பதிப்பு மற்றும்‌ முப்பரிமாண
நேரடிமயப்படுத்தல்

மைக்ரோ மின்‌ சுற்று வடிவமைப்பு

கணனி வன்பொருட்கள்‌ பொறியிலாளர்‌

ஆங்கிள சான்றிதழ்‌ பத்திரம்‌

கணனி வலையமைப்பு நிருவாகம்‌

ஆங்கிளம்‌ -பொதுவானது

லீனகஸ்‌ கணனி வலையமைப்பு நிருவாகம்‌

ஆங்கிளம்‌ -தொழில்சார்‌

தோட்ட வடிவமைப்புக்கள்‌

வியாபார முகாமைத்துவம்‌

தோட்ட வடிவமைப்புக்கள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொட்ர்பாடல்‌
தொழிநுட்பங்கள்‌

பொறியியல்‌ திட்டமிடல்‌ கலைஞர்‌

தரவுகள்‌ முகாமைத்துவம்‌

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌
செயற்பாடு

கணனி சாரதி அனுமதிப்பத்திரப்‌ பாடநெறி

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

தொழில்சார்‌ புகைப்படக்‌ கலை

சீஸ்கோ வலையமைப்புச்செய்தல்‌

செயலகப்படுத்தல்‌

சீஸ்கோ/ தகவல்‌ தொழிநுட்ப
மென்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ வன்பொருட்கள்

மோட்டார்‌ மின்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

சிங்கள தட்டச்சுக்‌ கற்கை

கையடக்கத்‌ தொலைபேசிகளைப்
பழுதுபார்த்தல்‌

| ஆங்கிலத்‌ தட்டச்சுக்‌ கற்கை

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

தொலைக்காட்சி மற்றும்‌ வீடியோ
நிகழ்ச்சித்திட்ட நிர்மாணிப்பு

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ சிகை

அலங்காரங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விநியோகித்தல்‌ நடவடிக்கை

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

அளவையியல்‌ உதவியாளர்‌

ஓவியம்‌ வரைதல்‌ மற்றும்‌ சிலை செதுக்கட்‌
கலைஞர்‌

திருமண வைபவ கேக்‌ வடிவமைப்புக்கள்

எம்‌ எஸ்‌ விஷுவல்‌ ஸ்டுடியோ சினெட்‌
செயற்படுத்தல்கள்

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌ செயற்பாடு

கணனி முப்பரிமாண வீட்டு
நிர்மாணிப்புக்கள்

களஞ்சியசாலைகள்‌ முகாமைத்துவம்‌

வாகனங்களின்‌ வாயுப்‌ பதனாக்கி
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

குத்தகைக்கு விடல்‌

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

கணனிப்‌ பாடநெறிகள்‌

மின்‌ வலுச்சக்தி

ஜாவா நிகழ்ச்சித்‌ திட்ட நிர்மாணிப்புக்கள்‌

19



மத்திய நிலையம்‌ :- தெஹிவளை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌

அலுவலக உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌ தொழிநுட்பக்‌
கலைஞர்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

உயர்‌ மட்ட கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

மற்றும்‌ முப்பரிமாண செயற்பாடு

மோட்டார்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

கணனி முப்பரிமாண செயற்பாடு
மற்றும்‌ நன்லினியர்‌ வீடியோக்கள்‌

தட்டச்சுப்‌ பொறியியல்‌ மற்றும்‌ சுருக்கக்‌
குறியீடுகள்‌

கணனி முப்பரிமாண செயற்பாடு
மற்றும்‌ நன்லினியர்‌ வீடியோக்கள்‌

வியாபார முகாமைத்துவம்‌

வாகன வாயு பதனாக்கி

முகாமைத்துவம்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

வலையமைப்பு நிருவாகம்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

வலையமைப்புக்கள்‌ பொறியியல்‌

வாகன மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கலைஞர்‌

கணனி ஓவியர்‌                             வலு மின்சக்தி
தொலைக்காட்சிப்‌ புகைபிடிப்புக்கள்      மோட்டார்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

மேற்பார்வை

கணனி கற்கை டிப்ளோமா

மோட்டார்களில்‌ சுற்றுதல்‌

கணனி பல்லூடகம்‌ (மல்டிமீடியா)

வாயு பதனாக்கி மற்றும்‌ குளிரூட்டிகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ கலைஞர்‌

களஞ்சியசாலைகள்‌ நிருவாகம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌

திட்டமிடல்கள்‌ கலைஞர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

அளவீடுகள்‌ மற்றும்‌ அளவைகள்‌
செயற்பாடு

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

கையடக்கத்‌ தொலைபேசிகளைப்
பழுதுபார்த்தல்‌

20



மத்திய நிலையம்‌ :- கொலொன்னாவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனிச்‌ செயற்பாட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌.

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

கேக்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள் கலைஞர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

கணனித் திட்டமிடல்கள்‌ கலை

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி சார்‌ கணக்குகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்கள்‌

மோட்டார்களைச்‌ சுற்றுதல்‌

கணனி ஓவியர்‌

அடிப்படைக்‌ கணனிப்‌ பாடநெறி

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்‌ பயிற்சிப்‌
பாடநெறி

கணனி வன்பொருட்கள்

வாயுப்‌ பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்க்கும்‌
கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மோட்டார்‌ வாகன தொழிநுட்பவியல்‌ கலைஞர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌.

மத்திய நிலையம்‌ :- பாணந்துறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌
தைத்தல்‌.

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கலைஞர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

வெதுப்பகக்‌ கலைஞர்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்‌ பயிற்சிப்‌
பாடநெறி

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கிள மொழி

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல் .

21



மத்திய நிலையம்‌ :- கொபவக மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்

கலைஞர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌ .

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

விஞ்ஞான
தைத்தல்‌

ரீதியாக ஆடைகளைத்‌

ஆங்கிளப்‌ பாடநெறி

மத்திய நிலையம்‌ :- அகலவத்த மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனிச்‌ செயற்பாட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி ஓவியர்‌ நிர்மாணிப்புக்கள்‌

கணனி இணையத்தள நிர்மாணிப்புக்கள்

மத்திய நிலையம்‌ :- மீவனபலான மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

அறை ஊழியர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கிலப்‌ பாடநெறி

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :-

சப்புகஸ்கந்த மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

22



ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
தொழிநுட்ப தேசிய சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

பொறிமுறைக்‌ கலைஞர்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- மீரிகம மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள்
கலைஞர்‌

செயலகப்படுத்தல்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- கஹவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌

அறை ஊழியர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகள்‌
தைத்தல்‌.

தோட்ட வடிவமைப்பு

மத்திய நிலையம்‌ :- எல்பிட்டிய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

பாலர்‌ பாடசாலை ஆசிரியர்கள்‌

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

ஆங்கிலப்‌ பாடநெறி

தமிழ்‌ மொழி

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

23



மத்திய நிலையம்‌ :- அக்மீமன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ தொழுநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அக்குரெஸ்ஸ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- மாத்தறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌ பாடநெறி

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மணப்பெண்களை அழகுபடுத்தல்

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- எரமினியாய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஆங்கில மொழி

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ தொழுநுட்பக்‌
கலைஞர்‌

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌
பாடநெறி

வெளிக்கள உதவியாளர்‌

நாற்று மேடைகள்‌ அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

24



மத்திய நிலையம்‌ :- யாயவத்த மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- பொல்கொல்ல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

சிகை அலங்கார வடிவமைப்புக்கள் கலைஞர்‌

ஹோட்டல்‌ முகாமையாளர்‌

வலு மின்சத்திக் கலைஞர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

இணையத்தள வடிவமைப்புக்கள்

மோட்டார்‌ வாகனத்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

வலு மின்சத்திக் கலைஞர்‌

இலத்திரனியல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

வாயுப்‌ பதனாக்கி மற்றும்‌
குளிரூட்டிகளைப் பழுதுபார்க்கும்‌
கலைஞர்‌

கட்டிட நிர்மாணிப்புக்கள்‌ கலைஞர்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

ஆங்கில மொழி - டிப்ளோமா

அளவைகள்‌ மற்றும்‌ அளவீடுகள்‌
செயற்பாடு

ஆங்கில மொழி - தொழில்சார்‌

கணனி சார்‌ வரைதல்கள்‌

தமிழ்‌ மொழி

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பிரான்சிய மொழி

வின்டோஸ்‌ உள்ளீடுகள்‌

கொரிய மொழி

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

25



மத்திய நிலையம்‌ :- உலபனே மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கட்டிட நிர்மாணிப்புக்கள்‌
மேற்பார்வையாளர்‌

ஆங்கில மொழி -தொழில்சார்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

கணனி வன்பொருட்கள்

கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌

தமிழ்‌ மொழி

ஆங்கில மொழி - டிப்ளோமா

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- உனுவின்ன மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆடைகள்‌ தைத்தல்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

இலத்திரனியல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- நாஉல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

மத்திய நிலையம்‌ :- தம்புள்ள மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

விவசாய இயந்திர உபகரணங்கள்‌

பழுதுபார்த்தல்‌

வானொலிகள்‌,தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பனவற்றைப்‌ பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌ தொழுநுட்பக்‌

கலைஞர்‌

26



மத்திய நிலையம்‌ :- இரத்தினபுரி மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌      தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
தொழிநுட்பக்‌ கலை

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- பெல்மடுல்ல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- எம்பிலிபிட்டிய மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌
கணனி ஓவியர்‌ ஆக்கங்கள்‌                    விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌
கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌               தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- பட்டங்கல மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌
வாகனத்தொழிநுட்பவியலாளர்‌               நாற்று மேடைகள்‌ அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌

விவசாயத்துறை வெளிக்கள உதவியாளர்‌

27



மத்திய நிலையம்‌ :- அத்துகல்புர மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

நடனங்கள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

அறை ஊழியர்‌

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

தோட்ட அலங்கா வடிவமைப்பு

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

தமிழ்‌ மொழி

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- சிலாபம்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

கேக்‌ மற்றும்‌ கேக்‌ மாதிரிகள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ஆணையிரவு மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தமிழ்‌ மொழி

ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- கல்கமுவ மத்திய நிலையம்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

ஆங்கில மொழி

கூந்தல்‌ வடிவமைப்புக்‌ கலைஞர்‌

28



மத்திய நிலையம்‌ :- மாவத்தகம மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

நடனங்கள்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- ஒருலியத்த மத்திய நிலையம்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

தொழில்சார்‌ ஆங்கிலம்‌

தமிழ்‌ மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- மொனராகலை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

தச்சு வேலைகள்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌

தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பக்‌ கலை

மத்திய நிலையம்‌ :- ஒருபெந்திவெவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

மோட்டார்‌                    வாகனங்கள்‌
தொழிநுட்பவியலாளர்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌

ஒட்டும்‌ கலைஞர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- அம்பாறை மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

அறை ஊழியர்‌

வானொலிகள்‌               தொலைக்காட்சிகள்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

29



பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

மின்‌ தொழிநுட்பவியலாளர்‌                     கணனி வன்பொருட்கள்
ஆங்கில மொழி                                   கணனிச்்‌ சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌
தமிழ்‌ மொழி                                       ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- லெளலேன் மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- சாய்ந்தமருது மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஆங்கில மொழி

சிங்கள மொழி

அறை ஊழியர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிப்்‌ பாடநெறி

சிங்கள மொழி

ஆங்கில மொழி

மத்திய நிலையம்‌ :- பதியதலாவ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌

ஆங்கில மொழி

மின்தொழிநுட்பவியலாளர்‌

தமிழ்‌ மொழி

பகுதி நேரப்‌ பாடறிகள்‌

கணனிச் சான்றிதழ்‌ பத்திரங்கள்‌

30



மத்திய நிலையம்‌ :- புதுகுடியிருப்பு மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌                           கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌
விஞ்ஞான      ரீதியாக      ஆடைகளைத்‌ | வானொலிகள்‌        தொலைக்காட்சிகள்‌
தைத்தல்‌                                           என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ := வவுனியா மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி வன்பொருட்கள்                        அறை ஊழியர்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌               விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌
வானொலிகள்‌ , தொலைக்காட்சிகள்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
என்பவற்றினை பழுதுபார்த்தல்‌                தொழிநுட்பக்‌ கலை

மத்திய நிலையம்‌ :- மன்னார்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌              ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

விஞ்ஞான     ரீதியாக     ஆடைகளைத்‌
தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- கிளிநொச்சி மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌               விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

மத்திய நிலையம்‌ :- யாழ்ப்பாணம்‌ மத்திய நிலையம்‌

முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌

கணனி வன்பொருட்கள்                          விஞ்ஞான ரீதியாக ஆடைகளைத்‌ தைத்தல்‌

கணனி உள்ளீட்டு உதவியாளர்‌               ஒப்பனைக்‌ கலைஞர்‌

31



படம்‌ 3- மோட்டார்‌ தொழிநுட்பப்‌ பாடநெறி - மகரகம.

அட்டவணை 12- பாடநெறிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு.

"                                        NVQ                      482                    -                        a                    "
மஹரகம             NON NVQ         302            1043              279            857
23                             NVQ                       834                    -                        724                    -
ரத்மலான            NON NVQ          194           28%              166           2477
NVQ                       109                    -                         2
03        தெஹிவளை             NON NVQ               58                  2127                     40                  1335
                      NVQ                       7?                     -                         5                     _
04 |ஜினரத்தன     NON NVQ     15       :         1       -
                NVQ                         -                      -                          -                       ்‌
05          கொலொன்னாவ        NON NVQ                 126                      427                           115                      341
0                      NVQ                       174                    -                        1
பாணந்துறை                NON NVQ                  34                        181                            22                        140
NVQ                       116                    -                         2                      _
07     கொபவக           NON NVQ         4]            55              28            3
2                   NVQ                       48                     -                         46                     -
அகலவத்தை                NON NVQ                  2                       52                            11                        44
NVQ                        76                     -                         65                     '
09       மீவனபலான           NON NVQ              _                   72                   53
a                NVQ                       148                    -                        22                    :
சப்புகஸ்கந்த       NON NVQ            159              க            133



NVQ               175                130             -
11     மிரிகம               NON NVQ           -              133                -              100
NVQ                :             300                -               -
12 [கோட             NON NVQ           :             231
13        ய               NVQ               187             -                165             -
எபபட்டிய           NON NVQ           -             269                -             219
14                         NVQ               11              =                9              ய
ஹல               NON NVQ           -              52                 -              44
15        கீ                NVQ               44              க                28              -
அகமமன            NON NVQ          42              7                21              4
4         ப             NVQ               68                61
எகுரெஸ்ஸ       NON NVQ          53            z          45
2                  NVQ               144                134
மாத்தறை            NON NVQ           z              66                ்‌              60
NVQ               156             -                122             _
18      எரமிணியாய         NON NVQ          11                  ;
               NVQ               103             -                82              -
19 |யாவத்த              NON NVQ          a4             101               28             58
                 NVQ               45              -                39              -
20 | இரத்தினபுரி         NON NVQ          15              -                 10              -
 |            NVQ               74              -                42              -
21      பெல்மடுல்ல           NON NVQ            -                 -                    -                 -
           NVQ               68              -                60              -
23 1சமபிலியிக்ய       NON NVQ          9             153                9             115
               NVQ                |               -                 -               -
23      படடங௩ஙகல             NON NVQ            _                 _                    _                 _
NVQ               40                 8
24       மொனராகலை         NON NVQ             89                      83
              NVQ               -               -
25      ஒருபெந்திவெவ       NON NVQ           50                10                  11                6
              NVQ               -
2 (கம்‌             NON NVQ              119              99
7             த            NVQ               241             -                164             -
வனையா         NON NVQ         7            154              137            119
Mn                NVQ               97              -                72              -
மாவத்தகம           NON NVQ           -              16                -               7
20                   NVQ                -               -                 -               -
கல்கமுவ             NON NVQ         130            121               122            08
த       |              NVQ               185                181              "
எத்துகலபா          NON NVQ         112            138               112            138
             NVQ                |               -                 -               -
31 |ஒருலியத்த           NON NVQ           -              45                 -              21
2          _          NVQ               160             -                114           1131
பலக்‌       NON NVQ          35            1757              31              -



&               £                86              =
33     உலபனே            va
NON NVQ          "             714             4903
            NVQ               &                 "
34 [உனுயின்ன         NON NVQ         129            30               9             3
15       ல              NVQ               83              :                83              2
த                    NON NVQ               -                 -               -
 . ... (NVQ               130             _                54              -
36       தம்புள்ள-ஸ்விஸ்      NON NVQ             -                      -                   -
234         -           21          _
37 | அநுராதபுரம்‌         க                த                                  :
NON NVQ         215            134              195            124
                 NVQ
33 [ல          NON NVQ         110             '                76              :
39     கஹட்டகஸ்திஹி    NVQ               84              -                76              =
லிய                 NON NVQ          4             245                Z             184
4       பா              NVQ               116             2                114             2
அம்பாறை           NON NVQ          31             316               12            247
NVQ                2                51
41 |பதியதலாவ          NON NVQ          73            "1                _             134
4)       இர்‌             NVQ             ”            =             147           =
சாய்த்தமகுது         NON NVQ         195            79                -              45
        NVQ                ்‌                131             -
43 |புதுகுடியிருப்பி NONNVQ         164             -                 _              _
44      லவுலேன்               NVQ                    -                  -                    144                _
திருகோணமலை | NON NVQ         194             -                144
NVQ               -                 "
48 வவுனியா            NON NVQ         143             18               116             15
46  பன்கா             NVQ                |
மனனாா             NON NVQ          32              -                24              _
.           NVQ                *               ”                 -               -
47 (னித         NON NVQ         64             -                52              -
மொத்தம்‌                               7452          12283            5984          0193
முழு மொத்தம்‌                                 =              19735                 -              15177

4.5 சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஒரு பிரிவாக செயற்படும்‌ சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவு
இலங்கை இளைஞர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ அலுவலர்‌ குழாத்தினருக்கும்‌
பல்வேறு வகையான சர்வதேச நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக கலந்துகொள்வதற்கான சந்தர்ப்பங்களை வழங்கும்‌.
அதற்கு மேலதிகமாக உலக மக்களுக்கு எடுத்துக்‌ காட்டக்‌ கூடிய வகையில்‌ சிறந்த முறையில்‌ ஒழுக்க நெறிகளைப்‌
பின்பற்றும்‌ ,அறிவினால்‌ பரிபூரணமான உள்நாட்டின்‌ பெறுமதியினை உறுதிப்படுத்தும்‌, உன்னதமான இலங்கை
நாட்டின்‌

நிறைவேற்றுதல்‌ மேற்படி பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

இளைஞர்களை உருவாக்குவதற்காக,சிறந்த

34

நம்பிக்கைக்குரிய

சேவை ஒன்றினை



அட்டவணை 13 - சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்
சர்வதேச இளைஞர்‌ கப்பல்‌                       .          .                                 _             2016.01.14 -
1 | நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                           சொகைகள்‌ ம                   பப்பா          2016.02.29
சர்வதேச இளைஞர்‌ கப்பலின்‌                                                                         2016.02.17-
2      நிருவாக நடவடிக்கைகளுக்கு உரிய | அலுவலர்‌ 02                    சிங்கப்பூர்‌          201€ 02 21
வகையில்‌ செல்லல்‌
இலங்கையில்‌
3      யப்பான்‌ உட்பட 11 நாடுகளின்‌           வக்க உட்க          பிலியந்தலவி        2016.02.14-
முகவர்கள்‌ இலங்கைக்கு வருதல்‌       தாக  க்‌       .           ஈன சர்றி       2016.02.17
இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌             உபசரணை
இல்லங்களில்‌
4      நிபொன் மாற்று கப்பல்‌                               .                             .           த
ிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                      அலுவலர்‌ 01                 யப்பான்‌          016.07.06
இலங்கை இளைஞர்‌
யுவதிகள்‌ 23 மற்றும்‌
5      இலங்கை இந்தியா இளைஞர்‌             அலுவலர்‌ 02                     திலக          2016.09.11-
பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌              இந்திய இளைஞர்‌                                  2016.09.19
யுவதிகள்‌ 24 மற்றும்‌
அலுவலர்‌ 02
பாகிஸ்தான்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகள்‌ 11 மற்றும்‌
6     இலங்கை பாகிஸ்தான்‌ இளைஞர்‌       அலுவலர்‌ 02, இலங்கை        Xx             2016.10.05-
பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌               இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 06         இலக்கை          2016.10.11
மற்றும்‌
அலுவலர்‌ 01
7      இலங்கை பாகிஸ்தான்‌ இளைஞர்‌        இலங்கை இளைஞா்‌          பாகிஸ்தான்‌        2016.10.15
்‌       ர்ச்சித்திட்டப்‌                                                         2016.11.08
பரிமாற்று நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌           கள்‌ எச
;         ;           ]             :      இலங்கை இளைஞர்‌
8      வக்க வங்கக்‌ கக்‌      யுவதிகள்‌ 12 மற்றும்‌          பங்களாதேஷ்‌ | 2016.11.15-25
ப்றமாகழ்ச்சித                       அலுவலர்‌ 02
,         :                  .            இலங்கை இளைஞர்‌
த 1 திக்கை இதய பத்‌           க வவதிலகிமித்‌ கனியா            இந்தியா | 2016.11.16-25
பழு சிகழசசித                       அலுவலர்‌ 02
இலங்கை இளைஞர்‌
;                2                     ;                யுவதிகள்‌ 23
இ பகித்திய இலங்கை இளைஞர்‌            அலுவலர்‌ 02,                    இந்தியா | 2016.07.22-30
ப்டுதிகழ்சசத                   இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 25
மற்றும்‌ அலுவலர்‌ 02
யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 2016      சர்வதேச இளைஞர்‌               =               2016.03.30-
11     இற்காக வெளிநாட்டு                      யுவதிகள்‌ 109                   தமபுளளை         2016.04.03

35



இளைஞர்களைப்‌ பங்குபற்ற
வைத்தல்‌

வெளிநாட்டுக்‌ குழாமிற்காக தெரிவு

12     செய்யப்பட்ட இளைஞர்‌                   இலங்கை இளைஞர்‌             மங்கல்‌          2016.05.13-
யுவதிகளைப் பயிற்றுவிக்கும்‌             யுவதிகள்‌ 104                                       2016.05.20
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌                                                               2016.02.01

13 | பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக                இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 02         அமெரிக்கா          20160202
இளைஞர்‌ சம்மேளனம்‌
12 ஆவது தென்னாசிய விளையாட்டு              .                            .                2016.02.07-

4    விழா கபடி போட்டித்தொடர்‌          அலுவலர்‌ 01               இந்தியா       2016.02.17

15 | தேசிய கூட்டுறவு சபை                  வலர்‌ 01                 ந்தியா      2016.03.06-12

த            றவு                           அலு                                  ந
16 | சீன சுற்றுலா                                     இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 41              சீனா            2016.03.08-13
..                                    இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 16              .            2016.05.15-
17 | எக்ஸ்போ 2016                                த பமக கவ்‌ வி              துருக்கி             2016.06.07
.                                              ஐக்கிய

18 | 60 ஆவது பொன்‌ விழா விருதுகள்‌        யுவதி 01                        இக்க         2016.05.16
இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பினை

19 | மேம்படுத்தல்‌ தொடர்பான சாக்‌            இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 02           நேபாளம்‌         2016.03.23-25
வலய உரையாடல்‌
ஆசியா பசிபிக்‌ பயிற்சியாளர்களை       இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 02             .                         த

20     விவி கட்க               க                    தாய்லாந்து       2016.05.20-22
இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி                        இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 05

2l    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 2016                  க கிய                  மலேசியா       2016.06.26-30

3                              3              இந்தியா

த? [பிணிடாயாதவிி கத்துனா             இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 04 | இஸ்லாமாபாத்‌ | 2016.07.12-16
ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌             அலுவலர்‌                           நகரம்‌
18 ஆவது 19 இன்‌ கீழ்‌ ஆசிய                                                      2016.07.21

23      வொல்போல்‌ சாம்பியன்‌                       அலுவலர்‌ 03                         தாய்லாந்து           2016.08.01

கழ்ச்சித்திட்டம்‌
சர்வதேச உயர்‌ பாடசாலைகளில்‌                      .           *                                    2016.07.13-

24     கிம்ஹான நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌                ககர கதிகள்‌ 04         கக்க          2016.08.06
பயிற்சியாளர்களைப் பயிற்றுவிக்கும்‌
நிலையங்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து                                                             2016.08.22

25 | பயிற்சி பெற்ற முகாமையாளர்களைப்‌ | அலுவலர்‌ 01                       சிங்கப்பூர்‌          2016 09 02
பயிற்றுவிக்கும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ -
2016
எடின்பரோ சர்வதேச விருது                          ;

.                 .                    அலுவலர்‌ 01                          .       .

26     வழங்கல்‌ ஆசிய புசிபிக வலய           க்க டகப்ப்கவர்‌ 01     ஹொங்கொங்‌ | 2016.09.09-11
சம்மேளன மன்றம்‌
சீனாவில்‌ நடைபெற்ற Belt Road
பேபா! ரஷ தொடர்பாக சான்றிதழ்கள்‌
பாடநெறிகள்‌ தொடர்பான
கருத்தரங்கு

28 | சர்வதேச இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பு | அலுவலர்‌ 01                           சா            2016.10.11-18

மற்றும்‌ மானிடவாதம்‌ தொடர்பான

36



கருத்தரங்கு

APR செயலமர்வினை நடாத்துவதன்

ஊடாக உள்ளக மற்றும்‌

29    ் ்  ி    அலுவலர்‌ 01                 தாய்லாந்து      2016.10.10-17
வலுப்படுத்தல்‌
5 ஆவது ஆசிய கடற்கரையோர
30 | விளையாட்டு விழாவில்‌                     அலுவலர்‌ 01                       வியட்னாம்‌         கக
கலந்துகொள்ளல்‌                                                                                                       AG
ஹைப்ரிட்‌ மற்றும்‌ மின்‌ மோட்டார்‌
வாகன தொழிநுட்பம்‌ தொடர்பான                                                      2016.11.23-
31      விஷேட சர்வதேச பயிற்சிப்‌                 அலுவலர்‌ 02                        கைசிக               1212
பாடநெறி
சர்வதேச கல்வி மற்றும்‌
சேவைகளுக்கு உதவி
வழங்குவதற்காக TVET
:                                                                                                                  2016.11.21-
32 | நிறுவனங்களில்‌                                          லர்‌ 02                        சிங்கட்டர்‌
முகாமையாளர்களுக்காக                    அலுவலா                               வகபபூா           2016.12.02
நடாத்தப்படும்‌ இரண்டாவது
தலைமைத்துவப்‌ பயிற்சிச்
செயலமர்வு
"             ;               ;           ;           இளைஞர்‌ 01
33 |பங்களாதேஷ்‌ இளைஞர்‌ பரிமாற்று | அலுவலர்‌ 0!                     பங்களாதேஷ்‌ | 2016.11.17-19
:                   '           தேசிய விளையாட்டு
34     முதலாவது சர்வதேச இளைஞர்‌          விழாவின்‌ 03                    பலஸ்தீன்‌         2016.11.24-
சம்மேளனம்‌                                                                                                       2016.12.04
வெற்றியாளர்கள்‌ 03
சர்வதேச டகுஹோவா கொஜூ
35      கராத்தே மன்றத்தின்‌ மூலம்‌ ஏற்பாடு | இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ 04          மலேசியா          2016.11.05-
செய்யப்படும்‌ ஐந்தாவது ௧சுகு            அலுவலர்‌ 02                                        2016.12.11
போட்டித்தொடர்‌
ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌ இலங்கை
இளைஞர்களின்‌ பிரதிநிதிகள்‌                               .              .                             .                2016.09.21-
ப     இருவரையும்‌ உரிய நிகழ்ச்சித்‌             இனத வுவதிகள்‌ 02         ட்ட         2016.10.10

திட்டத்திற்காக பங்குபற்றச்‌ செய்தல்‌

படம்‌ 4- நிபொன் மாறும்‌ கப்பல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் விஷேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில - 2016 .

37



4.6 நிஸ்கோ வீடியோ செயற்பாடுகள்‌

போட்டித்‌ தன்மையான வர்த்தக உலகில்‌ பல்வேறு சிரமங்களின்‌ காரணமாக தமது திறமைகளின்‌ ஊடாக பயன்‌

பெறுவதற்கு இலங்கை இளைஞர்களுக்கு இயலாத சூழல்‌ ஒன்று கட்டியெழுப்பப்பட்டு இருந்தது. அந்தப்‌
பின்னணியின்‌ அடிப்படையில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌ நிஸ்கோ வீடியோப்‌ பிரிவு

ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

€ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ இலக்குகளை அடைவதற்காக தேசிய
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ இலக்கு மற்றும்‌ நோக்கங்களுக்கு ஒத்திசையும்‌ வகையில்‌ நிஸ்கோ
வீடியோப்‌ பிரிவின்‌ இலக்கிற்கு அமைய இலங்கைய இளைஞர்களின்‌ விருத்திக்காக பல்வேறு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

உ மேற்படி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ ஊடாக உரிய தத்துவத்தினைப்‌ பயன்படுத்தி ரூபவாஹினி மற்றும்‌
ஊடகத்‌ துறை தொடர்பாக இளைஞர்களை அறிவூட்டல்‌.

*€ இளைஞர்‌ அபிவிருத்திக்காக நிறைவேற்றப்படும்‌ பணிகளை வீடியோப்‌ பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌
பாதுகாத்தல்‌.

* ஆற்றல்களுடன்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளை தேசிய மட்டத்தில்‌ அடையாளப்படுத்துவதற்கான
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை ரூபவாஹினி ஊடகத்தின்‌ மூலம்‌ தேசிய மட்டத்திற்கு கொண்டுவருதல்‌ .

* இலங்கை    இளைஞர்களின்‌    பொருளாதார,சமூக,அரசியல்‌,உளவியல்    அபிவிருத்திக்காக
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை வீடியோப்‌ பதிவு செய்து தேவையான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ மீண்டும்‌ பயன்பாட்டிற்கு எடுப்பதற்காக பாதுகாத்தல்‌, தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌
தேவையானவர்களுக்கு வழங்குதல்‌ .

நிறைவேற்றப்படும்‌ பணிகள்‌
€ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை வீடியோப்‌ பதிவு செய்தல்‌.
€ பதிவு செய்யப்பட்ட காட்சிகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌.
* நிகழ்ச்சித்திட்டங்களைப் பாதுகாத்தல்‌.
€ செய்திகளை தழுவல்‌ செய்தல்‌.
€ தேவையான சந்தர்ப்பங்களில்‌ வீடியோக்‌ காட்சிகளின்‌ கண்காட்சி மற்றும்‌ தேவையான அலுவலர்கள்‌
மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக மேற்படி காட்சிகளை வழங்குதல்‌.
€ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விபரங்களை வழங்கும்போது (செய்திகளின்‌ கலந்துரையாடல்‌

என்பவற்றில்‌) தேவையான வீடியோக்‌ காட்சிகளை வழங்குதல்‌ .

* பிரிவில்‌ உள்ள ஓவிய அறையினை சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்ற வகையில்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களைத்‌

தயாரிப்பதற்காக பயன்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வெளி நிறுவனங்களுக்காக வாடகை அடிப்படையில்‌ வழங்குதல்‌

38


படம்‌ 5- நிஸ்கோ வீடியோப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட விஷேட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ சில -2016

A          ச         Ty
?               ட                ”              _ 0
A           ப VE         A           AE |

4.7 பொருளாதார விருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்திச்‌

செயற்பாடுகள்‌

நவீன தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ அறிவினைப்‌ பயன்படுத்தி சூழற்‌ சமநிலையினைப்‌ பாதுகாத்து வளங்களை உச்ச
அளவில்‌ பயன்படுத்தி நிதி முகாமைத்துவத்தின்‌ ஊடாக எதிர்கால விவசாயப்‌ பிரதேசத்தினை

வெற்றிகொள்வதற்காக இலங்கை இளைஞருக்கு உரிய பாதையினை அமைத்துக்கொடுத்தல் .

€ 16 விவசாயப்‌ பண்ணை நிலையங்களை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.

€ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ உற்பத்திகளை விற்பனை செய்யும்‌ சந்தைகளை நடாத்துதல்‌.

€ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ பெறுமதியினை அதிகரிக்கும்‌ கருத்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

€ பன்னல,எதுன்கம மற்றும்‌ பூநகர்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகளை சார்ந்த வகையில்‌ நடமாடும்‌ விவசாய சிகிச்சை

நிலையங்களை நடாத்துதல்‌. (பயிலுநர்‌ சிரமதான முகாம்கள்‌)

€ நிலையான அபிவிருத்தி தொடர்பான அலுவலர்‌ பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு ஒன்றினை நடாத்துதல்‌.

(விமானப்‌ படைகள்‌ முகாம்‌ கட்டுனாயக்க)

சுய தொழில்களுக்காக பயிற்றுவித்தல்‌ .

விவசாயப்‌ பாடநெறிகள்‌ (NVQ)

€ 12 விவசாயப்‌ பாடநெறிகள்‌ 07 மத்திய நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்பட்டன. பயிலுநர்களின்‌ வெளிக்கள
சுற்றுலாக்கள்‌ மற்றும்‌ அறிவினை அளவிடல்‌ போட்டத்தொடரினை நடாத்துதல்‌. (பங்குபற்றியவர்கள்‌ 207
பயிலுநர்கள்)
€ விவசாயப்‌ பாடநெறிகள்‌ - நாற்று மேடைகள்‌ அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌ ,வெளிக்கள உதவியாளர்‌ (விவசாய)
* இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ சுய தொழிலுக்காக அனுப்புவதற்காக குறுகிய கால பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ 03
இனை நடாத்துதல்‌. (பன்னல,எரமினியாய,படங்கல)
1. யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக சிரமதானங்கள்‌,பகுப்பாய்வுகள்‌,விற்பனை கூடங்கள்‌ மற்றும்‌
கன்றுகளை நடும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் என்பவற்றினை ஏற்பாடு செய்தல்‌.
டெங்கு ஒழிப்பு நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு உதவி புரிதல்‌.
3. விளைதிறன்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌.

39


அட்டவணை 14 - விவசாயப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ .

01                விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்தி                                                     15                                           -

02             விவசாயப்‌ பாடநெறிகள்‌                                                                12                                  204

படம்‌ 6 - பொருளாதார விருத்தி மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ - 2016

4.8 திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌.

நிறுவனத்தின்‌ நடவடிக்கைகளை முறையாக திட்டமிடல்‌ ,நடைமுறைப்படுத்தல்‌ என்பவற்றிற்காக வழிகாட்டுவதன்
ஊடாக நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகையினை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தின்‌ சகல செயலாற்றுகை

அறிக்கைகளையும்‌ தயாரித்தல்‌ என்பன மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படும்‌.

நிறுவனத்தின்‌ திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌
€ வலய மற்றும்‌ பதவிநிலை மற்றும்‌ விஷேட கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌
€ சகல செயலாற்றுகை அறிக்கைகளையும்‌ தயாரித்தல்‌
€ நூலக அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌

01.       திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌                                                    01

02.       நூலக அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌                                       01

03        செயலாற்றுகை           மீளாய்வுகள்          மற்றும்‌
      அறிக்கைகளைத் தயாரித்தல்‌ .

40


படம்‌ 7- திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவினால்‌ நடாத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ விஷேட

சந்தர்ப்பங்கள்‌ - 2016

4.9 செயலாற்றுகைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலர்களை மதிப்பீடு செய்யும்‌ பிரிவு.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ இலக்குகளுக்கு ஒத்தியங்கும்‌ வகையில்‌ சகல
ஊழியர்களினதும்‌ அறிவு,திறன்கள்‌ மற்றும்‌ உளப்பாங்கினை விருத்தி செய்தல்‌ ,கடமை நடவடிக்கைகளை
வினைத்திறனுடனும்‌ மற்றும்‌ விளைதிறனுடனும்‌ நிறைவேற்றுவதற்காக உரிய கல்வி வசதிகளை வழங்குதல்‌,
பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகளை நடாத்துதல்‌,ஊழியர்களின்‌ செயலாற்றுகையினை விருத்தி செய்து இளைஞர்‌
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளை ஊக்கத்துடன்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக தேவையான வசதிகள்‌ மற்றும்‌
வழிகாட்டல்களை மேற்கொண்டு நிறுவனத்தின்‌ மனித வளங்களை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ என்பன மேற்படி

பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

நிறுவனத்தின்‌ வினைத்திறனுடைய அலுவலர்களின்‌ சேவையினை பாராட்டி அவர்களை
ஊக்கப்படுத்துவதற்காக பயன்களைப்‌ பெற்றுக்கொடுத்தல்‌ .

நிறுவன ஊழியர்களின்‌ செயலாற்றுகையினை விருத்தி செய்வதற்கு சுய ஊக்கத்தினை ஏற்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ அதனூடாக நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றிக்கொள்ளல் .

ஊழியர்களுக்கு தனது மேற்பார்வை உத்தியோகத்தர்களுடன்‌ கடமை நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக
வெளிப்படையாக கலந்துரையாடுவதற்கு     சந்தர்ப்பத்தினை அமைத்துக்கொடுத்தல்‌ மற்றும்‌
குறைபாடுகளை சீர்செய்துகொள்ள வழிகாட்டுதல்‌.

ஊழியர்களின்‌ சம்பள உயர்வு,பதவியுயர்வுகள்‌,புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ ,இடமாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி
வாய்ப்புக்கள்‌ என்பன தொடர்பாக முகாமைத்துவத்திற்கு தீர்மானங்களை மேற்கொள்வதற்கான
வழிமுறை ஒன்றினை அமைத்துக்கொடுத்தல் .

செயலாற்றுகைகள்‌ கீழ்‌ மட்டத்தில்‌ நிலவும்‌ அலுவலர்களை அடையாளங்கண்டு,அதற்கான
காரணங்களை தேடி அறிந்து அவர்களின்‌ வினைத்திறனை அதிகரிப்பதற்கான வழிமுறைகளை
முன்மொழிதல்‌.

மாவட்ட மட்டத்திலும்‌ மற்றும்‌ தேசிய மட்டத்திலும்‌ அலுவலர்களை விஷேட பாராட்டுதலுக்கு
உட்படுத்தல்‌.

நிருவாக மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாட்டினை இலகுவாக்கிக்கொள்ள இயலுமாதல்‌ .

இளைஞர்‌ அபிவிருத்திக்கு துணையாகும்‌ பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிகள்‌ என்பவற்றிற்காக
அலுவலர்களை அனுப்புதல்‌.

ஊழியர்களை ஊக்குவிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

நிறுவனத்தின்‌ செயல்‌ இலக்கு,நோக்கங்கள்‌,இலக்குகள்‌ என்பவற்றினை நிறைவேற்றிக்கொள்வதற்காக
தேவையான வகையில்‌ நிறுவனத்தின்‌ மனித வளங்களை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ .

நவீன தொழிநுட்பம்‌ மற்றும்‌ தகவல்களை நிறுவனத்தின்‌ பால்‌ ஈர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌.

41


* அலுவலர்களின்‌ அறிவு,திறன்கள்‌ மற்றும்‌ உளப்பாங்கு என்பவற்றினை விருத்தி செய்தல்‌ .

8 நிறுவனத்தின்‌ புதிய போக்குகளை விருத்தி செய்தல்‌.
€ நிறுவனத்தில்‌ வினைத்திறன்கொண்ட மற்றும்‌ தரமான சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌ .

படம்‌ 8 - யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ உதவி அலுவலர்களுக்கான யோகா பயிற்சி

நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் விஷேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில - 2016

4.10 விஷேட கருத்திட்டங்கள்‌ பிரிவு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ விஷேடமாக அடையாளம்‌ காணும்‌ மற்றும்‌ சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்ற வகையில்‌
ஏற்பாடு செய்யப்படும்‌ இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்தட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மேற்படி பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

1. இளைஞர்‌ பாராளுமன்றம்‌
a இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.
b. Youth Got Talent நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.
. மினி யொவுன்புரய

British Council English Course

=

1.யொவுன்புரய
2.விஷேட இசைக்‌ குழு
3. விஷேட நடனக்‌ குழு

01.இளைஞர்‌ பாராளுமன்றம்‌

அரச கொள்கைகளை ஆக்கும்போதும்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடும்போதும்‌ இளைஞர்களுக்காக வாய்ப்புக்களை
வழங்குதல்‌ ,சனநாயக முறைகள்‌ தொடர்பாக செயன்முறை அனுபவங்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான
வாய்ப்பினை வழங்குதல்‌ ,பல்வேறு இனங்களுக்கு பல்வேறு கருத்துக்களையும்‌ ,எண்ணங்களையும்‌ ஏற்று

இணக்கப்பாட்டுடன்‌ கலந்துரையாடலின்‌ ஊடாக நல்லிணக்கத்தினைக்‌ கட்டியெழுப்பி எதிர்கால இளமையான

42


அரசியல்‌ தலைவர்களைத்‌ தோற்றுவித்தல்‌ என்பன இலங்கை இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்திடமிருந்து

எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
€ காலம்‌                                          - 02 வருடங்கள்‌
* இணக்கப்பாடு                                                =         225 உறுப்பினர்கள்‌

*€ பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவு அட்டத்தில்‌ - 160

* நியமிக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள்‌       -6

படம்‌ 09 - இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ புகைப்படம்‌.

02. யொவுன்புர -சீகிரியா

இலங்கை இளைஞர்‌ கழக சம்மேளனத்தின்‌ இளைஞர்‌ கழகத்தினை சுற்றி இணைந்திருக்கும்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளின்‌ ஆளுமை விருத்திக்காக தலைமைத்துவ செயலமர்வுகள்‌,இளைஞர்‌ முகாம்கள்‌,
இளைஞர்களின்‌ சந்திப்புக்கள்‌ என்பன ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு நடாத்தப்படும்‌. மேற்படி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ பிரதேச மற்றும்‌ மாவட்ட மட்டத்தில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட போதிலும்‌ தேசிய
மட்டத்தில்‌ ஏற்பாடு செய்வதற்கான தேவைப்பாடு உள்ளது. இங்கு இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கு தேசிய நல்லிணக்கம்‌ மற்றும்‌ இணக்கப்பாடு என்பன தொடர்பான புரிந்துணர்வு
ஒன்றினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளவும்‌, இளைஞர்களின்‌ அபிவிருத்தித்‌ துறையின்‌ நடவடிக்கைகள்‌
தொடர்பாக வெளிநாட்டு இளைஞர்‌ யுவதிகளுடன்‌ அனுபவங்களைப்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ளவும்‌ ,பரஸ்பர
புரிந்துணர்வின்‌ ஊடாக ஒருமைப்பாடு,சகவாழ்வு என்பவற்றினை அடிப்படையாகக்கொண்ட பல்வேறு
செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடவும்‌ ,தேசிய அபிவிருத்தி தொடர்பாக இளைஞர்‌ சமுதாயத்தினருக்கு இடையில்‌
பல்வேறு தலைப்புக்களை ஏற்படுத்தி கருத்துக்களையும்‌ முன்மொழிவுகளையும்‌ பெற்றுக்கொள்ளவும்‌
யொவுன்புர நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்துவதன் மூலம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பு

இளைஞர்‌ கழக உறுப்பினர்கள்‌                   - 4568
வெளிநாட்டு இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌               - 103
மொத்தம்‌                                           - 4671

43


படம்‌ 10- யொவுன்புர சீகிரியா புகைப்படங்கள்‌

ரம மக்கள்‌ அபிவிருத்தி வலுக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்‌, கிராமிய மற்றும்‌ நகர மக்கள்‌ முகங்கொடுக்கும்‌ பல்வேறு
பிரச்சினைகளை அடையாளங்‌ கண்டு,அவற்றிற்கு தீர்வுகளைக்‌ காணவும்‌,நாட்டின்‌ பொருளாதாரத்தினை
வலுப்படுத்தும்‌ பணியில்‌ இளைஞர்களின்‌ கடமைப்‌ பொறுப்பு தொடர்பாக இளைஞர்களில்‌ புரிந்துணர்வு
அவ்வாறே,அவற்றிற்கு செயலூக்கத்துடனான பங்களிப்பினை வழங்குவதற்கு வாய்ப்பினை ஏற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு இடையில்‌ ,போட்டித்தன்மை மற்றும்‌ வெற்றி தொடர்பான
உணர்வினை ஊக்குவிக்கவும்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .
கருத்திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ துறைகள்‌

* பொது மக்கள்‌ அபிவிருத்திக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

*€ சுற்றாடல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ பாதுகாப்புக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

*€ தொழிநுட்ப மற்றும்‌ புத்தாக்கக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

€ பொருளாதார மற்றும்‌ தொழில்‌ உருவாக்கக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

€ விவசாய மற்றும்‌ நீர்ப்பாசனக்‌ கைத்தொழில்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

* பிரதேசத்திற்கு விஷேடமான சிறந்த கருத்திட்டங்கள்‌

படம்‌ 11 - 2016 ஆண்டில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ பொதுமக்கள்‌ அபிவிருத்திக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌

கத  "                                                                                    |

44


ப

* விஷேட இளைஞரைத் தெரிவு செய்யும்‌ போட்டி

விஷேட திறமைகளைக்கொண்ட இளைஞர்‌ யுவதிகளை அடையாளம்‌ கண்டு மாவட்ட மற்றும்‌ தேசிய

மட்டத்தில்‌ போட்டிகளை நடாத்தி அவர்களின்‌ திறமைகளை மேலும்‌ மெருகூட்டி தேசிய மட்டத்திற்கு

உயர்த்தி வைத்தல்‌ இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேற்படி பணியினை வெற்றியடையச்‌ செய்வதற்காக

சுயாதீன தொலைக்காட்சி நிறுவனத்தின்‌ ஊடக அனுசரனை உறுதுணையாக விளங்கியது.

டம்‌ 12_ Youth with Talent Show 2016 சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில

03.விஷேட இசைக்‌      மற்றும்‌ விஷேட நடனக்‌ குழு

இசை மற்றும்‌ நடன விடயங்கள்‌ தொடர்பாக விஷேட ஆற்றல்கள்‌ மற்றும்‌ திறைமைகளைக்‌ காட்டும்‌

இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ திறமைகளை விருத்தி செய்து கண்காட்சிக்காக முன்வைத்தல்‌ .

இசை மற்றும்‌ நடனம்‌ தொடர்பான திறமைகளைக்கொண்ட இளைஞர்‌ யுவதிகளை தேசிய மட்டத்தில்‌
அறிமுகம்‌ செய்தல்‌.

அவர்களுக்கு போட்டித்தன்மையான நுழைவுகளில்‌ தனது திறமையினை வெளிப்படுத்த
சந்தர்ப்பத்தினை ஏற்படுத்திக்கொடுத்தல்‌ .

பொருளாதார அபிவிருத்தியின்‌ ஊடாக மேற்படி இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ எதிர்காலத்தினை வெற்றி
கொள்வதற்கான சந்தர்ப்பத்தினை ஏற்படுத்திக்கொடுத்தல்‌ .

இசையினதும்‌ மற்றும்‌ நடனத்தினதும்‌ பெறுமதியினை பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்கு நவீன இளைஞர்‌
சமுதாயத்தை ஊக்குவித்தல்‌ .

தரமான நவீன இசைகளின்‌ ஆக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ நடன ஆக்கங்கள்‌ என்பவற்றினை உருவாக்குவதன்‌
ஊடாக சர்வதேசத்தினை வெல்வதற்கான வாய்ப்பினை ஏற்படுத்திக்கொடுத்தல் .

அரச மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற வைபவ நிகழ்வுகளுக்காக இசைக்‌ குழு மற்றும்‌ நடனக்‌ குழுவினை
வழங்குவதன்‌ ஊடாக தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு வருமானத்தினை ஈட்டுக்கொடுக்கும்‌

ஊடகமாக செயற்படுதல்‌.

45


படம்‌ 13 - விஷேட இசைக்குழுவினதும்‌ மற்றும்‌ விஷேட நடனக்குழுவினதும்‌ விஷேட சந்தர்ப்பங்கள்‌ சில.

01             யொவுன்புர
பங்குபற்றிய இளைஞர்கள்‌                                     01                         4671
02            | இளைஞர்‌ பராளுமன்றம்‌
| இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற தேர்தல்‌                                  01                          112443
| இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற பயிற்சி                                  =                            225
| யூத்‌ கொட்‌ டெலன்ட்‌ கருத்திட்டங்கள்‌                           1500                             =
யூத்‌ கொட்‌ டெலன்ட்‌ பயிற்சி                                      01                            237
03              பிரதேச இளைஞர்களின்‌ முகாம்கள்‌                                329                            32532
04             விஷேட நடனக்‌ குழு                                                01                             30
05             விஷேட இசைக்‌ குழு                                               01                             40

அட்டவணை 15 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விஷேட கருத்திட்டப்‌ பிரிவினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட
நிகழ்ச்சித்தட்டங்கள்‌

4.11 ஊடகப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ தொடர்பாக விரிவான
ஊடகப்‌ பிரச்சாரம்‌ ஒன்றினை சகல அச்சு ஊடகங்களின்‌ ஊடாகவும்‌ வழங்குவதற்குத்‌ தேவையான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌. ஊடகப்‌ பிரிவினால்‌ 03 பிரதான நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன.

46


01. ஊடகப்‌ பிரச்சாரம்‌
(மேற்படி பிரிவின்‌ மூலம்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி   நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌   தொடர்பாக
இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு ஊடகங்களின்‌ ஊடாக இலங்கை நாட்டின்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌
மற்றும்‌ மொத்த மக்களையும்‌ அறிவூட்டல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.)

02. ஊடகக்‌ கல்லூரிகள்‌
( நாடு பூராகவும்‌ அமைந்துள்ள பாடசாலைகளின்‌ அலகுகளில்‌ உள்ள அறிவிப்பாளர்‌ துறையில்‌
விருப்பம்‌ காட்டும்‌ 15 வருடத்திற்கு 20 வருடத்திற்கும்‌ இடைப்பட்ட பாடசாலை மாணவர்களை
இலக்காகக்‌ கொண்டு 2016 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ ஊடகப்‌ பாடசாலை நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
நடாத்தப்பட்டதுடன்‌ இங்கு ஒரு நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக 200 இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ வீதம்‌
பங்குபற்றினர்‌ ).

03. ஊடக செயலமர்வுகள்‌ ( நாடளாவிய ரீதியில்‌ இளைஞர்‌ கழகத்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டு இருக்கும்‌
ஊடகத்துறையில்‌ விருப்பம்‌ உள்ள 18 -27 வருடங்களுக்கு இடைப்பட்ட இளைஞர்‌ ,யுவதிகளை இலக்காகக்‌
கொண்டு 02 சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ 2016 நவெம்பர்‌ மாதம்‌ 14 ஆந்திகதி தொடக்கம்‌
17 ஆந்திகதி வரை படங்கல பயிற்சி நிலையத்தில்‌ நடாத்தப்பட்டது.)

படம்‌ 14 - ஊடகப்‌ பாடசாலை - கொழும்பு மாவட்டத்திலுள்ள பாடசாலைகளுக்காக நடாத்தப்பட்ட

நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் விஷேட சந்தர்ப்பங்கள்‌

4.12 தகவல்‌ தொழிநுட்பச்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தகவல்‌ தொழிநுட்பப்‌ பிரிவினால்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயத்தினருக்காக

கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உள்ள பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ளன.

47


€ 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இணைந்த திட்டத்திற்கு அமைய Development for Youth Development இன்‌
கீழ்‌ இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளுக்காக வன்பொருட்கள்‌ கட்டமைப்பு ஒன்றினை
நிர்மாணித்தல்‌.

€ அதற்கமைய உருவாக்க ஆரம்பிக்கப்பட்டு உள்ள தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌
மும்மொழி இணையத்தளத்தினை ஆரம்பித்தல்‌ .

€ மேலும்‌ நாடு பூராகவும்‌ உள்ள இளைஞர்‌ கழக உறுப்பினர்களின்‌ சகல சரியான தரவுகளையும்‌

உள்ளடக்கி களஞ்சியப்படுத்துவதற்கான தரவுக்‌ கட்டமைப்பு ஒன்றினை நிர்மாணித்தல்‌ .

4.13                பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ பயிற்சி நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்படும்‌ பாடநெறிகளுக்காக
முறையான இறுதித்‌ தேர்வுகளை நடாத்தி தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய
சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌ தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ சகல பயிற்சி நிலையங்களிலும்‌ நடாத்தப்படும்‌ பாடநெறிகளுக்காக ஒரு குறிப்பிட்ட
அனுமதிக்கப்பட்ட காலப்பகுதியில்‌ நடவடிக்கைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ அடிப்படை
நோக்கமாகும்‌.

€ இறுதித்‌ தேர்வு நிறைவுபெற்று இரண்டு மாதங்கள்‌ கழியும்‌ முன்னர்‌ உரிய சான்றிதழ்களை மேற்படி
பயிலுநர்களுக்கு வழங்குதல்‌.

உ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ பயிற்சி நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்படும்‌ தேர்ச்சிகளை
அடிப்படையாகக்கொண்ட பாடநெறிகளுக்காக மதிப்பீடுகளை நடாத்தி தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியில்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ தேசிய தொழில்சார்‌ தகைமைகளைக்கொண்ட சான்றிதழ்களை ( NVQ
ச௪tifிicate ) வழங்குதல்‌.

€ அதனூடாக தொழில்சார்‌ தேர்ச்சிகளைப்‌ பூர்த்திசெய்யும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு தொழில்‌
வாய்ப்புக்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ சந்தர்ப்பத்தினை வழங்குதல்‌.

படம்‌ 15 - பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ மதிப்பீடுகள்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகளின்‌ விஷேட

சந்தர்ப்பங்கள்‌

48


4.14 இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌ அதிகார சபை

இலங்கையின்‌ தேசிய இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌ அதிகார சபையானது 1979 ஆம்‌ ஆண்டு 11 ஆம்‌
இலக்க அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனத்திற்கு ஏற்ப 1979 யூலை மாதம்‌ 25 ஆம்‌ திகதி மற்றும்‌ 1980 செப்தெம்பர்‌
மாதம்‌ 24 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவையின்‌ மூலம்‌ மேற்கொண்ட தீர்மானங்களுக்கு ஏற்ப தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.1980
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இளைஞர்‌ விவகார மற்றும்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
மன்றத்துடன் இணைந்த ஒரு நிறுவனமாக செயற்பட்டது. மேற்படி தேசிய இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌
அதிகார சபையானது 2014.02.25 ஆந்திகதிய அமைச்சரவைப்‌ பத்திரத்திற்காக வழங்கப்பட்டுள்ள 2014.04.22

ஆந்திகதிய அமைச்சரவைத்‌ தீர்மானத்திற்கு ஏற்ப தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ பிரிவு ஒன்றாக
ஸ்தாபிக்கப்பட்டு உள்ளது.

இங்கிலாந்தின்‌ எடின்பரோ பிரபு சர்வதேச விருது வழங்கல்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
மேற்படி சர்வதேச விருது வழங்கல்‌ தற்போது 144 நாடுகளில்‌ செயற்படுவதுடன்‌, இலங்கையில்‌ மேற்படி
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுவது தேசிய இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக
ஆகும்‌. 14 -24 வயதுகளுக்கு இடைப்பட்ட இளைஞர்‌ யுவதிகளின்‌ ஓய்வு நேரத்தினை மிகவும்‌ பயனுள்ளதாக்கும்‌
வகையில்‌ திட்டமிடப்பட்ட கல்வி நடவடிக்கைகளுடன்‌ கூடிய இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌
ஒன்றாகும்‌.

தற்போது மேற்படி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ கல்வியியல்‌ கல்லூரி,அரச பாடசாலைகள்‌,தனியார்‌ பாடசாலைகள்‌ ,சிறுவர்‌
இல்லங்கள்‌ மற்றும்‌ சிறைச்சாலைகள்‌ என்பவற்றினை சார்ந்த வகையில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.

மேற்படி செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுவதன்‌ மூலம்‌ சர்வதேச பெறுமதி ஒன்றினையும்‌ மற்றும்‌ வரவேற்பு ஒன்றினையும்‌
கொண்ட விருதுகள்‌ மற்றும்‌ 03 சான்றிதழ்கள்‌ என்பவற்றைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள முடியும்‌ .வெண்கல,வெள்ளி மற்றும்‌
தங்கத்தினாலான விருதுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடல்‌
வேண்டும்‌.

சர்வதேச பெறுமதி ஒன்றினையும்‌ மற்றும்‌ வரவேற்பு ஒன்றினையும்‌ கொண்ட மேற்படி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌
பங்குபற்றும்‌ இளைஞர்களுக்கு வெண்கலம்‌ ,வெள்ளி,தங்கத்தினாலான விருதுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக
சேவைகள்‌ ,திறன்கள்‌ மற்றும்‌ இரசனை,விளையாட்டுக்கள்‌ மற்றும்‌ பொழுதுபோக்குகள்‌, சவாலுக்குரிய
சுற்றுலாக்கள்‌ ஆகிய செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌ வேண்டும்‌. மேற்படி செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுவதற்கு
விருப்பமுள்ள இளைஞர்‌ யுவதிகள்‌ இளைஞர்களுக்கான விருது வழங்கல்‌ பிரிவில்‌ பதிவு செய்தல்‌ வேண்டும்‌.
அவ்வாறு பதிவு செய்து பூர்த்தி செய்யும்‌ செயற்பாட்டுடனான அறிக்கைப்‌ புத்தகங்களை, விருது வழங்கும்‌
பிரிவுலுள்ள பயிற்சிகள்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ மேற்பார்வை செய்ததன்‌ பின்னர்‌ விருதுகளை வழங்குவதற்கு
பொருத்தமான இளைஞர்‌ யுவதிகளை தெரிவுசெய்தல்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ .அவ்வாறு தெரிவுசெய்யப்பட்ட
விருதுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ள எதிர்பார்க்கும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு இங்கிலாந்தின்‌ சர்வதேச விருது வழங்கும்‌
மன்றத்தினால்‌ வழங்கப்படும்‌ விருதுகள்‌ மற்றும்‌ சான்றிதழ்கள்‌ தேசிய மட்ட வபைவம்‌ ஒன்றில்‌

இளைஞர்களுக்காக வழங்கப்படும்‌. கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள நன்மைகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளலாம்‌.

€ தலைமைத்துவ திறன்கள்‌ மற்றும்‌ ஆளுமை விருத்தி.

உ பரஸ்பர நல்லுறவு விருத்தி.

€ சர்வதேச தொடர்புகளின்‌ விருத்தி.

* உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகளுக்கான வாய்ப்புக்கள்‌.
* ஓய்வு நேரத்தினை பயனுள்ளதாகக்‌ கழிப்பதற்கான வாய்ப்பு.

€ தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச வரவேற்பு.

8 உயர்‌ கல்விக்காக விருப்பு (Bonப$) புள்ளிகளை வழங்குதல்‌.

49


படம்‌ 16 - நுகவெல பிரதேசத்தில்‌ நடைபெற்ற முகாம்‌ மற்றும்‌ வட்டவன கனிஷ்ட வித்தியாலயத்தில்‌
சிறுவர்களை அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ என்பவற்றின்‌ விஷேட சந்தர்ப்பங்கள்‌.

4.15 இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

இலங்கையின்‌ இளைஞர்‌ சமுதாயத்தின்‌ பொருளாதாரம்‌, கல்வி, சமூகம்‌, கலாச்சாரம்‌, விளையாட்டுக்கள்‌
ஆகிய தேவைப்பாடுகளை கூட்டுறவு அடிப்படையிலான கொள்கைகளின்‌ கீழ்‌ நிறைவேற்றுவதையும்‌,
இளைஞர்களில்‌ சிக்கனம்‌ பரஸ்பர உதவி மற்றும்‌ சுய உதவி விருத்தி என்பன தொடர்பான உணர்வுகளை
ஏற்படுத்துதலையும்‌ முக்கிய நோக்காகக்கொண்ட கருத்திட்டம்‌ ஒன்றாக 1972, 05 ஆம்‌ இலக்க கூட்டுறவு
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிஸ்கோ கூட்டுறவு 1981.01.01 ஆந்திகதி முதல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

மேற்படி சங்கம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ நிலவும்‌ பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ தேவையான தகவல்களை
வழங்குவதற்கும்‌, சிறு வியாபாரங்களை ஆரம்பிக்க விருப்பமான எனினும்‌ வியாபாரம்‌ தொடர்பான அறிவு
இல்லாமை மற்றும்‌ தேவையான கடன்‌ நிதிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌ தொடர்பான ஆலோசனைகளை
வழங்குவதற்கு ஒரு சங்கம்‌ அவசியமாகையினால்‌, மேற்படி காலப்பகுதியிலேயே இளைஞர்‌ கூட்டுறவு
மற்றும்‌ வியாபார விருத்தி என்ற பெயரில்‌ பிரிவு ஒன்று தாபிக்கப்பட்டது. மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக
வியாபார தகவல்கள்‌ வலையமைப்புப்படுத்தப்பட்டன. இதன்‌ மூலம்‌ வியாபார விருத்தி வாய்ப்புக்களை
ஏற்படுத்துதல்‌, சிறு வியாபார குழுக்களை உருவாக்குதல்‌ ,வியாபார வங்கிகளின்‌ ஊடாக சேவைகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌, அதனூடாக இளைஞர்களின்‌ பொருளாதார சக்தியினை விருத்தி செய்துகொள்ளல்‌
என்பன நோக்கங்களாகக்‌ காணப்பட்டன.மேலும்‌ வியாபார நடவடிக்கைகள்‌ துறையில்‌ அறிவினைப்‌
பெற்றுக்கொள்ள விருப்பமான இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு தேவையான அறிவு மற்றும்‌ செயன்முறை அறிவு,
புரிந்துணர்வு என்பவற்றினை வழங்குவதற்கு வியாபாரத்‌ தொழிநுட்பப்‌ பாடசாலை ஒன்றும்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதனூடாக தோன்றும்‌ வியாபாரிகளை ஊக்குவிப்பதற்காக சிறந்த தொழில்‌
முயற்சியாளரினைத்‌ தெரிவுசெய்து கெளரவித்தலும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. பின்னர்‌ மேற்படி பிரிவு
நீக்கப்பட்டது. மீண்டும்‌ புதிய அரசு அமுலுக்கு வந்ததன்‌ பின்னர்‌ 2015.07.01 ஆந்திகதி மேற்படி பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டது. இந்தப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பணிகள்‌ நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

50


₹* நிஸ்கோ கூட்டுறவு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ இளைஞர்‌
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ என்பவற்றில்‌ சிறந்த ஒருங்கிணைப்பு ஒன்றினை ஏற்படுத்தி கூட்டுறவில்‌
தேசிய, மாவட்ட மற்றும்‌ பிரதேச அமைப்புக்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து செயற்படல்‌.

€ வணிக வங்கிகளின்‌ ஊடாகவும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதி நிறுவனங்களின்‌ ஊடாகவும்‌ நிஸ்கோ
உறுப்பினர்களுக்கு சுயதொழில்‌ மற்றும்‌ வியாபார நடவடிக்கைகளை ஆரம்பிப்பதற்குத்‌ தேவையான நிதி
வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு நிஸ்கோ கூட்டுறவுடன்‌
ஒன்றிணைந்து செயற்படல்‌.

€ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்படும்‌ சிறு வியாபார அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு மற்றும்‌ தொழிநுட்ப சேவைகளை
வழங்கும்‌ ஏற்றுமதி அபிவிருத்தி சபை மற்றும்‌ தொழிநுட்ப அபிவிருத்தி சபை போன்ற நிறுவனங்களுடன்‌
ஒன்றிணைந்து இளைஞர்களுக்கான புதிய வியாபாபர வாய்ப்புக்களை அடையாளங்‌ கண்டு நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்‌. பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய உதவிச்‌ சேவை
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்காக இளைஞர்களை ஊக்குவிக்கும்‌ மற்றும்‌ கவர்ந்தீர்க்கும்‌ செயற்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்தல்‌ .

* இளைஞர்களுக்கு இடையில்‌ கூட்டுறவு எண்ணக்கருவினை பிரபல்யம்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ கூட்டிணைந்த
செயற்பாட்டினை விருத்தி செய்தல்‌ என்பவற்றிற்காக பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு
நடைமுறைப்படுத்தல் .

€ இளைஞர்களை வியாபாரத்‌ துறையில்‌ ஈடுபடுத்துவதற்காக தொழில்முயற்சியாண்மைப்‌ பயிற்சித்‌
தொழிநுட்பப்‌ பரிமாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ விற்பனை ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு

நடைமுறைப்படுத்தல் .

5. நிருவாகப்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ - 2016

5.1. நிறுவனம்‌ சார்‌ நடவடிக்கைகள்‌

1979,05 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சட்டத்தின்‌  கீழ்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக தேவைப்படும்‌ மனித வளத்தினை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்தல்கள்‌,பதவியுயர்வுகளை
வழங்குதல்‌ ,இடமாற்றங்கள்‌,ஒழுக்காற்றுக்‌ கட்டளைகள்‌ என்பவற்றிற்கு ஏற்ப சேவையை வெறிதாக்குதல்‌,
பதவியை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்‌ ,சேவையிலிருந்து ஓய்வு பெறச்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ சேவையை இராஜினாமாச்‌
செய்தல்‌ என்பன தொடர்பான சகல நிறுவன ரீதியான நடவடிக்கைகளும்‌ மேற்படி பிரிவினால்‌

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

51


அட்டவணை 16 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (நிரந்தர)

            உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                    90

அட்டவணை 17 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (அமய)

1;           ஆலோசகர்‌                                                          01
2           விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ உதவியாளர்‌                           01
3.            உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                    01
4,          முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ ॥|                                   05
3;           சாரதிகள்‌                                                            02
6.           சமையற்காரர்‌                                                       01
7.           அலுவலகப்‌ பணியாளர்‌                                           05

அட்டவணை 18 - புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ (அமய அடிப்படையில்‌)

1.          உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌                                         01

2.          ஆலோசகர்‌ ॥॥|                                                    01

அட்டவணை 19 - இரண்டாம்‌ நிலை அடிப்படையில்‌ (ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ | நியமனங்கள்‌ )

1.            பணிப்பாளர்‌ (அபிவிருத்தி)                                            01

அட்டவணை 20 - பதவியுயர்வுகளை வழங்கல்‌

1;           பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (பதிற்‌ கடமை)                                11
2            சிரேஷ்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                46
3            நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌                                               11
4.            பெறுகைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                                         02
3;           நிதி உத்தியோகத்தர்‌                                                 02



* அமய ஊழியர்களுக்காக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிரந்தர நியமனம்‌ வழங்கப்படவில்லை.

அட்டவணை 21 - ஓய்வுபெறச்‌ செய்தல்கள்

ர          பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌                                             02
2          உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌                                            02
3;            மாவட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                 01
4,            இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                              03
3,           அரச முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                                  06
6.            தொழிலாளர்‌                                                              04
7.            காவலாளி                                                                  03

அட்டவணை 22 - சேவையிலிருந்து இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌.

a           கணக்காய்வு உத்தியோகத்தர்‌                                      03
2,           நூலக உதவியாளர்‌                                                   01
3.            உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                   03
4,           அரச முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                                  01
5.           சாரதிகள்‌                                                                01
6.           தொழிலாளர்‌                                                           01

அட்டவணை 23 - பதவியை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்‌

I            இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                              01
2.           உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                   02
3.            தொழிலாளர்‌                                                              02
4.            காவலாளி                                                                  01

அட்டவணை 24 - மீண்டும்‌ சேவையில்‌ அமர்த்துதல்‌

மாவட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌

01

53



அட்டவணை 25 - சேவையினை முடிவுருத்துதல்‌

2            உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                    01

அட்டவணை 26 - சேவையினை இடைநிறுத்துதல்‌

1                   இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                                                01

அட்டவணை 27 - சேவையினை இராஜினாமாச்‌ செய்தல்‌.

I             தொழிநுட்பவியலாளர்‌                                                        01
2          சாரதிகள்‌                                                       06
2,             அலுவலகப்‌ பணியாளர்‌                                                      09
4.          தொழிலாளர்‌                                                   06
3             சமையற்காரர்‌                                                                     01
6.             காவலாளி                                                                           15

அட்டவணை 28 - ஊழியர்கள்‌ இறத்தல்‌.

1          உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌                                            01
2            இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்‌                             01
3           முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                                       01
4.           சாரதி                                                                    01

அட்டவணை 29 - வினைத்திறன்‌ காண்‌ தடைப்பரீட்சைகள்‌.

1.              சாரதிகள்‌                                                                                       06
2              அலுவலகப்‌ பணியாளர்‌                                                                   09

54


3            தொழிநுட்பவியலாளர்‌                                                         01
4.                தொழிலாளர்‌                                                                                             06
5,              சமையற்காரர்‌                                                                                   01
6.            காவலாளி                                                                            15

*% கடன்‌ வசதிகள்‌

மன்றத்தின்‌ சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ இடர்‌ கடனினினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌ வசதிகள்‌ செய்து
கொடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 215 ஊழியர்களுக்கு இடர்கடன்‌ ரூ. 375,491,17.00 தொகை

வழங்கப்பட்டு உள்ளது.
*% ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌ என்பவற்றிற்கு
வைப்புச்செய்தல்‌ .

இந்த வருடத்தில்‌ ஓய்வு பெறச்செய்தல்கள்‌, சேவையை விட்டு விலகிச்‌ செல்லல்கள்‌ மற்றும்‌ ஓய்வூதியம்‌ கொண்ட
தொழில்களுக்காகச்‌ சென்றுள்ள அலுவலர்‌ குழாம்‌ ஆகியோர்களின்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌
நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌ என்பவற்றிற்கு நிறுவனத்தின்‌ பங்களிப்பினை வழங்குவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

*% தொழிலாளர்‌ நியாயசபை ஏனைய நீதிமன்றங்கள்‌ சார்‌ வழக்கு விசாரணைகள்‌

சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒழுக்காற்றுக்‌ கட்டளைகளுக்கு எதிராக ஊழியர்கள்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ மற்றும்‌
தொழிலாளர்‌ நியாய சபையில்‌ தொடுக்கப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விசாரணைக்கு
எடுக்கப்பட்டன.

*% காணிகளை எடுத்துக்‌ கொடுத்தல்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபைக்கு சட்ட ரீதியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படாத சபையின்‌ காணிகளை
சட்டரீதியாக எடுத்துக்கொள்வதற்குரியு ஆவணங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு வருவதுடன்‌ அது தொடர்பான

நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

*% நிருவாகச்‌ செலவுகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌

அட்டவணை 30 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிருவாகச்‌ செலவுகளுக்காக கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ள மற்றும்‌ செலவு

செய்யப்பட்டு உள்ள விதம்‌ கீழே காட்டப்பட்டு உள்ளது.

z,             மூலதன வரவுகள்‌                                                   849,999,00.00

2,              மூலதன வரவுகள்‌                                                     180,768,000.00

3,          ரிவிகத் தி உணகள்‌                                    286,039,000.00

4             பல்வேறு வரவுகள்‌ - மாகாண சபை                               198,000.00

5.             அமைச்சுக்கள்‌          அரச          நிறுவனங்கள்‌        374,860,000.00
மீண்டெழும்‌

6.            வெளிநாட்டு அமைப்புக்கள்‌                                   14,534,000.00

55


z,           தேசிய இளைஞர்‌ நிலைய வருமானங்கள்‌               38,595,000.00
8.          பயிற்சி நிலைய வருமானங்கள்‌                        140,306,000.00
9.          சரசவி வருமானங்கள்‌                                           26,000.00
10.          பல்வேறு வருமானங்கள்‌                                     9,273,000.00
11.            கண்காட்சி வரவுகள்‌                                                    5,270,000.00

அட்டவணை 31 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ நிதிச்‌ செலவு.

1         நிருவாகச்‌ செலவுகள்‌                       1,014,398,000.00
2           க்தி விடக்‌                             783,219,000.00

அட்டவணை 32 - விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ நிருவாகக்‌ கணக்கு.

1                   வருமானம்‌                                                                              9,903,000.00
2              செலவு                                                                13,255,000.00

* பயிற்சி வழங்கிய பயிலுநர்களின் தகவல்கள்‌

பயிற்சிபெற்ற பயிலுநர்களின் ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ நீடிப்புக்கள்‌ பயிற்சி பெற்ற 40 பயிலுநர்களுக்கு தலைமை
அலுவலகத்தில்‌ ,மாகாண மற்றும்‌ மாவட்ட அலுவலகங்களில்‌ பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்பட்டு உள்ளன.

5.2 விநியோக நடவடிக்கைகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌, 30 பிரிவுகளைக்கொண்ட தலைமை அலுவலகம்‌ ஒன்றினையும்‌ மற்றும்‌ 10
மாகாண அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ 25 மாவட்ட அலுவலகங்களையும்‌ நிருவகித்த வண்ணம்‌ இளைஞர்களின்‌
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும்‌ நிறுவனம்‌ ஒன்றாவதுடன்‌, தலைமை அலுவலகத்தின்‌ தலைமைப்‌ பிரிவு
ஒன்றாகிய பெறுகைகள்்‌ பிரிவு மேலே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள சகல பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலகங்களுக்காக தமது
கடமை நடவடிக்கைகளை நிறைவேற்றும்போது, தேவைப்படும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளை இலங்கை
சனநாயக சோஷலிசக்‌ குடியரசின்‌ பெறுகை வழிகாட்டல்‌ கோவைக்கு ஏற்ப விநியோகித்தல்‌ மேற்படி பிரிவிற்கு
உரித்தான பணியாகும்‌.

5.3 போக்குவரத்து நடவடிக்கைகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையின்‌ அடிப்படை நோக்கத்திற்காக பல்வேறு பிரிவுகளின்‌ ஊடாக
முன்வைக்கப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ பிரதான உதவிச்‌ சேவை ஒன்றாக போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு
பங்களிப்புச்செய்வதுடன்‌ மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ சிறப்புத்‌ தன்மையினை அதிகரிக்கக்‌ கூடிய வகையில்‌
பங்களிப்புச்செய்தல்‌ பிரிவின்‌ கடமைப்பொறுப்பாகும்‌.

56


அட்டவணை 33 - போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌

03(2)       எரிபொருள்‌                    3,758,587.59
04(1)       வாகன பழுதுபார்த்தல்‌            6,026,441.61
04(3)       ரயர்‌ ரியூப்‌                      1,342,301.90
047)               வாகனச்‌ சேவைகள்‌                             5,935,282.45
04(8)1       வாகனக்‌ காப்புறுதி               6,160,215.97
04(8) ii                டீசல்‌ வாகன வரி                                           264,000.00
05(1)    பிராணிக்‌           247,278.43

கொடுப்பனவுகள்‌

மொத்தம்‌                                                      23,734,107.95

5.4 செயலாளர்‌ பிரிவு

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌, மன்றத்திற்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்தினை ஏற்பாடு
செய்தல்‌, பேணுதல்‌ ,பிரிவிற்குப்‌ பொறுப்பான பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்களின்‌
நடத்துதல்‌ மற்றும்‌ மன்றத்திற்குரிய பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ தீர்மானங்களை உரிய பணிப்பாளர்களிடம்‌

பகிர்ந்தளித்தல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கலந்துரையாடல்களை

அட்டவணை 34 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டு உள்ள தினங்கள்‌ .

2016.01.28                   2016.06.22                   2016.10.28
2016.02.26                   2016.07.29                   2016.11.30
2016.03.23                   2016.08.26                   2016.12.23
2016.05.13                   2016.09.26

அட்டவணை 35 - சபைக்‌ கூட்டங்களை நடாத்துவதற்கான செலவுகள்‌.

மன்றத்தின்‌ கூட்டங்களை நடாத்துவதற்காக கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள செலவுகள்‌ ஏற்கப்பட்டு உள்ளன.

மன்றத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                               964,000.00
மன்றத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கோவைகள்‌                                      283,242.00
அச்சுப்பதிப்பு நடவடிக்கைகள்‌                                                  23,000.00

மொத்தம்‌                                                 1,270242.00

57


5.5 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப் பிரிவு - 2016

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு  உரிய வகையில்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தலைவரின்‌
ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப மேற்கொள்ளப்படும்‌ விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விஷேட கடமைகளை

நிறைவேற்றுதல்‌ மேற்படி பிரிவின்‌ பிரதான கடமைப்‌ பொறுப்பாகும்‌.

5.6 சட்டப்‌ புலனாய்வு நடவடிக்கைகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌ தொடுக்கப்பட்டு உள்ள வழக்குகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ மற்றும்‌ மேற்படி
மன்றத்திற்கு எதிராக தொடுக்கப்பட்டு உள்ள வழக்குகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ மேற்படி மன்றத்திற்குப்‌ பதிலாக மற்றும்‌
அல்லது தலைவர்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்குப்‌ பதிலாக தோன்றுதல்‌ மற்றும்‌ விடயங்களை முன்வைத்தல்‌ மேற்படி
பிரிவின்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அட்டவணை 36 - தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ மற்றும்‌ மன்றத்திற்கு எதிராக தொடரப்பட்டு
விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ வழக்குகள்‌ .

01.          மேல்‌ நீதிமன்றம்‌                                          05
02.           மாவட்ட நீதிமன்றம்‌                                        17
03.           நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌                                          04
04.          தொழிலாளர்‌ நியாய சபை வழக்குகள்‌                 04
05.          தொழிலாளர்‌ நஷ்டஈட்டு நீதிமன்றம்‌                  01

அட்டவணை 37 - சட்டரீதியான நிறுவனங்களின்‌ ஊடாக கொண்டு நடாத்தப்படும்‌ முறைப்பாடுகள்‌

01.            மனித உரிமைகள்‌ ஆணைக்குழு                              08

02.            தொழிலாளர்‌ அலுவலக முறைப்பாடுகள்‌                  02

58


5.7 நிர்மாணிப்பு நடவடிக்கைகள்‌

இளைஞர்‌ மத்திய நிலையத்தின்‌ நாளாந்த பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ காணப்படும்‌
சகல மாகாண அலுவலகங்கள்‌ ,இளைஞர்‌ மத்திய நிலையங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகளை

அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிக்‌ கட்டிடங்களை நிர்மாணித்தல்‌ என்பன மேற்படி பிரிவினால்‌

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அதற்கமைய நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பிரிவிற்கு 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூலதனக்‌ கொடுப்பனவின்‌
கீழ்‌ ரூ. 125 மில்லியன்களும்‌,திறன்கள்‌ சார்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ரூ.185 மில்லியன்களும்‌
ஒதுக்கப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ அது தொடர்பாக நிறைவேற்றப்பட்ட கருத்திட்டங்களின்‌ செயலாற்றுகை கீழே

குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது.

அட்டவணை 38

- நிர்மாணிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்புப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கருத்திட்டங்கள்‌ .

மஹரகம இளைஞர்‌ மத்தியநிலையத்தின்‌ முன்பக்க நுழைவாயில்‌ மற்றும்‌ அதனோடு
தொடர்பான வேலைகள்‌

மஹரகம இளைஞர்‌ மத்தியநிலையத்தின் வதிவிடத்தின் கூரையினைப் புதிப்பித்தல்

படங்கல பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதிப்பித்தல்‌ (படிமுறை 2)

மஹரகம இளைஞர்‌ மத்தியநிலையத்தின் மலசலகூட கட்டமைப்பினைப் புதுப்பித்தல்‌

அநுராதபுர இளைஞர்‌ சுற்றுலா விடுதியின்‌ மலசலகூட கட்டமைப்பினை
நிர்மாணித்தல்‌

ரத்மலான பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌ (படிமுறை 2)

தம்புள்ள பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

கெக்கிராவ பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

பொல்கொல்ல பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

பெல்வூட்‌ பயிற்சி நிலையத்தினைப்‌ புதுப்பித்தல்‌

கஹட்டகஸ்திகிலிய பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

நுவரெலியா பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

எம்பிலிபிட்டிய பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

உலபனே பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌

59


அட்டவணை 39 - திறன்சார்‌ துறை ரீதியான அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ( SSDP )

1          ரத்மலான பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌ (படிமுறை 02)

லெளலேன் பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌ (படிமுறை 02)

தம்புள்ள பயிற்சி நிலையத்தினைப்‌ புதுப்பித்தல்‌

பாணந்துறை பயிற்சி நிலையத்தின்‌ மலசலகூட கட்டமைப்பினைப் புதுப்பித்தல்‌

 # |

ரத்மலான பயிற்சி நிலையத்தினைப் புதுப்பித்தல்‌ (இறுதிப்‌ படிமுறை)

6. சுயாதீன நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவுகளில்‌ பணிபுரியும்‌ இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ இளைஞர்‌ கழகங்களின்‌
உறுப்பினர்களுடன்‌ இணைந்து பிரதேச அடிப்படையிலும்‌ மற்றும்‌ காலத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு ஏற்பவும்‌

சுயாதீனமாக பெற்றுக்கொண்ட ஒதுக்கீடுகள்‌ மூலம்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன.

கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அட்டவணையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள துறைகள்‌ சார்ந்த மேற்படி நிகழ்ச்சித்தட்டங்கள்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக இளைஞர்‌ கழக உறுப்பினர்களுள்
மாத்திரமன்றி பிரதேச வாசிகள்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு இடையிலும்‌ சகவாழ்வு,ஒற்றுமை என்பவை
ஏற்படுவதுடன்‌ அபிவிருத்திப்‌ பணிகளுக்காகவும்‌ இளைஞர்களை சுயாதீனமாக ஈடுபடுத்திக்கொள்ளல்‌ மேற்படி

சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 2391 சுயாதீன, நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதற்கமைய
இதற்காக 184,074 இளைஞர்கள்‌ பங்குபற்றியுள்ளனர்‌ அவ்வாறே சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ மொத்த நிதிப்‌
பெறுமதி ரூ.36,815,048.00 எனக்‌ குறிப்பிட முடியும்‌.

60


61

4
8
-
2g(zzal(a(z|-(&(g|2(2
(~<|=|=[=|elel[alalalalalalalslalalalalaalalm|®

அட்டவணை 40 - சுயாதீன நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ செயலாற்றுகை

ur

1!

i

Development

$

ப3sa

uoned2ea
40 10qயாN

யய
40 19qயnN

nyupudxa

யய
4

40 1௦qயnN

uonediMea

பnாupudxa

uonedi2Hea
40 10qயாN

nyupudxa

uonedi2Med
40 10qயNN

1

uonedi2[ued
பancA 19qwnN [E301

nupuedxa 12301

™
~~]

2

~

22(2(2(2(82(2|2

1

&

;
ட]

a(-|zz|€(-(2(-|&/&(€

&

eolelee ale (e(e|m|oe|oe|e(e

am|nlalwlalal~|a wl”

=

3
SS

ட
-ை
|ale|«|e|nlewleam|nlw|m|n|n|n|e

€

3

2eamle«|®le|®|a

4
A

eoule(u|m|en(elomleoew<|-|ea|~|ee(e

e[3|<[(-|e|e(e

Ao|o|olonalalon|mu ||”

m«|[~|oeem|-|eemee|elea|®|ee||e|n

&
ஃ

&
alnlee~|mlelm|alnlem|oe|oe(w
&
®

மொத்த நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை

மொத்த இளைஞர்களின்‌ பங்களிப்பு
செலவிடப்பட்ட தொகை ரூபாய்‌

eee|e|e(e
€
-

- 2391
- 172,252
- 35,795,998.00

~|o(om|m|m|oo|om|m|nm|nlo|o|o(oooஉ|mom|o( (oe

eee aae(e|oe|eee|g|e|ale|oe|e|o

ooo (oe

ele<|alelee|e|o|o

sl«lelsiiBelaii=y=<lel=Rosieiaelsialii

ு

e<|ele|e| mee (eewaleeee|e|e

ooo oeo(e|e

ஐe|a|s|2&|2e(2|a|e|a|g

=(-(2(2(2(2|2[2&(-(2(<[2|2|2

e-ealealee|e|e|e

ooo (oe|oe|e

2(8(az|s(2|z|a(g(al2a2alalz(az&zaal2(a(a(z|&
S|Bsagg|alas|s|ze(aasas|aagalmn(s|z|s|

-|8-(8|85|-(33|3 (alae 2lzla-|al-|-lala|-|-|&



சார்ந்த அறிக்கைகள்‌ / ஆவணங்கள்‌
* நிதி அறிக்கை 2010, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2012, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2013, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2014, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2015, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2011, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* நிதி அறிக்கை 2016, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
₹€ இணைந்த திட்டம்‌ 2012-2016, , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* செயலாற்றுகைத்‌ திட்டம்‌ 2016 , தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
* மாவட்டச்‌ செயலாற்றுகை அறிக்கைகள்‌, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌
€ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ தலைமை அலுவலகப்‌ பிரிவுகளின்‌ செயலாற்றுகை
அறிக்கைகள்‌
*€ திறைசேறிகள்‌ / அமைச்சின்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவுகள்‌ அறிக்கை - 2016 , தேசிய இளைஞர்‌

சேவைகள்‌ மன்றம்‌

62


பின்னிணைப்புக்கள் 1. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டத்தினை நடாத்துதல்‌ தொடர்பாக வெ ளியிடப்பட்டு உள்ள
சுற்றுநிருபங்களின் பிரகாரம்‌ நடாத்தப்பட வேண்டிய குழுக்கூடங்களின் எண்ணிக்கை 04 ஆக தீர்மாணிக்கப்பட்டு

உள்ளதுடன்‌, அதற்கமைய 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு உரிய வகையில்‌ 04 குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டு உள்ளன.

உரிய கூட்டங்களை நடாத்தியதன்‌ பின்னர்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட குழுவின்‌ தீர்மானங்கள்‌ உட்பட அறிக்கைகள்‌
சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை அனுமதிகளுக்காக முன்வைக்கப்பட்டு உள்ளன. மேற்கொள்ளப்பட்டு உள்ள குழுத்‌

தீர்மானங்களின்‌ சுருக்கம்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளன.

*€ அரச கணக்காய்வு விசாரணைகளின்‌ மூலம்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டு உள்ள குறைபாடுகளைக்‌
குறைப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

€ உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌ மற்றும்‌ புலனாய்வு அறிக்கை என்பவற்றின்‌ மூலம்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டு உள்ள
குறைபாடுகளைத்‌ தவிர்த்துக்கொள்வதற்காக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பான
கண்காணிப்புக்களை வழங்குதல்‌.

€ மொத்தக்‌ காணிகள்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்களை எடுத்துக்கொள்ளும்‌ நடைமுறைகள்‌ தொடர்பான
செயலாற்றுகை மீளாய்வு

* நிறுவனத்தின்‌ ஊழியர்‌ சபை நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பான மீளாய்வு

€ சொத்துக்களின்‌ பொறுப்பு மற்றும்‌ பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு நடவடிக்கைகள்‌ என்பன தொடர்பாக
ஏற்பட்டிருந்த குறைபாடுகள்‌ காரணமாக மாகாண மட்டத்தில்‌ இணைக்கப்பட்டு உள்ள நிருவாக
உத்தியோகத்தர்கள்‌ ஊடாக அந்தந்த மாகாணங்களுக்கு உரிய மாகாண அலுவலகம்‌ ,மாவட்ட அலுவலகம்‌
மற்றும்‌ பயிற்சி நிலையங்களில்‌ உள்ள சொத்துக்களை மீண்டும்‌ பெளதீக ரீதியில்‌ பரீட்சித்து அது
தொடர்பாக அறிக்கையிடுமாறு அறிவித்தல்‌ .

€ வருடாந்த கணக்கு நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக

6 தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்துடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ நிறுவனத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌

தொடர்பாக புலனாய்விற்கு உட்படுத்துதல்‌ .

63


பின்னிணைப்பு 2. நிதிக்‌ கணக்காய்வாளரின் கூற்று

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ _
2016.12.31 திகதி இறுதி வருத்தில்‌
நிதி_செயற்திறண்‌ அறிக்ககை

ரடா_000
விபரம்‌                   உப இலக்கம்‌            2016         2015
இலக்கம்‌
வருமானம்‌
அரச நிதி (மீண்டெழும்‌ செலவு)                                  849,999       820,045
அபிவிருத்திக்காக அரச நிதி(புணருத்தாரணம்‌)                           286,039       262,179
1,136,038                  1,082,224
வெளி சேமிப்பு(மீண்டெழுகல்)
மாகாண சபை                                 3-2-3-1               198           250
அமைச்சுக்கள்‌ மற்றம்‌ அரச நிறுவணங்கள்‌ (மீண்டெழுதம்‌)   3-2-3-2           374,860        202,869
வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள்‌                        3-2-3-3            14,534        31,442
வேறு வெளி நிறுவனங்கள்‌                       3-2-3-4              -           1,498
389,302        236,059
உள்ளக வருமானம்‌
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ வருமானம்‌ (மகரகட   6-1              38,595         32,795
பயிற்சி நிலையங்களில்‌ இருந்து வருமானம்‌              6-2             140,306        126,935
பல்கலைகழக வருமானம்‌                           6-3                 26          1,229
பல்வேறு வகை வருமானம்‌                          6-4               9,273          7,515
கண்காட்சி மூலமான வருமானம்‌                                   5,270         1,972
காப்புறுதி தொகை கிடைக்க வேண்டிய                                    32           =
நிரந்தர சொத்துக்களில்‌ இருந்து வருமானம்‌                               665          760
பண்ணை தொழில்‌ வருமானம்‌                            6-5                7,332            -
கடன்‌ ஒதுக்கீடு                                                       232            227
201,731        171,433
1,727,361       1,489,716
இயக்க செலவு
குறைந்த
நிறுவனத்தின்‌ முகாமைத்துவ செலவு                        7-1              1,014,398        1,014,892
நிரந்தர சொத்துக்களின்‌ தேய்மானம்‌                         24                199,531          155,412
பண்ணை கணக்கு                                                              -               458
(1,213,929)              (1,170,762)
513,432                     318.954
இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி செலவு                      07
நுண்கலை திறணி அபிவிருத்தி பகுதி                  2-1              48,403        44.538
ஊடக பிரிவு                                    2-2               5,983         7,881
ஆராய்சி மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு                    2-3              3,749         4,696
தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றம்‌ ஆலோசனை பிரிவு            2-4                 -             567
கல்வி அபிவிருத்தி பிரிவு                           2-5                ”            462
இளைஞர்‌ பல்கலைகழகம்‌                        2-5-2              -          1,104
தொழில்நுட்ப தொழில்‌ பயிற்சி பிரிவு                  2-6             21,571        20,207
இளைஞர்‌ நிலையங்களின்‌ பராமரிப்பு பிரிவு             2-7             1,051         2,520
சர்வதேச இளைஞர்‌ தொடர்பு பிரிவு                    2-8             26,221        40,819
இளைஞர்‌ பரிசளிப்பு பிரிவு                         2-9              3,502         1,933
விளையாட்டு அபிவிருத்தி பிரிவு                      2-10             98,146        165,016
இளைஞர்‌ அமைப்பக்களினி அபிவிருத்தி பிரிவு            2-11             23,610       142,407
விவசாய அபிவிருத்தி பிரிவு                         2-12              7,091         4,830
இளைஞர்‌ கூட்டுறவு மற்றும்‌ வியாபார பிரிவு             2-13             4,858         4,444
நிஸ்கோ வீடியோ பிரிவு                           2-14              3,146         4,036
மதிப்பீட்டு பிரிவு                                2-15              6,773         3,184
முன்னேற்ற பரீளாய்வு பிரிவு                        2-16          2,136
தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப பிரிவு                     2-17              1,279           61
விசேட கருத்திட்ட பிரிவு                         2-18             374.350           619
பயிற்சி நிலையம்‌                                2-6             134,179        136,370
தேசிய இளைஞர்‌ நிலையம்‌ - மகரகம                 2-6-1             19.307        13,%62
783,219        601,792
சேர்கப்பட்ட மேலதிக செலவு                                       (269,787)       (282,838)
கூடடிய பிமாதத பதாகை!
மேலதிக செலவு (2016.01.01)                                     (2,401,239)     (2,118,369)
முலினைய ஆண்டின்‌ சமப்படுத்தல்‌.                                      (92)          (32)
முன்வைக்கப்பட்ட மிகுதி                                       (2,671,118)     (2,401,239)

64



தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

2016 டிசப்பர்‌ 31 திகதி
நிதி நிலை அறிக்கை

உ.அ.இ.

சொத்துக்கள்‌

நடைமுறை சொத்துக்கள்‌                 1
பணம்‌ மற்றும்‌ அதற்கு இணையான சொத்துக்கள்‌
பெற தக்க சொத்துக்கள்‌

மொத்த விற்பனை

மற்றும்‌ நடைமுறை சொத்துக்கள்‌

அசையா சொத்துக்கள்‌                  2
முன்னைய மூலதன சொத்துக்கள்‌

தளபாடம்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

இடம்‌ மற்றும்‌ கட்டிடடங்கள்‌

மொத்த சொத்துக்கள்‌

பொறுப்புக்கள்‌

அசையும்‌ சொத்துக்கள்‌                 3
செலுத்தப்பட வேண்டியது

மற்றைய பொறுப்புக்கள்‌

அசையா பொறுப்பு சொத்துக்கள்‌           4
நுகரவுக்காக ஓதுக்கப்பட்‌ தொகை

மொத்த பொறுப்பு

நிகர பொறுப்பு

நிகர சொத்துக்கள்‌                    5
ஏனைய அரச நிறுவனங்களில்‌ இருக்கின்ற சொத்துக்கள்‌.
சந்தா

ஒதுக்கப்பட்ட

சேர்க்கப்பட்ட மேலதிக சொத்துக்கள்‌ (குறைபாடு)
மொத்த நிகர சொத்துக்கள்‌

ஜி.டி.எஜ்‌ பெரேரா                       -
பணிப்பாளர்‌ (நிதி)
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

|
|

(ரூபா000)

2016         2015
7,028                  2,535
164,069               130,649
11,175                   9,075
1,604         1,477
183,876               143,736
271,283                 52,089
390,888               448,434
801,763               836,685
1,463,934             1,337,208
1,647,810                   1,480,944
90,301                 68,265
12,82!         8,093
103.122                 76,358
439,211                  430,386
542,333               306,744
1,105,477               4,200
3,742,440             3,341,283
34,155        34,155

(2,671,118)               (2,401,238)

1,105,477                                974,200

சட்டத்தரணி.டப்‌.ஜி.எஸ்.எறந்திக
தலைவர்‌ .'. பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌

நீதி கொள்கைகளுக்கு அமைவாக இலக்கம்‌ 01 தொடக்கம்‌ 02 வரை நிதி அறிக்கை 05 தொடக்கம்‌ 08 வரை
இந்த ஆரம்ப அறிக்கையை ஆய்வு செய்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ அதனை முன்‌ வைப்பதற்குமான அதிகாரம்‌ சபையின்‌
முகாமைத்துவ குழவிற்கு இருக்கின்றது அதனால்‌ இங்கு இந்த அறிக்க்கை முன்வைத்தல்‌

இவர்கள்‌ ஊடாக முன்வைக்கப்படுகின்றது .

01. சட்டத்தரணி தசுன்‌ நாகஸ்கேன   - சபை பணிப்பாளர்‌

02. புன்சந்த விஜய குமார          -     சபை பணிப்பாளர்‌

65


பின்னிணைப்பு 3. கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ - 2016

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌
கூற்று மற்றும்‌ அத்தினத்தில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரிமை
மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளினதும்‌ ஏனைய விளக்கமளிக்கும்‌ தகவல்களினதும்‌ பொழிப்புக்களை உள்ளடக்கிய
2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌
இலக்க நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13(1) ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 1979 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்ற அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 29(1) ஆம்‌ பிரிவு என்பவற்றுடன்‌ சேர்த்து
வாசிக்கப்படும்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரச அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌
உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌, எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன.
நிதி அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 14(2)(சி) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ மன்றத்தின்‌ ஆண்டறிக்கையுடன்‌ பிரசுரிக்கப்பட

' வேண்டுமென நான்‌ கருதும்‌ எனது கருத்துரைகளும்‌ அவதானிப்புக்களும்‌ இவ்வறிக்கையில்‌
காணப்படுகின்றன.

1.2         நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இந்நிதிக்கற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க
தயாரித்து நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌ நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

1.3         கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின் அடிப்படையில்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிப்பது
எனது பொறுப்பாகும்‌. அதியுயர்‌ கணக்காய்வு நிறுவனங்களின்‌ சர்வதேச நியமங்களுக்கு
ஒத்ததாக (ஐஎஸ்‌ எஸ்ஏஐ 1000 - 1810) இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு இணங்க
எனது கணக்காய்வினை நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌. ஒழுக்கநெறி வேண்டுதல்களுடன்‌ நான்‌
இணங்கி நடப்பதனையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌
அற்றவையா  என்பதற்கான  நியாயமான  உறுதிப்பாட்டைப்  பெற்றுக்கொள்வதற்கு
கணக்காய்வு திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌ இந்நியமங்கள்‌ வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள தொகைகளினையும்‌ வெளிப்படுத்தல்களையும்‌ பற்றிய கணக்காய்வுச்‌
சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌ கணக்காய்வு
ஈடுபடுகின்றது.  மோசடி  அல்லது  தவறுகளின்‌  காரணமாக  நிதிக்கூற்றுக்களின்
பொருண்மையான பிறழ்கூற்று ஆபத்தின்‌ மதிப்பீட்டினை உள்ளடக்கும்‌ கணக்காய்வாளரின்‌
தீர்மானம்‌ மீது தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ தங்கியுள்ளன. அந்த ஆபத்தினை
மதிப்பீடு செய்கையில்‌ சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை
வடிவமைக்கும்‌ வகையில்‌ மன்றத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகச்‌
சமர்ப்பித்தலுக்குரிய  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாடுகளை  கணக்காய்வாளர்‌  கருத்தில்‌
கொள்கின்றாரேயன்றி மன்றத்தின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ வினைத்திறனின்‌ மீது
அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல. முகாமைத்துவத்தினால்‌ பயன்படுத்திய
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தமான தன்மையினையும்‌ முகாமைத்துவத்தால்‌
மேற்கொண்ட கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மதிப்பாய்வு செய்தல்‌
அத்துடன்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஓட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தலினை மதிப்பாய்வு செய்தல்‌
என்பவற்றினையும்‌ கணக்காய்வு உள்ளடக்கியுள்ளது. 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 13 ஆம்‌ பிரிவின்‌ (3) ஆம்‌ மற்றும்‌ (4) ஆம்‌ உபபிரிவுகள்‌
கணக்காய்வின்  நோக்கெல்லையையும்  பரப்பையும்‌  நிர்ணயிப்பதற்கான  தற்றுணிபு
அதிகாரத்தினை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு வழங்குகின்றன.

எனது கணக்காய்வு அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படையினை வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌
பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌
நம்புகிறேன்‌ .

66


1.4

2.1

2.2.1

2.2.2

2.2.3

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ எனது
அபிப்பிராயம்‌ முனைப்பழியுள்ளதாக்கப்படுகின்றது.

நிதிக்கூற்றுக்கள்

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயம்‌

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ தாக்கத்தினைத்
தவிர, நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌  உள்ளவாறான தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ நிதி நிலைமை மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ என்பன இலங்கை
பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கிணங்க உண்மையானதும்‌ நியாயபூர்வமானதுமான
நிலைமையைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றது என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும் .

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான கருத்துரைகள்‌

திரட்டிய நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரித்தல்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 98 சதவீதப்‌ பங்கு உடரித்துடன்‌ 1981 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (தனி)
கம்பனியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மன்றத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுடன்‌ ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு
திரட்டிய நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

தொடர்புடைய தரப்பினருடன்‌ உள்ள கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை வெளிப்படுத்தாமை

வரையறுக்கப்பட்ட  இலங்கை  இளைஞர்‌  சேவைகள்‌  (தனி)  கம்பனி  மற்றும்‌
வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கக்‌ சங்கம்‌
என்பவற்றின்‌ தலைவராக மன்றத்தின்‌ தலைவரே பணியாற்றி வருவதுடன்‌, கம்பனியின்‌
நிர்வாக நடவட்கைகள்‌ உட்பட வியாபார நிலையங்களிலும்‌ கம்பனியின்‌ தலைமை
அலுவலகம்‌   அமைந்துள்ள   வளவில்‌   சபைக்குரிய   கட்டிடங்களில்‌
நடாத்திச்செல்லப்படுகின்றன. அதற்குத்‌ தேவையான மின்சாரம்‌, நீர்‌ உட்பட ஏனைய
உட்கட்டமைப்பு வசதிகளும்‌ எவ்வித அறவீடுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படாமல்‌ சபையினாலேயே
வழங்கப்பட்டிருந்தன. அது தொடர்பாக நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ தேவையான வெளிப்படுத்தல்கள்
செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 07

'] நடைமுறை அல்லாத சொத்துக்களுக்காக பயன்படு ஆயுட்காலம்‌ வருடாந்தம்‌
மீளாய்வு   செய்யப்படாததால்‌   நடப்பாண்டின்   இறுதியில்‌   முற்றாகத்‌
' தேய்மானத்திற்குட்பட்டிருந்த போதிலும்‌, தொடர்ந்தும்‌ பாவனையில்‌ காணப்படும்‌
ரூபா 863,866,199 தொகையான 459 கட்டிடங்கள்‌, 50 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌, 7,295
அலகுகளான தளபாடங்களும்‌ உபகரணங்களும்‌ தொடர்பாக அதன்‌ பிரகாரம்‌
ஏற்பட்ட மதிப்பீட்டு பிழையை இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 03
இன்‌ பிரகாரம்‌ மீளாய்வு செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

மேலும்‌,            அவற்றினது            முகப்புப்‌            பெறுமதியும்‌            நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.                                                                                  த பா,
சக்‌

67


(€

2.2.4

2.2.5

2.3

(ஆ) இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 09

நியமத்தின்‌ 15 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ இருப்பு பெறுமதியிடல்‌
கிரயம்‌ அல்லது தேறிய நிகர பெறுமதி ஆகிய இரண்டு பெறுமதிகளில்‌ குறைந்த
பெறுமதிக்கு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய போதிலும்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையின்‌
கீழ்‌ இருப்பு மதிப்பிடல்‌, கிரயத்தில்‌ மேற்கொள்வதாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
மேலும்‌ மன்றத்திடமுள்ள பண்ணைகளில்‌ வருடக்‌ கணகக்காக விவசாய
இருப்புக்கள்‌ பெறுமதியிடும்‌ கொள்கை வெளிப்படுத்தப்படாதிருந்ததுடன்‌ அதன்‌
பெறுமதியும் நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காண்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை,

கணக்கீட்டுக்‌ குறைபாடுகள்‌

a

'பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ பணிக்கொடை கணிப்பீடு செய்யும்‌ போது 07 உத்தியோகத்தர்களிலிருந்து
சேவைக்காலம்‌ குறைவாக கணிப்பீடு செய்யப்பட்ட காரணத்தினாலும்‌ 2010
ஆண்டிலிருந்து சேவைக்கு ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டிருந்த உத்தியோத்தர்களுக்கு
பணிக்கொடைப்‌ படிகளுக்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்படாத காரணத்தினால்‌ 2016
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு ஊழியர்‌ பணிக்கொடைக்காக ரூபா 18,266,227
குறைத்து நிதிஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) சபைக்குச்‌ சொந்தமான ரூபா 139,931,500 கிரயமான 12 காணிகளின்‌ பெறுமதி
கணக்கீடு செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

(இ)  50 ஆண்டு நீண்டகால குத்தகை அடிப்படையில்‌ ரூபா 3,330,000 செலுத்தி நகர
அபிவிருத்தி அதிகாரசபையிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்ட காணியின்‌ பெறுமதி,
குத்தகை காணியாக காண்பிப்பதற்கு பதிலாக சபைக்குச்‌ சொந்தமான காணியாக
கணக்கீடு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அந்த குத்தகை பெறுமதியில்‌ வருடாந்த
காலக்கழிவாக கழிக்கப்பட வேண்டிய ரூபா 66,600 தொகை 2000 ஆம்‌
ஆண்டிலிருந்து நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஈ)  மீளாய்வாண்டின்  நிதிக்கூற்றுக்களின்  பிரகாரம்‌  பண்ணை  செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகளிலிருந்து ரூபா 7,332,035 ஆன இலாபத்தை கணக்கிடும்‌ போது
பண்ணை அபிவிருத்திக்காக திறைசேரியிடமிருந்து கிடைத்த ரூபா 8,157,928
வருமானமாக எடுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, சொத்துக்கள்‌ பெறுமானத்தேய்வு, இறுதி
இருப்பு மற்றும்‌ கடன்‌ விற்பனை என்பன கருத்திற்‌ கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

விளக்கமளிக்கப்படாத வேறுபாடுகள்‌

சபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பிரகாரம்‌ மீளாய்வாண்டினது இறுதியில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கம்பனிக்குக்‌ செலுத்த வேண்டிய கடன்‌ மீதி ரூபா 4,163,446 ஆக
இருந்த போதிலும்‌, அக்கம்பனியினால்‌ கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த தகவல்களின்‌
பிரகாரம்‌ அத்திகதியில்‌ சபையிடமிருந்து அறவிடப்பட வேண்டிய கடன்‌  மீதிகளின்‌
கூட்டுத்தொகை ரூபா 60,600,552 ஆக இருந்தமையால்‌ அம்மீதிகள்‌ இரண்டிற்கிடையே
ரூபா 36,437,106 ஆன வேறுபாடு அவதானிக்கப்பட்டது.         $

பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய கணக்குகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ) நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பிரகாரம்‌ ரூபா 1,517,000 தொகையான 3 கடன்‌ மீதிகளில்‌
சேவையை விட்டுச்‌ சென்ற 07 உத்தியோகத்தர்களுக்குரிய ரூபா 631,405
கூட்டுத்தொகையான கடன்‌ மீதிகளில்‌ எவ்வித தொகையும்‌   ]  |
அறவிடப்பட்டிருக்கவில்லை. ,

                         ஸ்திதிSeuantett'?



2.4

3.1

4.1

(ஆ) மீளாய்வாண்டின்‌ திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு விளையாட்டு அபிவிருத்தி
திணைக்களத்திடமிருந்து கிடைக்க வேண்டிய 06 ஆண்டுகளை கடந்த ரூபா
538,950 ஆன மீதிளை அறவிடுவதற்கு முடியாமல்‌ இருந்தது.

சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌, முகாமைத்துவத்‌ தீர்மானங்களுடன்‌ இணங்காமை

2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட பொருள்‌ மெய்மையாய்வின்‌ போது கணிப்பீட்டு
சபை பரிந்துரைகள்‌ தொடர்பாக நிதிப்பிரமாணம்‌ 757(2) இன்‌ பிரகாரம்‌ நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

நிதி மீளாய்வு

நிதி விளைவுகள்‌

மீளாய்வாண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ செயற்பாட்டு நடவடிக்கைககளால்‌ நிதி விளைவுகளில்‌ ரூபா
269,787,000 பற்றாக்குறையாக இருந்துடன்‌, இதற்கொப்பான முன்னைய ஆண்டின்‌
பற்றாக்குறை ரூபா 282,838,000 ஆக இருந்தமையால்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ மீளாய்வாண்டின்‌ நிதி விளைவுகளில்‌ 13,051,000 ஆன அதிகரிப்பொன்று
தென்பட்டது. அமைச்சு மற்றும்‌ அரச நிறுவனங்களின்‌ மானியங்கள்‌ பெறுவனவு ரூபா
172,000,000 ஆல அதிகரித்தமை மேற்படி அதிகரிப்பிற்கு பிரரானமாக தாக்கமளித்திருந்தன.

மீளாய்வாண்டு மற்றும்‌ முன்னைய 04 ஆண்டுகளது நிதி விளைவுகளைப்‌ பகுப்பாய்வு
செய்த போது 2012 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 73,710,/00 தொகையான பற்றாக்குறை
மீளாய்வாண்டு வரையிலும்‌ ரூபா 269,787,000 வரை அதாவது 266 சதவீதத்தால்‌
அதிகரித்திருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌, நிதி விளைவுகளுக்கு ஊழியர்களது ஊதியம்‌ மற்றும்‌
நடைமுறை அல்லாத சொத்துக்களுக்கான தேய்மானத்தைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளுமிடத்து
2012 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது ரூபா 476,949,000 ஆன நிறுவகத்தின்‌ பங்களிப்பு
மீளாய்வாண்டு வரையிலும்‌ ரூபா 762,826,000 வரை தொடர்ச்சியாக அதிகரித்திருந்தது.

செயற்பாட்டு மீளாய்வு

செயலாற்றல்‌

1979 இன்‌ 69 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்ற சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ 14
நோக்கங்களின்‌ பேரில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றம்‌ செயற்படுவதுடன்‌
மீளாய்வாண்டில்   அந்நோக்கங்களை   நிறைவேற்றுவது   தொடர்பாக   பின்வரும்‌
அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ செயலாற்றல்‌  அறிக்கைகளின்‌  பிரகாரம்‌, தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 4 ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட முக்கிய நோக்கத்தை
நிறைவேற்றுவதற்கான நேரடிப்‌ பங்களிப்பை வழங்கும்‌ 03 நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
செயற்படுத்தபடாதிருந்ததுடன் , அதற்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ரூபா
26,400,000 கூட்டுத்தொகையான நிதிஏற்பாடு வேறு அந்நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக

1 பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன.

(ஆ) ல்‌     இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ சமூகத்தின்‌ சனநாயக
கட்டமைப்பிற்கும்‌ இளைஞர்‌ தலைமுறையை இணைத்துக்‌ கொள்ளும்‌
நோக்கில்‌    2010    ஆம்‌    ஆண்டில்‌    ஆரம்பிக்கப்பட்ட
இந்நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது மொத்தம்‌ ரூபா
224,448,278     தொகை  செலவிடப்பட்டிருந்தது.  மீளாய்வாண்டின்‌

செலவினத்தில்‌ ரூபா 23,615,712 அதாவது (50%) சதவீதம்‌ இளைஞர்‌
பாராளுமன்ற தேர்தல்களை நடாத்துவதற்கு செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌

பதிவு செய்யப்பட்ட 334,026 வாக்காளர்களில்‌ 33 சதவீதம்‌ அதுவது””..

112,367 வாக்காளர்கள்‌ மாத்திரம்‌ வாக்களித்திருந்தனர்‌.

‘

6        _   ..
ட்‌ பான


(இ)

(ஈ)

(ii)   2015 மற்றும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்கான நடாத்தப்பட்ட 5 பாராளுமன்ற
கூட்டத்தொடர்களில்‌ 13 கூட்டங்களுக்காக 2,925 உறுப்பினர்களின்‌
பங்குபற்றுகை எதிர்பார்க்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அதற்காக 1,716
உறுப்பினர்கள்‌ மாத்திரம்‌ பங்குபற்றியிருந்தனர்‌. அவ்வாறே  முதலாவது
கூட்டத்தெர்டருக்கான உறுப்பினர்களின்‌ வருகை 98 சதவீதமாக இருந்த
போதிலும்‌ 4 ஆவது மற்றும்‌ 5 ஆவது கூட்டத்‌ தொடர்களுக்கான வருகை
44 சதவீதம்‌ வரை குறைவடைந்திருந்தது. மேற்குறித்ததன்‌ பிரகாரம்‌
கருத்திற்கொள்ள  வேண்டியளவு  பணம்‌  இந்நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக
செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக இளைஞர்‌
கழகங்களிலிருந்து  தெரிவுசெய்யப்பட்ட  உறுப்பினர்களின்‌  பங்களிப்பு
குறைந்த   மட்டத்தில்‌   காணப்பட்டமையால்   நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை
செயற்படுத்துவதால்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கங்கள்‌ நிவைறேப்பட்டுள்ளதா
என்பது சிக்கலாக இருந்தது.

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பண்ணை அபிவிருத்தி நிதியத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்ட ரூபா 24.3
மில்லியனில்‌ 71 சதவீதம்‌ அதாவது 17.2 மில்லியன்‌ உரிய நடவடிக்கைகளுக்காக
பயன்படுத்தப்படாமல்‌ ஏனைய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்காக செலவிடப்பட்டிருந்தன.
ஆதலால்‌ பண்ணைகளிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட நலன்கள்‌ கிடைக்காமைக்கு
அவற்றின்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்படாமை பிரதான
காரணமாக இருந்தது.

துறைசார்‌ நிபுணத்துவ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ செயல்‌ நடவடிக்கைத்‌
திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, ரூபா 1,353 மில்லியன்‌ கிரயத்திலான 12 செயற்திட்டங்கள்‌
மன்றத்தினால்‌ செயற்படுத்தப்பட வேண்டியிருந்தன.    2016 ஆம்‌ அண்டு
முடிவடையும்‌ போது அதில்‌ ரூபா 435 மில்லியன்‌ மாத்திரம்‌ செலவிடப்பட்டிருந்தது.
அதற்குரிய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்‌ பின்வருமாறு.

(1)   2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரை ரூபா 385 மில்லியன்‌ கிரய மதிப்பீட்டில்‌
10 பயிற்சி நிலையங்களின்‌ நவீனமயப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கை பூர்த்தி
செய்யப்பட்டு 10 வியாபார திட்டங்கள்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டு
அமுல்ப்படுத்தப்பட வேண்டியிருந்தன. எனினும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி
வரையிலும்‌ ரூபா 339 மில்லியன்‌ செலவிடப்பட்டு 06 பயிற்சி நிலையங்கள்‌
மாத்திரம்‌ நவீனமயப்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு
வந்தன. அதன்‌ பிரகாரம்‌ வியாபாரத்‌ திட்டங்களைத்‌ தயாரித்து
செயற்படுத்துவது தாமதிக்கப்பட்டிருந்தது.

(i)   இப்பயிற்சி நிலையத்தின்‌ நவீன நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு 2016
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரை ரூபா 16,000,000 ஆன உபகரணங்கள்‌
கொள்வனவு செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ நவீனமயப்படுத்தல்‌
நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்படாதிருக்கையில்‌ மதிப்பீட்டுத்‌ தொகை
ரூபா 62,227,915 ஆல்‌ மிகைத்து 2015 மற்றும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌
ரூபா 78,227,915 ஆன உபகரணங்கள்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்தன.

|    அதன்‌ காரணமாக கணக்காய்வு திகதியான 2017 யூலை 12 ஆந்‌ திகதி

வரையிலும்‌ ஆரம்பிக்கப்படாதிருந்த பயிற்சி பாடநெறிகளுக்குரிய ரூபா
7,623,658 பெறுமதியன பயிற்சி உபகரணங்கள்‌ விளைவற்றுக்‌ காணப்பட்டன.

(111) நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நவீனமயப்படுத்தப்பட்ட 04 பயிற்சி நிலையங்களின்‌

பாடநெறிகளை விட்டுச்செல்லும்‌ சதவீதம்‌ 35 முதல்‌ 50 சதவீதத்திற்கு
இடைப்பட்ட வீச்சளவினைக்‌ கொண்டிருந்தது.

70


(iv)  சபைக்குரிய பயிற்சி நிலையங்களில்‌ தகவல்‌ முகாமைத்துவ முறைமை
மீளாய்வு செய்யப்பட்டு தர முகாமைத்துவ முறைமை ஸ்தாபிக்கப்பட்டு
அதற்குரிய பயிற்சி வழங்கலுக்காக ரூபா 7,500,000 ஒதுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌
அது 2015 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி அளவில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட
வேண்டியிருந்தது. எனினும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரையிலும்‌ ரூபா
7,181,441 செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அந்நடவடிக்கை பூர்த்தி
செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

4.2         முகாமைத்துவச்‌ செயற்பாடு

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ துறை ரீதியான அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்ட திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌  2014 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியளவில்‌ இரத்மலான பயிற்சி
நிலையக்‌ கட்டிடத்தின்‌ நவீனமயப்படுத்தல்‌ பூர்த்தி செய்து புதிய பாடநெறிகளை
அறிமுகப்படுத்துவதின்‌ மூலம்‌ மாணர்களின்‌ எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கப்பட
வேண்டியிருந்தது. தேவையான நிதிஏற்பாடுகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கும்‌
நிர்மாண   நடவடிக்கைகளை   பூர்த்தி   செய்வதற்கும்‌   திட்டமிடப்பட்ட
வேலைதிட்டமொன்று    தயாரிக்கப்பட்டு    காணப்படும்‌    கட்டிடங்களை
நவீனமயப்படுத்துவதற்குப்‌ பதிலாக 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது புதிய
கட்டிடமொன்று நிர்மாணித்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி
வரையில்‌ அதற்காக ரூபா 158,787,849 செலவிடப்பட்டிந்த போதிலும்‌, அந்நிர்மாண
நடவடிக்கைகள்‌ கணக்காய்வு திகதியான 2017 மே 30 ஆந்‌ திகதி வரையிலும்‌
பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. மேலும்‌ பயிற்சி நிலையங்களை பேணிச்‌
செல்வதற்கு  2014  ஆம்‌  ஆண்டில்‌  வாடகைக்குப்‌  பெற்றுக்கொண்ட
வெளித்தரப்பினருக்குரிய உரித்தான கட்டிடங்களின்‌ அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ வாடகைக்காக மீளாய்வாண்டு வரை ரூபா 34,968,988 கூட்டுத்தொகையான
செலவினம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) இளைஞர்‌ நிலையமொன்றை நிர்மாணிப்பதற்காக ரூபா 3,330,000 செலவில்‌ 2000
யூலை 07 ஆந்‌ திகதி முதல்‌ 50 ஆண்டுகளுக்கு குத்தகை காலத்திற்கு நகர
அபிவிருத்தி அதிகாரசபையிடமிருந்து பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டிருந்த பேருவளையில்‌
அமைந்துள்ள 01 ஏக்கர்‌ அளவிலான காணியை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக
மேலும்‌ ரூபா 467,184 செலவிடப்பட்டிருந்தது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டு இறுதியளவில்‌ 16
வருடங்கள்‌   கடந்திருந்த   போதிலும்‌   நிர்மாண   நடவடிக்கைகள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

4.3 செயற்பாட்டு செயற்பாடுகள்‌

மீளாய்வாண்டினுள்‌ மன்றத்தின்‌ 49 பயிற்சி நிலையங்களில்‌ 471 பயிற்சி பாடநெறிகள்‌
(15,691 மாணவர்‌ எண்ணிக்கை) செயற்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அது 201 முழு நேர
பாடநெறிகளையும்‌ (6,793 மாணவர்கள்‌) 270  பகுதிநேர பாடநெறிகளையும்‌ (8,898
மாணவ்ர்கள்) (77 மொழிப்பாடநெறிகள்‌ உட்பட) கொண்டிருந்தன.  41 மொத்த
பாடநெறிகளில்‌ 80 பாடநெறிகள்‌ (மாணவர்‌ எண்ணிக்கை 2293) தேசிய தொழில்‌ தகைமை
(NVQ) அல்லாத பாடநெறிகளாக இருந்தன. அதன்‌ பிரகாரம்‌ அப்பாடநெறிகளை பின்பற்றும்‌
மாணவர்களுக்கு உள்நாட்டிலும்‌ மற்றும்‌ வெளிநாடுகளிலும்‌ பொருத்தமான தொழில்‌
வாய்ப்புக்களை பெற்றுக்கொள்வது நிச்சயமற்றதாக இருந்தது.                 ப

*

71


44

4.5

4.6

சர்ச்சைக்குரிய தன்மையிலான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

1999 ஒக்தோபர்‌ 11 ஆந்‌ திகதிய 1101/2 ஆம்‌ இலக்க அதி விசேட வர்த்தமானிப்‌
பத்திரத்தின்‌ மூலம்‌ விவசாய மற்றம்‌ கால்நடை கட்டுப்பாட்டிற்காக பயன்படுத்தும்‌
நிபந்தனையின்‌ பேரில்‌ ரூபா 3,750,000 பெறுமதியில்‌ 1999 செப்தம்பர்‌ 14 ஆந்‌ திகதி
சபைக்கு கையளிக்கப்பட்டிருந்த 26 ஏக்கர்‌ 01 ரூட்‌ 15.5 பேர்ச்‌ காணியில்‌ 11 ஏக்கர்‌
அளவிலான பகுதி சட்டரீதியாக கையளிக்கப்படாமல்‌ திறைசேரி அங்கீகாரம்‌ மற்றும்‌
விடயத்திற்கு பொறுப்பான அமைச்சரின்‌ இணக்கப்பாட்டின்‌ பேரில்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து
பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌ பயிற்சி நிலையமொன்றுக்காக வழங்கப்பட்டிருந்தது.

விளைவற்ற மற்றும்‌ குறை பயன்பாட்டு சொத்துக்கள்‌

தலைமை அலுவலகத்தின்‌ களஞ்சியத்தில்‌ ஓராண்டிற்கு மேற்பட்ட காலமாக ரூபா 1,784,200

'பெறுமதியான 05 பொருட்களுக்குரிய 1,972 விளையாட்டு பொருட்களும்‌ 2016 இளைஞர்‌

விளையாட்டு விழாவிற்காக 2016 செப்தம்பர்‌ மாதத்தின்‌ போது கொள்வனவு செய்யப்பட்டு
களஞ்சியத்திற்கு கையளிக்கப்பட்டிருந்த பெறுமதி ரூபா 416,058 ஆன 2,550 தொப்பிகள்‌
(கெப்‌) கணக்காய்வு திகதியான 2017 ஏப்ரல்‌ 27 ஆந்‌ திகதி வரையிலும்‌ விளைவற்றுக்‌
காணப்பட்டன.

பெறுகை மற்றும்‌ ஒப்பந்தச்‌ செயற்பாடு

துறைவாரியான நிபுணத்துவ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சிலாபம்‌ பயிற்சி
நிலையத்திற்காக ரூபா 7,932,900  செலவு செய்து 75 கணனிகள்‌ கொள்வனவு
செய்யப்பட்டிருந்தன.   அது   தொடர்பாக   பின்வரும்‌   அவதானிப்புக்கள்
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(1)   பெறுகை வழிகாட்டி கோவையின்‌ 3.4.1 (அ) 1, 11 மற்றும்‌ 1] பந்திகளின்‌ பிரகாரம்‌
சிக்கலான விதந்துரைகளுடன்கூடிய நாளுக்குள்‌ நாள்‌ புதிய தொழில்நுட்பத்தின்‌
பிரகாரம்‌   நவீனமாகும்   கணனி   போன்ற   தொழில்நுட்ப   உபகரணங்கள்‌
கொள்வனவிற்காக சந்தை விலை ஒப்பீட்டு முறைமை பயன்படுத்தப்பட்டு கூறுவிலை
கோரப்பட்டிருந்ததுடன்‌ கூறுவிலை கோரலுக்காக முறையான கேள்வி ஆவணங்கள்‌
பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ii)   கணனிகளுக்காக     பொருத்தமான     வகையில்‌     விதந்துரைப்புகள்
தயாரிக்கப்படாதிருந்ததுடன்‌ தயாரிக்கப்பட்ட விதந்துரைப்புகளில்‌ இருக்க வேண்டிய
அத்தியவசிய 3 தேவைப்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(11) கூறுவிலைகளை மதிப்பீடு செய்யும்‌ போது விலைகளைச்‌ சமர்ப்பித்த 05
நிறுவனங்களின்‌ கூறுவிலைகளில்‌ 03 கூறுவிலைகள்‌ காரணங்கள்‌ குறிப்பிடாமல்‌
'1 நிராகரிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, குறைந்த விலை மற்றும்‌ உயர்ந்த விலைகளைச்‌
| சமர்ப்பித்திருந்த இரண்டு நிறுவனங்களின்‌ கூறுவிலைகள்‌ மாத்திரம்‌ மதிப்பீட்டிற்கு
உட்பட்டிருந்தன.

ம) மேற்படி 75 கணனிகளில்‌ ரூபா 740,404 கிரயப்‌ பெறுதியான 07 கணனிகள்‌
வெவ்வேறு காரணங்கள்‌ காரணமாக பாவனைக்கு எடுப்பதற்கு முன்னரே
செயற்பாடற்றுக்‌ காணப்பட்டமை 2016 திசெம்பர்‌ 20 ஆந்‌ திகதி மேற்கொள்ளப்பட்ட
பெளதீக கணக்காய்வுப்‌ பரிசோதனையின்‌ போது வெளிப்படுத்தப்பட்டது.

uu

72


4.7

(V)   அரசின்‌ பெறுகை வழிகாட்டி கோவையின்‌ 8.9.1 வழிகாட்டியின்‌ பிரகாரம்‌ முறையான
உடன்படிக்கையொன்று கைச்சாத்திடல்‌,    5.4.10 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌
செயலாற்றல்‌ பிணையொன்று வைப்பதற்கும்‌ செலுத்தப்படும்‌ தொகையில்‌ ஏதேனும்‌
சதவீதமொன்று உடன்படிக்கை செய்யபப்பட்ட காலப்பகுதிக்காக நிறுத்திவைப்பதற்கு
நிறுவனம்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்படாததன்‌ காரணமாக கணனிகளில்‌ காணப்பட்ட
தொழில்நுடப பிழைகள்‌ தொடர்பாக  வழங்குனருக்கு எதிராக சட்டரீதியான
நடவடிக்கைகளை எடுப்பதற்கு முடியாதிருந்தது.

முறையற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ சபைக்குரிய மாகாண அலுவலகங்கள்‌, மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி
நிலையங்களின்‌ உத்தியோகத்தரின்‌ வருகை மற்றும்‌ வெளியேறல்களை பதிவு
செய்வதற்காக 60 கைவிரலடையால இயந்திரங்களைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்காக
இரண்டு சந்தர்ப்பங்களின்‌ போது மன்றத்தினால்‌ செயலாற்றல்‌ பிணையொன்று
பெற்றுக்கொள்ளாமலும்‌ இயந்திரங்களின்‌ உரிய அளவினையும்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட
தரத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டதை உறுதிப்படுத்தாமலும்‌ மீளாய்வாண்டின்‌ போது  ரூபா
2,793,167   மில்லியன்‌ கூட்டுத்தொகை  செலுத்தப்பட்டிருந்தது. அதில்‌ 09
இயந்திரங்கள்‌ கணக்காய்வு திகதியான 2017 மே 3] ஆந் திகதி வரையிலும்‌ உரிய
வழங்குனரால்‌ மன்றத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. வழங்கப்பட்டிருந்த 51
இயந்திரங்களில்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கங்களுக்காக 03 இயந்திரங்கள்‌ மாத்திரம்‌
பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. பொருத்தப்பட்டிருந்த 29 இயந்திரங்களுக்கு மென்பொருள்‌
உள்ளடக்கப்படாதிருந்ததுடன்‌ மென்பொருள்‌  உள்ளடக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌
வருகை அறிக்கை பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு முடியாதிருந்த 16 இயந்திரங்கள்‌
காணப்பட்டன.

(ஆ) மன்றத்தினால்‌ இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் கீழ்‌ உறுப்பினர்களுக்கு
பகிர்ந்தளிப்பதற்காக ரூபா 15,859,500 செலவு செய்து 2015 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌
திகதி 327 டெப்‌ கணனிகள்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்தன. தொழில்நுட்ப
மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ அவ்வியந்திரங்கள்‌ நல்ல நிலைமையில்‌ காணப்படுவதாக
உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, 23 டெப்‌  இயந்திரங்கள்‌ வழங்குனர்‌
களஞ்சியத்திற்கு கையளிக்கும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ செயற்படக்‌ கூடிய நிலைமையில்‌
காணப்படவில்லையென்பது அவதானிக்கப்பட்டது.   மேலும்‌ வழங்கப்பட்ட டெப்‌
இயந்திரங்களில்‌ அதிகளவு தவறுகள்‌ இருப்பதாக இளைஞர்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌
உறுப்பினர்களால்‌ கணக்காய்விற்கு தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

(இ)  2016 மார்ச்‌ 31 முதல்‌ ஏப்ரல்‌ 04 வரை நடாத்தப்பட்ட யொவுன்புர தேசிய
நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு சமூகமளிக்கும்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு பகிர்ந்தளிப்பதற்காக
11,928 ரீ சேட்‌ ரூபா 9,973,220 செலவு செய்து கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்தன.
தொழில்நுட்ப  மதிப்பீட்டுக்‌  குழு     பரிந்துரையொன்று  இல்லாமல்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்ட திகதியின்‌ பின்னர்‌ வழங்கப்பட்ட 1773 ரீ
சேட்களுக்காக மேற்குறித்த தொகையில்‌ ரூபா 1,932,500 செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

‘4

இக்கொள்வனவு நடவடிக்கைககள்‌ முறைபப்டி திட்டமிடப்பட்டு நிர்ணயிக்கப்பட்ட
காலப்பகுதியில்‌  கொள்வனவு  ஆரம்பிக்கப்படாமை  மற்றும்‌  கொள்வனவு
வழிகாட்டல்களுக்கு இணங்காமை காரணமாக கூடிய விலையின்‌ கீழ்‌ ரீ சேர்ட்‌
கொள்வனவினால்‌ சபைக்கு ரூபா 1,848,840 அளவிலான  நட்டமொன்று
ஏற்பட்டிருந்தது.                           பா

ர            4

73


48

தாமதமான செயற்திட்டங்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ)

இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டத்துடன்‌ இணைந்ததாக செயற்படுத்தப்பட்ட
“யூத்‌ கொட்‌ டெலன்ட” நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ நாடு பூராவும்‌ இளைஞர்‌ சமாஜ
மட்டத்தில்‌ 06 துறைகளின்‌ கீழ்‌ 1,500 பிரதேச அபிவிருத்தி செயற்திட்டங்களை
அமுல்படுத்துவதற்காக ரூபா 112,500,000 செலவிடப்பட்டிருந்தது. இது தொடர்பாக
பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

()

(i)

(ப)

செயற்படுத்தப்பட்ட 1,500 செயற்திட்டங்களில்‌ 1,375 பொது தேவைப்பாட்டின்‌
பேரிலான செயற்திட்டங்களாக இருந்தன.

12 மாவட்டங்களிலிருந்து கிடைத்த தகவல்களின்‌ பிரகாரம்‌ 2016 நவம்பர்‌ 12
ஆந்‌ திகதி வரையிலும்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டிய 493
செயற்திட்டங்களுக்காக     சபையால்‌     ரூபா' 12,150,000     தொகை
விடுவிக்கப்பட்டிருந்த ரூபா 75,841,473 மதிப்பிடப்பட்ட கிரயமான 162
செயற்திட்டங்கள்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி வரையிலும்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

2017 பெப்ரவரி 14 முதல்‌ 17 ஆந்‌ திகதி வரை திருகோணமலை
மாவட்டத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பெளதீக கணக்காய்வுப்‌ பரிசோதனையின்‌
போது பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

    மாவட்டத்தில்‌ செயற்படுத்தப்பட்ட 26 செயற்திட்டங்களுக்கு இடையே
06 செயற்திட்டங்களுக்குரிய தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்களால்‌
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட வேலைகளின்‌ பெறுமதி ரூபா 1,288,196 ஆக
இருந்த   போதிலும்‌,   உள்ளவாறாக   பூர்த்தி   செய்யப்பட்ட
வேலைகளின்‌ பெறுமதி ரூபா 678,366 ஆக மாத்திரமாக இருந்தது.

e   நிகி இல்லாமை காரணமாக ரூபா 814,252  மதிப்பிடப்பட்ட
கிரயத்திலான 05 செயற்திட்டங்கள்‌ கைவிடப்பட்டிருந்ததுடன்‌ ரூபா
5,369,000 மதிப்பிட்டுக்‌ கிரயத்திலான வேறு 17 செயற்திட்டங்களின்‌
நிர்மாணங்கள்‌ 2017 பெப்ரவரி மாதம்‌ இறுதி வரையிலும்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

    அத்தோடு    எதிர்பார்க்கப்பட்ட   நியமங்களின்    பிரகாரம்‌
மேற்கொள்ளப்படாத ரூபா 831,234 கிரயமான 04 செயற்திட்டங்கள்‌
காணப்பட்டதுடன்‌, வேலைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌
பயன்பாட்டிற்கு எடுக்கப்படாதிருந்த ரூபா 814,120 கிரயத்திலான 3
செயற்திட்டங்களுக்காக ரூபா 225,000 செலவிடப்பட்டிருந்தது.

    ரூபா   1,905,890   மில்லியனான   08   செயற்திட்டங்களின்
செலவினத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்குரிய பற்றுச்சீட்டுக்கள்‌ அல்லது
ஏனைய ஏற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடிய சான்றுகள்‌ கணக்காய்விற்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

74


4.9    ஏனைய அரச நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மன்றத்தின்‌ வளங்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ)  1972 இன்‌ 5 ஆம்‌ இலக்க சுங்க அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்யப்பட்டு
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளரின்‌ கட்டுப்பாட்டிலும்‌ மேற்பார்வைக்கு உட்படும்‌
நிறுவனமொன்றான வரையறுக்கப்பட்ட தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கூட்டுறவு
சங்கத்தின்‌ நடவடிக்கைகளுக்காக முறையான அங்கீகாரமொன்று இல்லாமல்‌
மன்றத்தின்‌ 19 ஊழியர்கள்‌ முழு நேரமாகவும்‌ இன்னும்‌ இரண்டு ஊழியர்கள்‌
அரைக்‌ காலப்பகுதியிலும்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டிருந்தனர்‌. அதில்‌ 05 பேர்‌ 05
ஆண்டுகளுக்கு  மேற்பட்ட  காலப்பகுதியிலிருந்தும்‌. அவ்வாறு  சேவையில்‌
ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தனர்‌. முழு நேரசேவையில்‌ ஈடுபட்டிருந்தவர்களுக்காக மன்றம்‌
2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக மாத்திரம்‌ ரூபா 8,466,833 சம்பளம்‌ மற்றும்‌ படிகளாக
செலுத்தியிருந்தது.

மேலும்‌ அந்நிறுவனத்தினால்‌ ஓராண்டிற்கு இரண்டு தடவை சபை பூமியில்‌
வளங்களை பயன்படுத்தி நடாத்தப்படுகின்ற நிஸ்கோ வியாபாரச்‌ சந்தைக்காக 2016
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சபையின்‌ பொது வசதிகளைப்‌ பயன்படுத்தியமைக்காக இரண்டு
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூபா 100,000 ஐ சபைக்கு வழங்கி அந்நிறுவனம்‌ ரூபா 2,473,100
ஆன வருமானமொன்றை ஈட்டியிருந்தது.

(ஆ) தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்குரிய இரண்டு கெப்‌ வண்டிகள்‌ முறையே
2012 ஆம்‌ ஆணடிலிருந்தும்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்தும்‌ முறையான
அங்கீகாரமொன்றில்லாமல்‌ கையளிப்பு மேற்கொள்ளப்படாமலும்‌ வரையறுக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌   சேவைகள்‌   தனியார்‌   கம்பனிக்கு   வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன் ,
இக்காலப்பகுதிக்குரிய   சபையால்‌   அவ்வாகனங்களுக்காக   ரூபா   339,265
கூட்டுத்தொகை செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

(இ)  2012 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது 2 வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது
ஒரு வாகனமாக மன்றத்திடமுள்ள ரூபா 24,100,000 கிரயத்திலான 03 வாகனங்ள்‌
வரிசை அமைச்சின்‌ பயன்பாட்டிற்காக வழங்கப்பட்டிருந்தது. அவ்வாகனங்களின்‌
காப்புறுதி தவணையாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மாததிரம்‌ ரூபா 224,306 சபையால்‌
கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

4,10  பதவியணி நிர்வாகம்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ 2012 நவெம்ப்‌ 22 ஆந்‌ திகதியன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த ஆட்சேர்ப்பு
நடைமுறைக்கமைய உத்தியோகத்தர்களை ஆட்சேர்ப்பதற்கு மீளாய்வாண்டு
இறுதியளவிலும்‌ சபைக்கு முடியாதிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
1,345 பதவிகளில்‌ 275 பதவிகள்‌ மீளாய்வாண்டு இறுதியளவிலும்‌ வெற்றிடங்களாக

4 இருந்தன.

(ஆ)  சேதான முகாமைத்துவப்‌ பதவிகள்‌ நான்கு உட்பட ஏனைய நிறைவேற்றுதரப்‌
பதவிகள்‌ மற்றும்‌ நிறைவேற்றுதரமல்லாத பதவிகள்‌ தொடர்பாக தகைமைகளைப்‌
பூர்த்திசெய்த உத்தியோகத்தர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்யாமல்‌ கடமை மேவுகை
அடிப்படையிலோ அல்லது விடுவிப்பு அடிப்படையிலோ இணைப்புச்‌ செய்யப்படுவது
தொடர்ந்தும்‌ இடம்பெற்றிருந்ததுடன்‌, அப்‌ பதவிகளுக்காக தகைமைகளை கொண்ட
நிரந்தர  பதவியணியனரை  ஆட்சேர்ப்பு செய்வது தொடர்பில்‌ கவனம்‌.
செலுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.                     த 13

75


5.

5.1

5.2

(இ)   சிரேஷ்ட மற்றும்‌ நடுத்தர முகாமைத்துவ மட்டத்திலான பதவிகளில்‌ வெற்றிடங்கள்‌
முறையே 15 மற்றும்‌ 35 ஆக காணப்பட்ட போதிலும்‌, அதற்காக 42
உத்தியோகத்தர்களும்‌ 51 பேரும்‌ வேலை மேவுகைக்காக நியமிக்கப்பட்டிருந்தனர்‌.

கணக்களிப்பொறுப்பும்‌ நல்லாளுகையும்

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

'துறைசார்‌ நிபுணத்துவ அபிவிருத்தி செயற்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மீளாய்வாண்டில்‌ சபைக்கு ரூபா

218,244,242 ஆன்‌ நிதிஏற்பாடு கிடைக்கப்‌ பெற்றிருந்ததுடன்‌ அந்நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
செயற்படுத்தும்‌ கடிதம்‌ (Implementation Document) இன்‌ பிரகாரம்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

' அதற்குரிய 'செயலற்றல்‌ படிகள்‌ முறைமைக்கு உட்பட இடர்‌ காணப்படக்கூடிய கூடுதலான

தாக்கம்‌ * காணப்படும்‌ துறையினை (Risk base high impact) இனங்கண்டு கணக்காய்வு
நிகழச்சித்திட்டங்கள்‌ திட்டமிடப்பட்டு செயற்படுத்தப்பட வேண்டியிருந்தது. கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை அதிபதி அவர்களுக்கு அனுப்பியிருந்த உள்ளக கணக்காய்வு விசாரணையின்‌
பிரகாரம்‌  மேற்படி  நோக்கங்கள்‌  நிறைவேற்றப்படும்‌  வகையில்‌  போதியளவு
கணக்காய்வொன்று இடம்பெறவில்லையென்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

தீர்த்து வைக்கப்படாத கணக்காய்வுப்‌ பந்திகள்‌

2014 மற்றும்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டுகளின்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகளில்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்ட
மன்றத்தின்‌ நிதி மற்றும்‌ நிர்வாக நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக போதியளவு தாக்கமொன்று
இடம்பெற்றுள்ளதாக கீழே காட்டப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ தொடர்பாக

மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதி வரையிலும்‌ தேவையான நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

பந்திக்கான தொடர்பு

2015

2015

2015

2015

2015

2015

5.4(அ)

5.4(ஆ)

4.7

அவதானிப்புக்கள்

2014 ஆம்‌ ஆண்டினது பொருள்‌ மெய்மையாய்வு அறிக்கையின்‌
பிரகாரம்‌   மன்றத்தின்‌   ரூபா   2,646,404   கூட்டுத்தொகையுடைய
பொருட்குறைவு தொடர்பாக நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படாமை.

2013  ஆம்‌  ஆண்டில்‌  பயன்பாட்டிலிருந்து  அகற்றி  பயிற்சி
உபகரணங்களாக பயன்படுத்தியுள்ள 15 வாகனங்கள்‌ தொடர்பாக
அறிக்கை காணப்படாமை

வரையறுக்கப்பட்ட நாட்டிய மற்றும்‌ இசைக்‌ கம்பனியில்‌ முதலீடுகள்‌
முறையான அங்கீகாரமொன்று இல்லாமல்‌ பதிவழித்தமை

சட்டக்‌ கல்லூரியின்‌ மாணவர்‌ சங்கத்தைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்திய
மாணவர்களுக்காக பட்டங்கல பயிற்சி நிலையத்தில்‌ 2014 ஆகஸ்ட்‌
மாதத்தின்‌ போது நடைபெற்ற பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக 2015
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது செலுத்தப்பட்டிருந்த ரூபா 818,000 தொகைக்காக
போலியான ஆவணங்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தமை.

ஹெய்யந்துடுவ பயிற்சி நிலையத்திற்கு உணவு வழங்கல்‌ ஒப்பந்தம்‌
தொடர்பாக இடம்பெற்றிருந்த மோசடிகள்‌.

சபைக்குச்‌ சொந்தமான இரண்டு கெப்‌ வண்டிகள்‌ முறையே 2012
நவம்பர்‌ 06 மற்றும்‌ 2015 ஏப்ரல்‌ 01 ஆந்‌ திகதி முதல்‌ முறையற்ற
விதத்தில்‌  வரையறுக்கப்பட்ட இளைஞர்‌  சேவைக்‌  கம்பனியின்‌

பயக கனவா

பாவனைக்காக வழங்கப்பட்டிருந்தன.               ணன படக்‌

1

சீ     *       ந “25% 4

76


5.3         பாதீட்டுக் கட்டுப்பாடு

மீளாய்வாண்டில்‌ வருடாந்த பாதீடு 04 சந்தர்ப்பங்களில்‌ திருத்தியமைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌
இறுதி திருத்தம்‌ 2016 நவம்பர்‌ 18 ஆந்‌ திகதி மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌
நிறுவகத்தின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவது தொடர்பில்‌ நேரடி தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ 08
துறைகளுக்காக   ஒதுக்கப்பட்டிருந்த   வருடாந்த   பாதீட்டு   நிதிஏற்பாடு   உரிய
நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தாமல்‌ சேகரிக்கப்பட்டிருந்தன. அச்சேமிப்பு 25 சதவீதம்‌
முதல்‌ 90 சதவீதம்‌ வரையாக இருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ பாதீடானது ஆக்கபூர்வமான
முகாமைத்துவக்‌  கட்டுப்பாட்டுச்‌  சாதனமாகப்  பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை  என
அவதானிக்கப்பட்டது.

06.        முறைமைகளும்‌ கட்டுப்பாடுகளும்‌

கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்ட முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌
குறைபாடுகள்‌ அவ்வப்போது மன்றத்தின்‌   தலைவரது கவனத்திற்குக்‌ கொண்டு
வரப்பட்டதுடன், பின்வரும்‌ முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ துறைகளின்‌ விசேட கவனம்‌

தேவைப்படுகின்றது.
முறைமைகள்‌ மற்றும்‌                         அவதானிப்புகள்‌
கட்டுப்பாட்டுத்‌ துறைகள்‌
(அ) நிதிக்‌ கட்டுப்பாடு             அரச பெறுகை வழிகாட்டல்‌ கோவைக்கு இணங்கும்‌
வகையில்‌   முறையான   பெறுகை   செயற்பாடொன்றை

ஸ்தாபித்து  அரசின்‌  பணத்தை  செயற்திறனாகவும்‌
ஆக்கபூர்வமாகவும் சிக்கனமாகவும்‌ பயன்படுத்தப்படாமை.

(ஆ) பாதீட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு        பொது முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்கை அறிவுறுத்தல்களின்‌ பிரகாரம்‌
செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்திற்கு இணங்கும்‌ வகையில்‌
வருடாந்த பாதீட்டை தயாரிக்காமை மற்றும்‌ காலரீதியில்‌
செயலாற்றல்‌ மதிப்பிடப்பட்டு தேவையான திருத்தங்களை
மேற்கொள்ளப்படாமை.

(இ கணக்கீடு           இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கிணங்க
நிதித்‌ தகவல்கள்‌ சரியாக அறிக்கையிடப்படும்‌ வகையில்‌
முறையான  கணக்கீட்டு  முறைமையொன்றை  பேணிச்
செல்லாமை.

(R)   பதவியணி நிர்வாகம்‌           அங்கீகரிக்கப்பட்ட   பதவியணியினர்‌   மற்றும்‌   ஆட்சேர்ப்பு,
நடைமுறைகளுக்கு இணங்க ஆட்சேர்ப்புசு செய்தல்‌, பதவி
உயர்வு, பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌
மன்றத்தின்‌    நோக்கங்களையும்‌    இலக்குகளையும்‌
நிறைவேற்றக்கூடிய வகையில்‌ மனித வளத்‌ திட்டமொன்றை
தயாரித்து மீளாய்வு செய்து நாளது வரையாக்குதல்‌.

(உ) பயிற்சிக்‌ கற்கை நெறிகளை  தற்போதய இளைஞர்‌ தேவைகளை பூர்த்தி செய்யக்கூடிய

நடாத்துதல்‌                                           வகையில்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை திட்டமிட்டு
செயற்படுத்துதல் .                              ,
(ஊ) சொத்துக்‌ கட்டுப்பாடு                             மன்றத்திற்குச்‌ சொந்தமான           சொத்துக்களின்‌ பாதுகாப்பு

மற்றும்‌ நிலைத்திருதன்மையை உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌
முறையான பதிவேடுகளைப்‌ பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ வருடாந்தப்‌
பொருள்‌ மெய்மையாய்வின்‌ மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்படும்‌
விடயங்கள்‌  தொடர்பாக  நிதிப்பிரமாணத்தின்  பிரகாரம்‌
தேவையான நடவடிக்கை எடுக்காமை.            க

சட கலளவனானு
            =

ரீ

க

77


தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 2016 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆந்திகதியுடன்‌ முடிவடையும்‌
வருடத்திற்கான நிதிக்‌ கூற்று தொடர்பான 1971,38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ 14 (2) (சீ) பிரிவின்‌

பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை.

2.2

.1
தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ 98 வீதமான பங்குகளை 2016.12.31 ஆந்திகதியுடன்‌
உரித்தாகக்கொண்டு 1981 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட,வ/ட | முடிவடையும்‌
இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ (தனியார்‌) கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றினை, வருடத்திற்கான
மன்றத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுடன்‌ இணைத்து, இணைந்த நிதிக்‌ கூற்று  கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட
தயாரிக்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.                                                    .

கணக்குகளை 2017.01.30
ஆந்திகதிக்கு     முன்னர்‌
சமர்ப்பிக்குமாறு
வரையருக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌    சேவைகள்‌
கம்பனிக்கு அறிவித்திருந்த
போதிலும்‌,   மன்றத்தின்‌
2016 இறுதிக்‌ கணக்கு
அறிக்கைகள்‌ 2017.02.28
ஆந்திகதி கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திடம்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌
வேளை    வரையிலும்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டு
இருக்காமையினால்‌
இணைந்த கணக்குகளைத்‌
தயாரிப்பதற்கு இயலாமல்‌
சென்றது.

2.2 | தொடர்புடைய தரப்பினர்களுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை

2 | வெளிப்படுத்தாமை.
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(அ | வரையருக்கப்பட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ | அடுத்து வரும்‌ நிதியாண்டு
வட இலங்கை தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்க | தொடக்கம்‌     நிதிக்‌
அமைப்பினதும்‌ தலைவராக  மன்றத்தின்‌ தலைவர்‌ அவர்கள்‌, | கூற்றுக்கள்‌
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதுடன்‌ அது தொடர்பாக நிதிக்‌ தயாரிக்கும்போது உரிய
கூற்றுக்களில்‌ தேவையானவெளிப்படுத்தல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு | வெளிப்படுத்தல்களை
இருக்கவில்லை.                         மேற்கொள்வதற்காக

குறித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது
என்பது     தொடர்பில்‌
பணிவான   கவனத்தைக்‌
கோருகின்றேன்‌.

(ஆ) | கம்பனியின்‌ நிருவாக நடவடிக்கைகளும்‌ அவ்வாறே விற்பனை நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ ஊடாக

மன்றத்தின்‌ தலைமை
மன்றத்திற்குரிய

அமைந்துள்ள
கொண்டு

அலுவலகம்‌

கட்டிடங்களில்‌

நிலையமும்‌
காணியில்‌

வெளிப்படுத்தல்களை
மேற்கொள்வதற்கும்‌

78



நடாத்தப்படுவதுடன்‌ அதற்குத்‌ தேவையான மின்‌ ,நீர்‌ உட்பட ஏனைய ( வளங்களைப்‌

உட்கட்டமைப்பு வசதிகளும்‌ எந்தவொரு அறவீடுகளும்‌ இன்றி | பரிபாலிப்பதற்கான

மன்றத்தினாலேயே வழங்கப்படுகின்றது. எனினும்‌ அது தொடர்பாக | அறவீடுகளை

எந்தவொரு     வெளிப்படுத்தல்களும்‌     நிதிக்‌     கூற்றுக்களில்‌ | கணக்கிட்டதன்‌     பின்னர்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.                                      மன்றத்தின்‌     பணிப்பாளர்‌
சபையிடம்‌      சமர்ப்பித்து
மேற்கொண்டு
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதற்காக
குறித்து
வைக்கப்பட்டுள்ளது.

22   இலங்கை அரச துறைகளின்‌ கணக்கீட்டுத் தரங்கள்‌.
கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(அ) | இலங்கை அரச துறைகளின்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 07 இன்‌ பிரகாரம்‌ | இலங்கை அரச துறைகளின்‌
சொத்துக்களுக்கான விளைதிறனுடைய வாழ்நாளினை வருடாந்தம்‌ | கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 07
மீளாய்வு செய்யப்படாமையின்‌ காரணமாக தற்போதைய ஆண்டின்‌ | மற்றும்‌ 3 என்பவற்றிற்கு
இறுதியில்‌ முழுமையாக தேய்மானம்‌ செய்யப்பட்டிருந்த 459 | அமைய         அசையாத
கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ 50 மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ 7,295 | சொத்துக்கள்‌ தொடர்பாக
தளபாட உபகரண அலகுகள்‌     மேலும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டு | எதிர்வரும்‌     காலங்களில்‌
வந்தது.அதற்கமைய      மதிப்பீட்டில்‌      உள்ளடக்கப்பட்டிருந்த | நிதிக்‌        கூற்றுக்களில்‌
பிழையானது இலங்கை அரச துறைகளின்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 03 | வெளிப்படுத்தல்களை
இன்‌    பிரகாரம்‌    திருத்தம்‌    செய்வதற்கு    நடவடிக்கைகள்‌ | மேற்கொள்வதற்கு
மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.மேலும்‌ அதன்‌     தேக்கி | திட்டமிடப்பட்டு உள்ளது.
வைக்கப்பட்டிருக்கும்‌ பெறுமதி தொடர்பாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ மோட்டார்‌         வாகன
வெளிப்படுத்தல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.               சொத்துக்களை மீள்மதிப்பீடு

செய்தல்‌            பூர்த்தி
செய்யப்பட்டு உள்ளதுடன்‌
2017.12.31 ஆந்திகதியன்று
தற்போதைய மதிப்பீட்டுப்‌
பெறுமதியினை      நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌
வெளிப்படுத்தப்பட முடியும்‌
என்பதனைக்‌
குறிப்பிடுகின்றேன்.

(ஆ | இலங்கை அரச துறைகளின்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 09 இன்‌ 29 ஆம்‌ இலங்கை அரச துறைகளின்‌

பந்தியின்‌  பிரகாரம்‌ மன்றத்திற்கு உரித்தான 17 விவசாயப்‌
பண்ணைகளில்‌ வருட இறுதி விவசாயத்‌ தொகையின்‌ பெறுமதி

மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு கணக்கில்‌ சேர்க்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.

கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 09

இன்‌ 29 ஆம்‌ பந்தியின்‌
பிரகாரம்‌          மன்றத்திற்கு
உரித்தான 17 விவசாயப்‌
பண்ணைகளில்‌          வருட
இறுதி            விவசாயத்‌
தொகையின்‌

பெறுமதியினை 2016.12.31
ஆந்திகதியன்று கணக்கிட்டு
அனுப்புமாறு        மாகாண
அலுவலகங்களுக்கு

79



அறிவித்திருந்த போதிலும்‌
அவை      கணக்கிடப்பட்டு
இல்லாமையினால்‌

கணக்கில்‌         சேர்ப்பதற்கு
முடியாமல்‌           சென்றது.

பண்ணைகள்‌

ஆய்வு

விவசாயப்‌
நிருவாகம்‌ மற்றும்‌
நடவடிக்கைகளை
முறைமைப்படுத்தல்‌ என்ற
பெயரில்‌         2017.06.01
ஆந்திகதி
வெளியிடப்பட்டுள்ள
2017/01
பண்ணைகள்‌
நிருபத்தின்‌
முறையாக

விவசாயப்‌
சுற்று
மூலம்‌
கணக்கு
நடவடிக்கைகளை    பேணி
வருமாறு வழங்கப்பட்டுள்ள
ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப
காலத்தில்‌
நிலைமைகளை

எதிர்வரும்‌
மேற்படி
சீர்செய்துகொள்ள முடியும்‌.

2.2 | கணக்கீட்டுக்்‌ குறைபாடுகள்‌

4
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(அ) பணிக்கொடைகளைக்‌ கணிப்பிடும்போது 07 அலுவலர்களின்‌ மேற்படி   அலுவலர்கள்‌
சேவைக்‌ காலத்தினைக்‌ குறைவாக கணிப்பிட்டு இருந்ததன்‌ | சம்பளமற்ற
காரணமாகவும்‌ மற்றும்‌ 2010 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கப்சேவைக்கு | விடிமுறையினைப்‌ பெற்றுக்‌
இணைத்துக்கொள்ளப்பட்ட அலுவலர்களுக்கு பணிக்கொடைக்‌ | கொண்டு
கொடுப்பனவுகளுக்காகஒதுக்காமையின்‌ காரணமாக ,2016 டிசம்பர்‌  வெளிநாடுகளுக்குச்‌
31 ஆந்திகதியன்று ஊழியர்களின்‌ பணிக்கொடை மீதியினை  சென்றுள்ளமையினால்‌
ரூ.18,266,227 குறைவாக கணக்கில்‌ சேர்க்கப்பட்டு இருந்தது.            மேற்படி             சேவைக்‌

காலத்தினைக்‌   குறைத்து
பணிக்கொடை
கணக்கிடப்பட்டு உள்ளது.
2016.12.31 ஆந்திகதியன்று
பணிக்கொடை
ஒதுக்கீடுகளைக்‌ கணனியில்‌
உட்படுத்தும்‌     போது
தவறுதலாக 2006,2007 என
உள்ளடக்கியுள்ள
வருடங்கள்‌ 2008,2009,2010
மற்றும்‌    2011    என
சீர்செய்யப்படல்‌ வேண்டும்‌.

(ஆ)  மன்றத்திற்கு உரித்தான 12 காணிகளின்‌ பெறுமதி ரூ.139,931,500 | கணக்கீட்டுப்‌ பதிவுகள்‌ 8-1
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டு இருக்காததுடன்‌ மன்றத்திற்கு | இற்கு   அமைய   காணி
சட்டரீதியான உரித்தினை பெற்றுக்கொள்ளாக ரூ.183,005,019 | உரித்து   இல்லாவிடினும்‌

80



பெறுமதியான 12 காணிகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டு | காணிக்காக      ஏற்கும்‌

இருக்கவில்லை.                    செலவுகள்‌  (வேலிகளை
நிர்மாணித்தல்‌ ,பிதலி
பிடித்தல்‌,கல்‌  பரப்புதல்‌
ஆகியன)    கணக்கில்‌
சேர்க்கப்பட்டு
உள்ளது.மன்றத்திற்கு
உரித்தான  காணிகளின்‌
மீள்மதிப்பீடு   செய்யும்‌
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருவதுடன்‌ மதிப்பீடுகளின்‌
பெறுமதி
கிடைக்கப்பெற்றதன்பின்ன
ர்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சட்டரீதியான காணிகளின்‌
பெறுமதி  கணக்குகளில்‌
சேர்க்கப்படும்‌.

(இ) | 50 வருட கால நீண்ட கால குத்தகை அடிப்படையில்‌ ரூ.3,330,000 | குத்தகை   அடிப்படையில்‌
செலுத்தி  நகர  அபிவிருத்தி  அதிகார  சபையிலிருந்து | கொள்வனவு செய்யப்பட்ட
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட காணி ஒன்றின்‌ பெறுமதி குத்தகைக்‌ | தினம்‌    தொடக்கம்‌
காணிகளாக அன்றி பமன்றத்திற்குரிய காணிகளாக கணக்கில்‌ | வருடாந்தம்‌ அறவிடப்பட
சேர்க்கப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ மேற்படி குத்தகைப்‌ பெறுமதியில்‌ | வேண்டிய   குத்தகைத்

வருடாந்த தேய்மானமாக குறைய வேண்டிய ரூ.66,600 தொகை 2000

தொகை 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்டு | கணக்குகளில்‌
இருக்கவில்லை.                             சேர்க்கப்படும்‌.
ஈ  மீளாய்வு செய்யப்பட்ட  ண்டின்‌  க்‌ கூற்றுக்களுக்  மைய  றைசேரியின்‌ அபிவிருத்திச்‌
வு       ஆணடி     றறுககளுககு ௮     ற    அ  ரத
விவசாயப்‌ பண்ணைகள்‌ செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளின்‌ ஊடாக | செலவுகள்‌    விவசாயப்‌
ரூ.7,332,035 தொகை இலாபம்‌ ஒன்றினைக்‌ காட்டுவதுடன்‌, பண்ணைகளின்‌  நிருவாக
மேற்படி   பங்கிலாபத்தினைக்‌   கணிப்பிடும்போது   விவசாயப்‌  கணக்கில்‌ செலவு ஒன்றாக
பண்ணைகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக திறைசேறியிலிருந்து சட்டிஃ  ல்‌ சாட்டப்பட்டு
கிடைக்கப்பெற்ற ரூ.8,157,928 தொகை விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌  உள்ளதனா  .    வசாயப
வருமானம்‌ ஒன்றாக எடுக்கப்பட்டு இருந்தது. அவ்வாறே விவசாயப்‌  பண்ணைகளுக்காக
பண்ணைகளுக்குரிய சொத்துக்களின்‌ தேய்‌   கள்‌ விலங்கு | சிறைசேறியிலிருந்து
ளுக்குரிய   சாத்துக்களின்‌   தய்மானங்கள்‌ ,விலங்கு | ிவசாயூப்‌
உற்பத்திகள்‌ மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பயிர்களின்‌ இறுதித்‌ தொகைகள்‌      .
மற்றும்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ உற்பத்திகளை கடனிற்கு விற்றல்‌  பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்தி
:    .    :       .   ,        . ௨... க்காக     ஒதுக்கப்பட்ட
ஆகியன மேற்படி பங்கிலாபத்தினை கணக்கிடும்போது கவனத்தில்‌       .       8.157.928
எடுக்கப்பட்டு   இருக்கவில்லை.   அதற்கமைய   விவசாயப்‌  வ      'ெ
பண்ணைகளின்‌ செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளினாலான இலாபமாக   பறுமதியான     தாகை
காட்டப்பட்டின்ன மோர்‌      ரி    நிருவாகக்‌     கணக்கில்‌
ற்படி   பறுமதி சரியானதல்ல என்பது  துமானங்களாக
அவதான ககப்பட்டது                  சீராக்கல்கள்‌ செய்யப்பட்டு
உள்ளன.      விலங்கு
உற்பத்திகள்‌     மற்றும்‌
விவசாயப்‌    பயிர்களின்‌
இறுதித்‌     தொகைகள்‌
தொடர்பான   விபரங்கள்‌

81



நிதிக்‌             கூற்றுக்கள்‌
தயாரிப்பதற்கு       முன்னர்‌
கிடைக்கப்‌
பெறாமையினால்‌      நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌

உள்ளடக்கப்படாததுடன் ,

மூலதன சொத்துக்களுக்கு
உரிய தேய்மானங்கள்‌ நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்றுக்களில்‌
பதிவு          செய்யப்பட்டு
இலாபத்தினை      சீராக்கல்‌
செய்வதற்கு
பயன்படுத்தப்பட்டு

உள்ளது.               விலங்கு
உற்பத்திகள்‌            மற்றும்‌
விவசாயப்‌          பயிர்களின்‌
இறுதித்‌         தொகைகள்‌

தொடர்பான தகவல்களை

சமர்ப்பிக்காமை தொடர்பாக

உரிய    அலுவலர்களிடம்‌
இருந்து     விடயங்களை
விசாரிப்பதற்காக
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதுடன் ,
எதிர்வரும்‌ நிதி ஆண்டு
தொடக்கம்‌       மேற்படி
பெறுமதிகளை கணக்கில்‌
சேர்ப்பதற்காக
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதாக அறியத்‌
தருகின்றேன்‌.
(௨) | இலங்கை அரச துறைகளின்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தரங்கள்‌ 09 மற்றும்‌ 15 ஆம்‌ | பிரதான

பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ ,செலவு அல்லது தேறிய காசாக்கல்‌ பெறுமதி | களஞ்சியசாலையில்‌

என்ற பெறுமதியின்‌ குறைந்த பெறுமதிக்கு தொகையினைக்‌ | நுகர்வோர்‌    தொகையில்‌

கணக்கிட வேண்டியிருப்பினும்‌ தொகைக்‌ கணக்கெடுப்பு சபையினால்‌ | குறிப்பிடப்பட்ட           16

அழிக்கப்பட வேண்டும்‌ என பரிந்துரைக்கப்பட்டு இருந்த 16 வகைப்‌ | வகைகள்‌ அழிக்கப்படுதல்‌

பண்டங்களுக்குரிய 1,889 அலகுகளைக்கொண்ட தொகைகள்‌ | வேண்டும்‌          என

ரூ.87,720 தொகை பெறுமதியில்‌ வருட இறுதி தொகைகள்‌ மீதிக்கு | பரிந்துரைக்கப்பட்ட

உள்ளடக்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.                                      உடனேயே        தொகைப்‌
பெறுமதியில்‌      இருந்து
நீக்குதல்கள்
மேற்கொள்ளப்பட
மாட்டாது.       மேற்படி
தொகைகளின்‌
ஏலவிற்பனைகள்‌   மற்றும்‌
அழிக்கும்‌     குழுக்களின்‌
அறிக்கைகளுக்கு     ஏற்ப
கொகைகளை

82



ஏடுகளிலிருந்து நீக்குதல்கள்‌

மேற்கொள்ளப்படும்‌.
2.2 இணங்கி ஒழுகாத மீதிகள்‌                    03
3
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கு அமைய மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ | அறவிடப்பட வேண்டியுள்ள
வரையருக்கப்பட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கம்பனிக்கு செலுத்த | மீதிகள்‌   தொடர்பாக
வேண்டிய கடன்‌ பீதி ரூ. 4,163,446 தொகையாக காட்டப்பட்டிருந்த | அமைச்சுடன்‌ நடாத்தப்பட்ட
போதிலும்‌  மேற்படி  கம்பனியினால்‌  கணக்காய்விற்காக | கலந்துரையாடல்களின்‌
சபர்ப்பிக்கப்பட்ட  தகவல்களுக்கு  ஏற்ப  அத்தினத்தன்று | போது  உரிய  மீதிகள்‌
சபையிலிருந்து அறவிடப்பட வேண்டிய கடன்‌ மீதிகளின்‌ மொத்தம்‌ | தொடர்பான   தெளிவான
ரூ.60,600,552 தொகை ஆகக்‌ காணப்பட்டமையினால்‌ மேற்படி | விபரங்களை  அறிவித்து
மீதிகள்‌ இரண்டிற்கும்‌ இடையில்‌ ரூ.56,437,106 வேறுபாடு ஒன்று | அனுப்புமாறு
அவதானிக்கப்பட்டது.                    வரையருக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌   சேவைகள்‌
கம்பனிக்கு எழுத்து மூலம்‌
மற்றும்‌ வாய்மொழி மூலம்‌
அறிவித்த போதிலும்‌ இது
வரை  உரிய  மீதிகள்‌
தொடர்பாக
அறிக்கையிடப்படவில்லை.
2.2 பதில்‌ கிடைக்கப்பெறாத கணக்காய்வு விசாரணைகள்‌
.0

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கணக்காய்வு தொடர்பாக வெளியிடப்பட்ட
கணக்காய்வு விசாரணைகளுக்கான பதில்கள்‌ 2017 எஏப்பிறல்‌ 30

ஆந்திகதி ஆகும்போதும்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.

கணக்காய்வு | வெளியிடப்பட்டதிகதி      விசாரணைக்குரிய
விசாரணை                                  விடயம்‌
இலக்கம்‌
VTY/A/NYSC/     2016.02.24 | தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ | 2016.05.05       ஆந்திகதி
2015/08                        மன்றத்தின்‌ கம்பஹா மாவட்ட | செயலாளர்‌,தேசிய
அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட | கொள்கைகள்‌       மற்றும்‌
இளைஞர்‌ கழக சம்மேளனத்தின்‌ | பொருளாதார அலுவல்கள்‌
நடவடிக்கைகள்‌    தொடர்பான | அமைச்சிற்கு          பிரதி
கணக்காய்வுப்‌ பரிசோதனை      ஒன்றுடன்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்கு      பதில்கள்‌
சபர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளன.
VTY/A/NYSC/     2016.03.03 தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ |2017.07.19       ஆந்திகதி
2015/18                        மன்றத்தின்‌           சிரேஷ்ட | செயலாளர்‌     ,     தேசிய
முகாமைத்துவ       சேவைகள்‌ | கொள்கைகள்‌       மற்றும்‌
வகையின்‌                      பொருளாதார அலுவல்கள்‌
பதவிகளுக்கானஆட்சேர்ப்பு       அமைச்சிற்கு          பிரதி
நடைமுறை   மற்றும்‌   உரிய | ஒன்றுடன்‌ கணக்காய்வாளர்‌
ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ பரீட்சிப்பு         நாயகத்திற்கு        பதில்கள்‌
சபர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளன.
VTY/A/NYSC/     2016.05.25   அசையாத      |  சொத்துக்கள்‌  2016.05.06      ஆந்திகதி
2015/29                             தொடர்பான பரீட்சிப்பு             செயலாளர்‌ ,தேசிய

83



கொள்கைகள்‌        மற்றும்‌
பொருளாதார அலுவல்கள்‌
அமைச்சிற்கு          பிரதி
ஒன்றுடன்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்கு         பதில்கள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளன.

VTY/A/NYSC/
2016/03

2016.11.18

தூய்மைப்படுத்தல்‌        சேவை
அலுவல்களை வழங்குதல்‌ .

2017.07.26           ஆந்திகதி
செயலாளர்‌ ,தேசிய

கொள்கைகள்‌          மற்றும்‌
பொருளாதார அலுவல்கள்‌
அமைச்சிற்கு              பிரதி
ஒன்றுடன்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்கு         பதில்கள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளன.

VTY/A/NYSC/
2016/06

2017.01.31

கலாச்சாரப்‌          பிரிவிலுள்ள
அலுவலர்கள்‌            சேவைக்கு
அறிக்கையிடல்‌      தொடர்பான
கணக்காய்வு

பதில்கள்‌       வரையப்பட்டு
உள்ளன.       விரைவாகப்‌
பெற்றுத்தருவதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

VTY/A/NYSC/
2016/07

2017.03.08

உள்ளக                    கணக்காய்வு

விசாரணை அறிக்கைகள்‌ - 2016

2017.05.16 ஆந்திகதி
செயலாளர்‌      ,      தேசிய
கொள்கைகள்‌         மற்றும்‌
பொருளாதார அலுவல்கள்‌
அமைச்சிற்கு             பிரதி
ஒன்றுடன்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்கு        பதில்கள்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளன.

2.2 | பெற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய
:7  கணக்குகள்‌.
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.
(அ) | நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மொத்தம்‌ ரூ.1,517,000 | 1517,000  தொகை  3

தொகை 3 படுகடன்்‌ மீதிகளிலும்‌ மற்றும்‌ 07 அலுவலர்களுக்கு உரிய

வகையிலான மொத்தம்‌ ரூ.631,405 தொகை கடன்‌ மீதிகளிலும்‌

எந்தவொரு தவணைக்கட்டணமும்‌

இருக்கவில்லை.

ஆண்டிற்குள்‌ அறவிடப்பட்டு

படுகடன்‌    மீதிகள்‌
தொடர்பான தகவல்கள்‌
செல்வி எட்வேட்‌ நிர்மலி
கிரிஷாந்தி-    கடன்‌
செலுத்துவதனைப்‌
புறக்கணித்து உள்ளதனால்‌

கம்பஹா
நீதிமன்றத்தினால்சொத்துத்
தடை      விதிக்கும்‌      ரிட்‌
ஆணையினை
விதிப்பதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு

உள்ளன.

84



திரு.கே.ஜி.என்்‌.சந்தருவன்
அவர்கள்‌          தற்போது
தொடர்ச்சியாக        பணம்‌

செலுத்தியுள்ளார்‌.
திரு.ஆர்‌.கருணைநாதன்    _

முதலில்‌            ரூ.100,000
தொகையினை
செலுத்துவதற்கும்மாதம்‌
ஒன்றிற்கு ரூ.35,000 வீதம்‌
ஒப்பந்தம்‌               செய்த
தொகையினை
பூர்த்தியடையும்‌         வரை

செலுத்துவதற்கும்‌ வழக்கில்‌
இணக்கம்‌ தெரிவிக்கப்பட்டு
உள்ளது தற்போது வரை
ரூ.100,000 தொகையினை
செலுத்தி    ரூ.35,000
தவணைக்‌      கட்டணம்‌
ஒன்றும்‌  செலுத்தப்பட்டு
உள்ளது.

07    .  :   A
வகையில்‌    மொத்தம்‌
ரூ.631405 தொகை கடன்‌
மீதிகள்‌ தொடர்பான
தகவல்கள்‌

திரு.எச்‌.காலிங்க  முதலி-
இலக்கம்‌ 43010/எம்‌ இன்‌
கீழ்‌ கம்பஹா நீதிமன்றத்தில்‌
வழக்கு      ஒன்று
தொடரப்பட்டு  உள்ளது.
திரு.பீ.வை.ராஜகருணா -
ஒப்பந்தத்திற்கு ஏற்ப 26
நாட்களுக்கு  வெளிநாட்டு
புலமைப்பரிசில்‌ ஒன்றிற்காக
பங்குபற்றி  உள்ளதுடன்‌,
ஒரு மாதத்திலும்‌ குறைந்த
காலப்பகுதி ஆகையினால்‌

அதற்காக           ஒப்பந்தம்‌
மேற்கொள்ளத்‌
தேவையில்லை.ஆதலால்‌
உரிய          பெறுமதியினைக்‌
கணிப்பிடுதல்‌

சரியானதன்று

ஆகையினால்‌ எதிர்வரும்‌
காலத்தில்‌           கணக்குக்‌
குறிப்புக்கள்‌ ஊடாக சீர்‌

செய்வதற்கான

85



நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.
திரு.டபிள்யு.ஏ.ஆனந்த -
சட்டமா      அதிபரின்‌
ஆலோசனைகளுக்காக
கலந்துரையாடல்‌   ஒன்று
நடாத்தப்பட்டதுடன் ,
பணத்தின்‌ போதிய தன்மை
தொடர்பாக கவனத்தினை
மேற்கொள்ளும்‌ போது சட்ட
ரீதியான நடவடிக்கைகளில்‌
ஈடுபடுதல்‌ பயனற்றது என
குறிப்பிடப்பட்டது.
பிணையாளர்களிடம்‌
இருந்து அறவிடும்‌ ஆற்றல்‌
தொடர்பாக தேடி அறிந்து
அதற்கமைய
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுமாறு
தெரிவிக்கப்பட்டது.

திரு.டபிள்யு.ஏ.ஆனந்த

திருமதி      எஸ்‌.எம்‌ .அமரா

குமாரி

திரு.எச்‌.எம்‌.சரத்‌

திரு.கே.எஸ்‌.பொன்னையா
இந்த

அலுவலர்களின்‌ வசிப்பிடம்‌

தொடர்பான
உறுதிப்படுத்தல்களுக்காக
உரிய                  கிராம

அலுவலர்களுக்கு கடிதங்கள்‌
அனுப்பப்பட்டு உள்ளன.

(ஆ)

விளையாட்டுத்துறை    அபிவிருத்தித்‌    திணைக்களத்திலிருந்து
கிடைக்கப்‌ பெற வேண்டிய 2016 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்திகதியன்று 06
வருடங்களிலும்‌ பழைமையான ரூ.538,950 தொகையான மீதி
மீளாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டிலும்‌ அறவிட்டுக்கொள்ள இயலாமல்‌

சென்றிருந்தது.

கணக்காய்வு            மற்றும்‌
முகாமைத்துவக்‌      குழுவில்‌
இது                 தொடர்பாக
கலந்துரையாடியதுடன் ,
அறவிடுதல்‌ தொடர்பான
எழுத்துமூல      தகவல்களை
உள்ளடக்கி      மன்றத்தின்‌
விஞ்ஞாபனம்‌     ஒன்றினை
சமர்ப்பிக்குமாறு
அறவிக்கப்பட்டது.
அதற்கமைய     2017.07.21
ஆந்திகதி         பணிப்பாளர்‌
சபையிடம்‌ விஞ்ஞாபனம்‌

86



ஒன்றினைச்‌  சமர்ப்பித்து
உள்ளதுடன்‌, தீர்மானத்தின்‌
சுருக்கத்தின்    பிரதி
ஒன்றினை  அட்டவணை
இலக்கம்‌   01   ஆக
காட்டப்பட்டு உள்ளது.
2.2 | சட்டங்கள்‌,விதிகள்‌,ஒழுங்கு விதிகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌
.3    தீர்மானங்களுக்கு இணங்கி ஒழுகாமை
2015 ஆம்‌ வருடத்திற்கு உரிய  மற்றும்‌ அதற்கு முன்னைய 2015 ஆம்‌ வருடத்திற்கு
வருடங்களுக்கு உரிய பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு சபையின்‌ உரிய  மற்றும்‌ அதற்கு

அறிக்கைகளின்‌ மூலம்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டு இருந்த மிகைகள்‌ மற்றும்‌
குறைபாடுகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
நிதிப்‌                 குறிப்பு 757(2)

நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

பரிந்துரைகள்‌
இற்கமைய

தொடர்பாகவும்‌            பிரமாணக்‌

முன்னைய வருடங்களுக்கு
உரிய     தலைமை
அலுவலகத்தில்‌ தலைமைக்‌
களஞ்சியசாலையிலிருந்து

வழங்கப்பட்டு   இருந்த
2015.12.31 ஆந்திகதியன்று
உரிய

பொருட்களின்‌
குறைபாடுகள்‌ அறிக்கைக்கு

ஏற்ப சரியான முறையில்‌
பெயர்‌,  பதவி என்பன
குறிப்பிடப்பட்ட  தேசிய
இளைஞர்‌   சேவைகள்‌
மன்றத்தில்‌   தற்போது
பணிபுரியும்‌     சகல
அலுவலர்களுக்கும்‌
பொருட்களின்‌
குறைபாடுகளை
சீர்செய்யுமாறு கடிதங்கள்‌
அனுப்பப்பட்டு  உள்ளன.
மேற்படி  கடிதங்களுக்கு
ஏற்ப சீர்‌ செய்தவர்களின்‌
ஆவணம்‌     ஒன்று
தயாரிக்கப்பட்டு உள்ளது.
பல்வேறு  காரணங்களின்‌
அடிப்படையில்‌  சிற்சில
சலுகைகளைக்‌   கோரி
கடிதங்களைச்

சமர்ப்பித்துள்ளவர்கள்
தொடர்பாக மேற்கொண்டு

நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதற்காகவும்‌ ,
அதனைத்‌                தீர்த்து

வைப்பதற்காக எந்தவொரு
நடவடிக்கையினையும்‌

மேற்கொள்ளாத
அலுவலர்கள்‌ தொடர்பாக
2017      ஆகஸ்ட்‌      மாதம்‌

87



தொடக்கம்‌
சம்பளத்திலிருந்து
அறவிட்டுக்‌
கொள்வதற்காகவும்‌
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கெள்ளப்படும்.

(அட்டவணை இலக்கம்‌ 02)

நிதி மீளாய்வு

3.1

நிதிப்‌ பெறுபேறுகள்‌

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளில்‌ நிதிப்‌
பெறுபேறு     269.79     ரூபா     மில்லியன்கள்‌     குறைவாகக்‌
காணப்பட்டதுடன்‌ அதனை ஒத்த வகையில்‌ கடந்த ஆண்டில்‌ 282.84
ரூபா மில்லியன்கள்‌ குறைவாகக்‌ காணப்பட்டதுடன்‌ கடந்த
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடும்போது மீளாய்வு ஆண்டின்‌ நிதிப்‌ பெறுபேற்றில்‌
13.05 ரூபா விருத்தி ஒன்றினைக்‌ காட்டி இருந்தது. அதற்காக

திறைசேரியில்‌  இருந்து  மீண்டெழும்‌  செலவினமாக
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொகை 172 ரூபா மில்லியன்களால்‌

அதிகரித்தல்‌ பிரதான வகையில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்தி இருந்தது.

3.2

விரிவான நிதி மீளாய்வு

கடந்த சில வருடங்களில்‌ நிதிப்‌ பெறுபேறுகளை பீளாய்வு
செய்யும்போது மன்றத்தின்‌ நிதிப்‌ பெறுபேறுகளில்‌ தொடர்ச்சியான
வகையில்‌ விருத்தி அடையும்‌ குறைபாடு ஒன்று நிலவுவது
அவதானிக்கப்பட்டது.2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 48.75 ரூபா மில்லியன்கள்‌
குறைபாடு மீளாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டு ஆகும்போது 269.78 ரூபா
மில்லியன்கள்‌ வரை விருத்தியடைந்து காணப்பட்டது. 2011 ஆம்‌
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடும்போது செயற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌ மற்றும்‌
இளைஞர்‌ அபிவிருத்திகளுக்கான செலவுகள்‌ முறையே 561.2 ரூபா
மில்லியன்கள்‌ (நூற்றிற்கு 86) இனாலும்‌ மற்றும்‌ ரூ.325.6 இனாலும்‌
(நூற்றிற்கு 71) விருத்தி அடைதல்‌ இதற்கான பிரதான வகையில்‌
காரணமாக இருந்தது. அவ்வாறே 2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 560 ரூபா
மில்லியன்கள்‌ ஆகக்‌ காணப்பட்ட மீண்டெழும்‌ செலவுகளுக்கான
அரசின்‌ பங்களிப்பு 2016 ஆம்‌ ஆண்டாகும்போது ரூ.850
மில்லியன்கள்‌ வரை நூற்றிற்கு 52 இனால்‌ அதிகரித்துக்‌
காணப்பட்டது.

செயலாற்றுகை மீளாய்வு.

4.1

செயலாற்றுகை.

கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(அ)

மீளாய்வு   ஆண்டின்‌   செயலாற்றுகை   அறிக்கைக்கு   ஏற்ப
மன்றத்திற்குரிய சட்டத்தின்‌ 4 ஆவது பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
பிரதான நோக்கங்களை நிறைவேற்றிக்‌ கொள்வதற்காகநேரடியான
பங்களிப்பினை    வழங்கும்‌    கீழே    குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை ஆண்டிற்குள்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு
திட்டமிடப்பட்ட போதிலும்‌ நடைமுறைப்படுத்தி இருக்கவில்லை.

88



திட்டமிடப்பட்ட            இலக்கு               ஒதுக்கீடு ரூ.

நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

வரையருக்கப்பட்ட                                    5,000,000
இளைஞர்‌
அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌ 01

பயனாளிகள்‌ 750

கனவு

இலங்கை யூத்‌     மாத்தறை                         10,000,000

பார்க்‌

மாவட்டம்பயனாளிகள்‌ 20,000

ஆரம்ப
செயலாற்றுகைத் திட்டத்தில்‌
இந்த 02 நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களுக்குமாக
ஒதுக்கீடுகள்‌    உள்ளடக்கி
இருந்த          போதிலும்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட
ஒதுக்கீடுகள்‌
பெறாமையினால்‌ 2016 ஆம்‌
ஆண்டின்‌        வருடாந்த
செயலாற்றுகைத்    திட்டம்‌
அவ்வப்போது திருத்தத்திற்கு
உட்பட்டது.    அதற்கமைய
இறுதியாக
அனுமதிக்கப்பட்ட
செயலாற்றுகைத்‌ திட்டத்தில்‌
இந்த 02 நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களும்‌

கிடைக்கப்‌

உள்ளடக்கப்படவில்லை.
(அட்டவணை

(இ ல க்கம்‌  03 )

நிஸ்கோ வீடியோ                                         11,400,000

ஓவிய அறையினை

நிகழ்சிசித
திட்டங்கள்‌ 01

நவீன மயப்படுத்தல்‌ | பயனாளிகள்‌ -சகல

இளைஞர்‌ சமூகமும்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகைத்‌
திட்டத்தில்‌
உள்ளடக்கப்பட்ட  இந்த
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்காக
ரூ.11,400,000          தொகை
ஒதுக்கிடு   ஒதுக்கப்பட்டு
இருந்த     போதிலும்‌,
2015.12.23   ஆந்திகதி
மேற்கொள்ளப்பட்ட
திருத்தத்திற்கு    ஏற்ப
இதற்கான ஒதுக்கீடு 04
ரூபா மில்லியன்கள்‌ வரை
குறைக்கப்பட்டு
அதற்கு அமைய
பணியினை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு
இயலாமல்‌ சென்றுள்ளது.

உள்ளது.
உரிய

(ஆ)

அபிவிருத்தித்‌    திட்டத்திற்கு
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட பெரும்பாலான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலக்குகள்‌ அடையப்‌ பெற்றிருந்தாலும்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கு தொழில்‌ வாய்ப்புக்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு

மன்றத்தின்‌                                                  அமைய

நேரடியான தொடர்பினைக்கொண்டுள்ள கீழே குறிப்பிடப்பட்டு

உள்ள நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ எகிர்பார்க்கப்பட்ட வகையில்‌

89



நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு இருக்கவில்லை.

திட்டமிட | நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌         பயனாளிகளின்‌
ப்பட்ட           எண்ணிக்கை                எண்ணிக்கை
நிகழ்ச்சித்‌
திட்டம்‌
இலக்காகக்‌ | உண்மை இலக்காகக்‌ | உண்மை
கொண்ட       யான       கொண்ட       யான

இளைஞர்‌                  04         01            178        58 |2016     ஆம்‌     ஆண்டின்‌

கூட்டுறவு                                                               வருடாந்த       திட்டத்திற்கு

அபிவிருத்தி                                                             அமைய           திறைசேறி

நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌                                                                     ஒதுக்கீடுகளின்‌        ஊடாக
நிஸ்கோ           இளைஞர்‌
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களுக்காகரூ.25,000
தொகை
அனுமதிக்கப்பட்டதுடன்‌ ,
மேற்படி            ஒதுக்கீடு
வரையருக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌         சேவைகள்‌
கூட்டுறவுச்‌             சங்க
அமைப்பின்‌              100
பொதுச்சபைப்‌
பிரதிநிதிகளை
பயிற்றுவிப்பதற்காக
ஒதுக்கப்பட்டது.     மேற்படி
செயலமர்விற்காக 58 பேர்‌
பங்குபற்றியதுடன்‌, 2016
திட்டத்திற்கு         அமைய
இலக்காகக்கொண்ட
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 01 என்ற
வகையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டு
உள்ளது.

தோட்ட                    04         01              60        09             2015            ஆம்‌

அலங்கார                                                               ஆண்டிற்கான           முன்‌

வடிவமைப்புப்‌                                                           செயற்திட்டங்களைத்

பாடநெறி                                                               தயாரிக்கும்போது

அறை ஊழியர்‌                14           02              210          35 | திறன்களின்‌         துறைசார்‌

(ரூம்‌ போய்‌)                                                                கருத்திட்டத்தின்‌          கீழ்‌

பாடநெறி                                                               மேற்படி
பாடநெறிகளுக்காக
நிதியத்தினைப்
பெற்றுக்கொள்ளும்‌
எதிர்பார்ப்புடன்‌

திட்டமிடப்பட்ட போதிலும்‌
2015       ஆம்‌       ஆண்டின்‌
ஆரம்பத்தில்‌ அமைச்சுக்கள்‌

90



மாற்றமடைதல்‌ காரணமாக
மேற்படி            நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களுக்காக
ஒதுக்கீடுகளைப்
பெற்றுக்கொள்வதற்கு
இயலாமல்‌ சென்றது.

(இ)

சமூகத்தின்‌ சனநாயக சட்டகத்தில்‌ இளைஞர்‌ பரம்பரையினரை
உறுதிப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ 2010 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு 2015 ஆம்‌ ஆண்டு
வரை மொத்தம்‌ ரூ.177,418,246 தொகையும்‌,2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

ரூ.47,030,032 தொகையும்‌ செலவிடப்பட்டு இருந்தது. அது
தொடர்பாக     கீழே     குறிப்பிடப்பட்டுள்ள     அவதானிப்புக்கள்
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

()

நிதிக்‌ கூற்றிற்கு அமைய மீளாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டின்‌ செலவில்‌
நூற்றிற்கு 50 இளைஞர்‌
பாராளுமன்றத்‌ தேர்தலினை நடாத்துவதற்காக செலவிடப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌,334,026 தொகையாகிய பதிவு செய்யப்பட்ட
வாக்குகளின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ நாற்றிற்கு 33 அதாவது 112,367
வாக்குகள்‌ மாத்திரம்‌ அளிக்கப்பட்டு இருந்தது.

ரூ.23,015,712 தொகை அதாவது

தேர்தல்‌    நடைபெறும்‌
காலப்பகுதிவருடத்தின்
அரை    இறுதிப்பகுதி
ஆகையினால்வருடத்தின்
ஆரம்பத்திலும்‌ மற்றும்‌ நடு
அரைப்பகுதியில்‌
வினைத்திறனுடன்‌ இருக்கும்‌
பெரும்பாலான இளைஞர்‌
யுவதிகள்வருட
இறுதியாகும்போது தமது
தனிப்பட்ட கல்வி மற்றும்‌
தொழில்சார்‌
நோக்கி
மேற்படி

இலக்குகளை
செல்வதனால்‌

நடவடிக்கைகளிலிருந்து
விலகி பொதுத்‌ தேர்தல்‌
ஒன்றின்‌                  போல்‌
ஆர்வத்துடன்‌
அளிக்கும்‌
வருவதற்கு
காட்டாமை, சிறிய பிரதேச
பிரிவுகளில்‌

இளம்‌ தலைவர்‌ தலைவிகள்‌

போது
வாக்கு
நிலையத்திற்கு

ஆர்வம்‌
செயலாளர்‌

தெரிவுசெய்யப்படுவதற்கா
ன      வாய்ப்பு(அவர்களின்‌
பதிவுசெய்யப்பட்ட
இளைஞர்‌
எண்ணிக்கை

யுவதிகளின்‌

குறைவடைவதனால்‌ மேற்ப
டி பிரதேச இளைஞர்கள்‌
வாக்களிப்பதில்‌       காட்டும்‌
ஆர்வமின்மை,இளைஞர்‌

பாராளுமன்றத்‌ தேர்தலில்‌
வாக்குகளின்‌          சதவீதம்‌

குறைவடைவதில்‌ பாகிப்புச்‌

91



செலுத்தியுள்ளமை பிரதான
காரணமாக  அடையாளம்‌
காணப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மேற்படி பிரச்சினைகளுக்கு
இளைஞர்‌
பாராளுமன்றத்‌ தேர்தலினை
வருடத்தின்‌   முதலாவது
காலாண்டிலேயே

தீர்வாக

மேற்கொள்வதற்கும்‌,

பிரதேச
பிரிவுகளிலும்‌
ஒவ்வொரு        வாக்கிற்கும்‌
பெறுமதி ஒன்று
கிடைக்கப்பெறும்‌ வகையில்‌

ஒவ்வொரு
செயலாளர்‌

உரிய

தேர்தலினை
நடாத்துவதற்காக
தேவையான திருத்தங்களை
மேற்கொள்வதற்கு
அவசியமான
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன.
எவ்வாறாயினும்‌ இளைஞர்‌
பாராளுமன்றத்‌ தேர்தலினை
இளைஞர்களை நோக்கிக்‌
கொண்டுசெல்வதற்காகமேற்
கொள்ளப்பட்ட    உபாய
வழிமுறைகளினால்‌   2015
ஆம்‌ ஆண்டு நடாத்தப்பட்ட
தேர்தலில்‌   அளிக்கப்பட்ட
வாக்குகளின்‌ சதவீதம்‌ 17%

இலிருந்து 2016 ஆந்திகதி
ஆகும்போது 33% வரை
அதாவது    இரண்டு
மடங்குகளினால்‌
விருத்திசெய்துகொள்வதற்கு
இயலுமாகி உள்ளது.

(11) |2015 பற்றும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்காக ஒரேயொரு உரிய      பதிவில்‌

பாராளுமன்றநிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ மாத்திரம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு
இருந்ததுடன்‌ அதன்‌ கீழ்‌ 5 கூட்டத்‌ தொடர்களுள்‌ 13 கூட்டத்‌
தவணைகள்‌ நடாத்தப்பட்டு இருந்தன. நடாத்தப்பட்ட 13 கூட்டத்‌
2,925 உறுப்பினர்களின்‌

போதிலும்‌

கலந்துகொண்டவர்களின்‌ எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 1,716 பேர்கள்‌

தொடர்களுக்காக                                பங்களிப்பு ஒன்று

எதிர்பார்க்கப்பட்ட                          உண்மையாக
ஆகக்‌ காணப்பட்டனர்‌ .முதலாவது கூட்டத்‌ தொடரிற்கான வரவு வீதம்‌
நூற்றிற்கு 98 ஆகக்‌ காணப்பட்டபோதிலும்‌ 4,5 ஆவது கூட்டத்‌
தொடர்களிற்காகஉறுப்பினர்களின்‌ வரவு வீதம்‌ நூற்றிற்கு 44 வரை

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு
04 ஆவது மற்றும்‌ 05 ஆவது

கூட்டத்‌ தொடர்களிற்காக
உறுப்பினர்களின்‌      வரவு
சதவீதம்‌        44%        என்ற
வகையில்‌

குறிப்பிடப்பட்டிருந்தபோதி
லும்‌
பங்களிப்பு

உண்மையான

(வரவு

92



குறைந்து காணப்பட்டது.

இடாப்பிற்கு ஏற்ப) அவை

முறையே 56.89% மற்றும்‌

57.33%        ஆகும்‌.

அட்டவணை இலக்கம்‌ 04

(11) | 2015 / 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்கான இலங்கை இளைஞர்‌ (உரிய        பதிவில்‌

பாராளுமன்ற 5.1 நிலையான கட்டளைக்கு அமைய அதன்‌ கூட்ட (குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
நடப்பெண்‌ 75 ஆக இருக்க வேண்டுமெனினும்‌,நான்காவது மற்றும்‌ | வகையில்‌     நான்காவது
ஐந்தாவது கூட்டத்‌ தொடர்களுக்காக முறையே 60 உறுப்பினர்கள்‌ மற்றும்‌ ஐந்தாவது கூட்டத்‌
மற்றும்‌ 57 உறுப்பினர்கள்‌ மாத்திரம்‌ பங்குபற்றி இருந்தனர்‌. தொடர்களுக்கான

அதற்கமைய பேற்படி இரண்டு கூட்டத்‌ தொடர்களிலும்‌ கூட்ட
நடப்பெண்‌ 75 இலும்‌ குறைவாகக்‌ காணப்படுவதனால்‌ அங்கு
ஒன்ற  கணக்காய்வின்போது

முறையான               தன்மை

அவதானிக்கப்படவில்லை.

உறுப்பினர்களின்‌ வரவு 60
மற்றும்‌ 57 என்ற வகையில்‌

குறிப்பிடப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌
உண்மையான பங்களிப்பு
நான்காவது         கூட்டத்‌

தொடரில்‌ 128 உம்‌ மற்றும்‌

ஐந்தாவது
தொடரில்‌ 129 உம்‌ ஆகும்‌.

கூட்டத்‌

அட்டவணை இலக்கம்‌ 04.

(iv)

வருடாந்தம்‌ இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை பூர்த்தி
செய்யும்‌ உறுப்பினர்களுக்கு சமூகமயப்படுத்தலுக்கான முன்‌
வேலைத்திட்டம்‌ ஒன்று மன்றத்திடம்‌ காணப்படாததுடன்‌, தொழில்‌
இன்றி

பெற்றுக்கொள்வதற்கோ

வாய்ப்புக்கள்‌                                காணப்பட்டவர்களுக்கு

தொழில்வாய்ப்புக்களைப்                                          அதனூடாக

வாய்ப்பு கிடைப்பதில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

இளைஞர்‌       பாராளுமன்ற
நிகழ்ச்சித்‌          திட்டத்தின்‌
நோக்கங்களுள்‌ நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌          பின்னர்‌
அவர்களுக்கு நேரடியான
தொழிலினை      வழங்குதல்‌
தொடர்பாக
குறிப்பிடப்படாத போதிலும்‌
இளைஞர்‌ பாராளுமன்றம்‌
தொடர்பாக      தொடர்பான
சுற்றுநிருபங்கள்      மற்றும்‌
ஆலோசனைகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
விதத்திற்கு

அமையஇளைஞர்‌ யுவதிகள்‌

சுயேச்சையாக       மேற்படி
பணியில்‌          பங்குபற்ற
வேண்டியதுடன் அதனூடாக
அவர்களுக்குக்‌ கிடைக்கும்‌
தலைமைத்துவம்‌, ஆளுமை
விருத்தி,தொழிற்
தகைமைகள்‌         மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்‌ திறன்கள்‌
என்பவற்றை      நேரடியாக
அவர்களது
தொழிற்துறைக்கு இணைக்க
இயலுமாகும்‌.

அவ்வாறே     அவர்களுக்கு

93



இதனூடாக, ஏற்படும்‌ சமூக
ரீதியான      வரவேற்பு,
பொதுமக்கள்‌

தொடர்புகள்‌ ,தொழில்சார்‌
அனுபவங்கள்‌ என்பவற்றின்‌
ஊடாக மிகவும்‌ விரைவாக
தொழிலொன்றிற்குப்
பிரவேசிக்கும்‌    வாய்ப்பு
உள்ளது        என்பது
தெளிவாகின்றது.

இதனால்‌     நான்காவது
இளைஞர்‌   பாராளுமன்ற
உறுப்பினர்களுக்காக
விஷேடமாக தொழில்சார்‌
வழிகாட்டல்‌ ,தொழில்சார்‌
மார்க்கங்களைத்
திட்டமிடல்‌ ,தொழிற்‌ திறன்‌
உளப்பாங்கு விருத்தி மற்றும்‌

தொழில்‌ முயற்சியாண்மை
விருத்தி ஆகிய துறைகள்‌
தொடர்பாக              கூடிய
அறிவினையும்‌         மற்றும்‌
பயிற்சியினையும்‌
வழங்குவதற்கான
நடவடிக்கைகளைத்‌

திட்டமிடுதல்‌ வேண்டும்‌.

(ஈ) [2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விவசாயப்‌ பண்ணைகளின்‌ அபிவிருத்தி | ஒதுக்கீடுகளின்‌ மீதி
நடவடிக்கைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட வருடாந்த ஒதுக்கீடாகிய24.3 | தொடர்பாக உரிய
ரூபா மில்லியன்களில்‌ நூற்றிற்கு 71 அதாவது 17.2 ரூபா | விடைகள்‌ அட்டவணை
மில்லியன்கள்‌ உரிய         அபிவிருத்தி         நடவடிக்கைகளுக்காக | இலக்கம்‌ 05 இனூடாக
ஈடுபடுத்தப்படாமல்‌ இருந்ததுடன்கணக்காய்விற்காக வழங்கப்பட்ட ஆகும்‌.
தகவல்களுக்கு அமைய பயிர்‌ செய்யக்கூடிய 288 ஏக்கர்கள்‌ நிலப்‌
பரப்பில்‌ கிட்டத்தட்ட 108 ஏக்கர்கள்‌ ஆகிய நூற்றிற்கு 37.5 பகுதியில்‌
களைகள்‌ முளைத்து இருந்தது.

4.2 | முகாமைத்துவ வினைத்திறனின்மைகள்
துறை ரீதியான திறன்‌ விருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ திட்டத்திற்கு | திறன்‌              விருத்தி
அமைய  ரத்மலான பயிற்சி நிலையத்தின்‌ கட்டிடங்களை | நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
நவீனமய௰யப்படுத்தி புதிய பாடநெறிகளை அறிமுகப்படுத்துவதன்‌ | ரத்மலான      பயிற்சிக்‌
ஊடாக   மாணவர்களின்‌   எண்ணிக்கையினைஅதிகரிப்பதற்கு | கட்டிடத்தினை    நவீன
திட்டமிடப்பட்டு இருந்தது.தேவையான ஒதுக்கீடுகளைப்‌ பெற்றுக்‌ | மயப்படுத்தல்‌    மூலம்‌
கொள்வதற்கு மற்றும்‌ அதன்‌ நிர்மாண    நடவடிக்கைகளை | மாத்திரம்‌   10   புதிய
விரைவாகப்‌ பூர்த்தி செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ | பாடநெறிகளை
ஒன்று இன்றிபுதிய கட்டிடம்‌ ஒன்றினை நிர்மாணித்தல்‌ 2014 ஆம்‌ | ஆரம்பிப்பதற்கு
ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு | திட்டமிடப்பட்டிருந்த
பூர்த்தியாகும்‌    போது அதற்காக ரூ.158,787,849 தொகை | போதிலும்‌, கட்டிடத்தினை
செலவிடப்பட்டு இருந்தபோதிலும்‌, அதன்‌ நிர்மாணிப்புக்கள்‌ 2017 மே | நவீன        மயப்படுத்தலின்

94



மாதம்‌ 30 ஆம்‌ திகதியாகும்‌ போதும்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு
இருக்கவில்லை. அதற்கிடையிலான காலப்பகுதிக்காக பயிற்சி
நிலையத்தினைக்‌   கொண்டு நடாத்துவதற்கு 2014ஆம்‌ ஆண்டு

தொடக்கம்‌ வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட புறம்பான கட்டிடத்தின்‌
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ வாடகை என்பவற்றிற்காக 2016
ஆந்திகதியன்று   ரூ.34,968,988
செலவழிக்கப்பட்டு இருந்தது. மேலும்‌
அடிப்படை ஒன்றில்‌ மற்றும்‌ முறையான ஒப்பந்தம்‌ ஒன்று இன்றி
மீளாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ மார்ச்‌ தொடக்கம்‌ மேற்படி

டிசம்பர்‌     31                                              தொகை

ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய

கட்டிடத்தின்‌ மாதாந்த வாடகை ரூ.157,500 இனால்‌ அதிகரிக்கப்பட்டு
இருந்தது.

ஊடாக      மாத்திரம்‌
கட்டிடத்தின்‌ பரப்பளவினை
அதிகரிப்பதற்கு முடியாது
என்பது    அடையாளம்‌
காணப்பட்டு இருந்தது. 10
புதிய பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌
நிலவும்‌   பாடநெறிகளை
தரத்திற்கு
ஒத்தியங்கும்‌ வகையில்‌ 04

உரிய

மாடிகள்‌ மற்றும்‌ மொத்தப்‌
பெறுமதி ரூ.மி.220 தொகை

கட்டிடத்திற்குரிய
திட்டங்கள்‌              மற்றும்‌
மதிப்பீடுகள்‌ என்பவற்றை
2014       ஆம்‌       ஆண்டில்‌
ஆலோசகர்‌          நிறுவனம்‌
சமர்ப்பித்து

உள்ளது.எனினும்‌ திறன்‌ சார்‌
துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்தின்‌ மூலம்‌ மேற்படி

மொத்த          ஒதுக்கீட்டுத்‌
தொகையினையும்‌      2014
ஆம்‌                  ஆண்டில்‌
வழங்காமையினால்‌
கட்டங்களாக               03
வருடங்களில்‌
கட்டிடத்தினைப்‌       பூர்த்தி
செய்வதற்கு     பெறுகைகள்
குழு               தீர்மானித்து
செயற்பட்டு         உள்ளது.
அதற்கமைய

முதலாவது படிமுறை -
2014/09/11       தொடக்கம்‌
2015/11/10             வரை
நிறைவேற்றி இரண்டாவது
படிமுறை                      ”
2016/03/10தொடக்கம்‌
2017/03/10             வரை
நிறைவேற்றி
பூர்த்திசெய்யப்ட்டு
உள்ளதுடன்‌     இறுதியான
படிமுறை - 2016/11/11
தொடக்கம்‌       2017/11/11
ஆந்திகதி                வரை
நிறைவேற்றப்பட்டு

95



வருகின்றது.     தற்போது
இறுதிக்கட்டம்‌        85%
செயலாற்றுகை ஒன்றினை
அடைந்து
2017/11/11 கட்டிடத்தினைப்‌
பெறுப்பேற்பதற்கு

விடயங்களும்‌

உள்ளதுடன்‌

சகல

ஆயத்தம்‌
செய்யப்பட்டு        உள்ளன.
ஆதலால்‌
வேலைகள்‌ பூர்த்தி அடையும்‌

நிர்மாண
வரை             மென்மேலும்‌
புறம்பான கட்டிடத்தினை
வாடகை      அடிப்படையில்‌
பெற்றுக்கொள்ள
வேண்டியுள்ளதனால்‌்
அதற்காக         ஒப்பந்தம்‌
கைச்சாத்திடல்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டது.

(அட்டவணை இலக்கம்‌ 06
06)
4.3 | செயற்பாட்டு வினைத்திறனின்மைகள்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.
(அ) | மீளாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ மன்றத்தின்‌ 49 பயிற்சி 77 மொழிகள்‌ பயிற்சிப்‌
நிலையங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌ 471 | பாடநெறிகள்‌ பகுதி நேரப்‌
(பயிற்சி பெற்ற மொத்த மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை 15,691) ஆகக்‌ | பாடநெறிகளாக

காணப்பட்டதுடன்‌ அவற்றுள்‌ 201 முழு நேரப்‌ பாடநெறிகள்‌ (கற்ற
மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை 6,793 ஆகும்‌) மற்றும்‌ 77 மொழிப்‌
பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌ உட்பட 270 பகுதி நேரப்‌ பாடநெறிகளைக்‌
(கற்ற                             8,898    ஆகக்‌
காணப்பட்டது.) கொண்டுள்ளது.471 பாடநெறிகளில்‌ 80 ஆனது

மாணவர்களின்‌    எண்ணிக்கை
தேசிய தொழிற்‌ தகைமைகள்‌ (NVQ) அல்லாத பாடறிகள்‌ ஆதலால்‌
மேற்படி பாடநெறிகளைக்‌ கற்ற மாணவர்களுக்கு உள்நாட்டில்‌
மற்றும்வெளிநாடுகளில்   நிலவும்‌   தொழில்‌
நுழைவதற்கு மேற்படி பயிற்சியினை துணையாக்கிக்‌ கொள்வதற்கு
இயலாமல்‌ செல்லும்‌.

வாய்ப்புக்களுள்

நடாத்தப்படுவதுடன்‌ தேசிய
தொழிற்‌
பெற்ற
அல்லாததுடன்‌, முழு நேரப்‌
பாடநெறிகளுக்கு மாத்திரம்‌
NVQ        சான்றிதழ்‌
வழங்கப்படுவதுடன்‌ ,
அதற்கமைய    தற்போது
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
பாடநெறிகளில்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
சான்றிதழினை
பெற்றுக்கொள்வதற்கு

தகைமைகளைப்

பாடநெறிகள்‌

விண்ணப்பிக்கப்பட்டு

உள்ளது.எனினும்‌ மூன்றாம்‌

நிலைக்‌                கல்வி
ஆணைக்குழுவினால்‌
மேற்படி பாடநெறியினை

ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட

96



சான்றிதழினை
மேற்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளாமையின்‌
காரணமாக பாரிய தாமதம்‌
ஒன்று ஏற்பட்டு உள்ளது.
ஆதலால்‌ இது தொடர்பாக
திறன்‌ விருத்தி அமைச்சிற்கு
அறிவிக்கப்பட்டு
உள்ளது.பயிற்சி
நிலையங்களுக்கு அருகில்‌
இறுதி
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
பகுதி         நேரப்‌

பாடநெறிகளைப்

வார              நாட்களில்‌

பயில்வதற்காக
தரும்‌
பெரும்பாலானோர்‌

தொழில்களில்‌      ஈடுபட்டு

உள்ளோராகையினால்

வருகை
மாணவர்களில்‌

அவர்கள்‌ ஈடுபட்டு உள்ள
தொழில்‌

விருத்தி
செய்துகொள்வதற்காக அது

மட்டத்தினை

உறுதுணையாக அமையும்‌.

துறை ரீதியான திறன்‌ விருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சிலாபம்‌
பயிற்சி நிலையத்திற்காக ரூ.7,932,900 இனைச்‌ செலவிட்டு 75
கணினிகள்‌                     தொடர்பாக   கீழே

கொள்வனவு     செய்தல்‌

குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   மேற்படி கொள்வனவிற்காக தேசிய ரீதியில்‌ போட்டித்‌ தன்மையான மேற்படி    பொருட்களின்‌
பெறுகை வழிமுறை ஒன்றினை பின்பற்ற வேண்டி இருப்பினும்‌ கொள்வனவின்போது
அதற்கான சந்தை விலையினைக்‌ தகுறிப்பிடப்பிட்ட முறை சந்தை      விலை
பின்பற்றப்பட்டு இருக்கவில்லை.                                              குறிப்பிடப்பட்ட

வழிமுறையினைப்
பின்பற்றுதல்‌
பொருத்தமற்றது
ஆகையினால்‌     அது
தொடர்பாக
வழங்குனர்களாகிய
அலுவலர்களைஅழைத்து
அறிவுருத்தல்கள்‌
வழங்கப்பட்டது. எதிர்வரும்‌
காலத்தில்‌   இவ்வாறான
தொகை     ஒன்றினை
செலவழிக்கும்‌
சந்தர்ப்பங்களில்‌   தேசிய
போட்டித்‌   தன்மையான

97



பெறுகை             வழிமுறை
ஒன்றினைப்‌          பின்பற்ற
வேண்டும்‌               என
ஆலோசனைகள்‌

வழங்கப்பட்டு உள்ளன.

விலை மனுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்த 05 நிறுவனங்களில்‌ 03 காரணம்‌

காட்டாமல்‌ நிராகரிக்கப்பட்டு இருந்தது.

விலை          மனுக்களைச்‌

சமர்ப்பித்த நிறுவனங்களில்‌
ஆகக்‌ கூடிய விலையினைச்‌

சமர்ப்பித்த
நிறுவனத்தினையும்‌ ஆகக்‌
குறைந்த       விலையினைக்
கொண்ட            நிறுவனம்‌
ஒன்றினையும்‌       மாத்திரம்‌
கவனத்தில்‌        கொண்டு
தொழிநுட்பக்‌ குழுவினால்‌
அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டு
உள்ளது.          வழிகாட்டல்‌
கோவையில்‌          உள்ள
திட்டத்திற்கு அமைய சகல
நிறுவனங்களினதும்‌
நிலைமைகளை
பரீட்சிப்பிற்கு உட்படுத்தி
தொழிநுட்ப
அறிக்கையினைத்
தயாரிப்பதற்கு தொழிநுட்ப
மதிப்பீட்டுக்‌. கழுகு
ஆலோசனைகள்‌

வழங்கப்பட்டு உள்ளன.

(ப)

கொள்வனவு செய்யப்பட்டு இருந்த 75 கணணிகளில்‌ 07 கணினிகள்‌
பல்வேறு      தொழிநுட்பக்‌      குறைபாடுகள்‌
கொள்வனவு    செய்யப்பட்ட    வேளை   முதல்‌

காணப்பட்டதுடன்‌ இரண்டு கணிணிகளுக்காக VGA வழங்கப்பட்டு

காரணமாக

செயலிழந்து

இருக்கவில்லை. ஏனைய கணினிகளுக்காக வழங்கப்பட்டு இருந்த
VGA பல்வேறு கொள்ளளவுகளில்‌ காணப்பட்டது.

இது

தொடர்பாக சிலாபம்‌

பயிற்சிநிலையத்தின்

விபரங்கள்‌           அடங்கிய
அறிக்கை                 ஒன்று
தருவிக்கப்பட்டு உள்ளது.
மேற்படி         அறிக்கையில்‌
அவ்வாறான         எதுவும்‌

குறிப்பிடப்படவில்லை.(அ.

டவணை இலக்கம்‌ 07)

(iv)  கொள்வனவு செய்வதற்காக முறையான டென்டர்‌ ஆவணங்களைப்‌ மேற்படி   கணிணிகளைக்
(Bid document) பயன்படுத்தி இருக்காததுடன்‌ அதற்குரிய வகையில்‌ | கொள்வனவு        செய்து
தயாரிக்கப்பட்ட விவரக்‌   குறிப்புக்களில்‌ கணினி   பயிற்சி  இருப்பது        விஷேட
நிலையங்களுக்கு அவசியமான கணினி ஒன்றில்‌ இருக்க வேண்டிய | பயிற்சிகளுக்கான ( Ato
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அத்தியவசியமான 06 விடயங்களும்‌ | Cad, Photo shop ) கணினிப்‌
உள்ளடக்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.”      Chip set                        பயிற்சிச்           சான்றிதழ்‌
-        Memory (RAM) Capacity                                         பாடநெறி             மற்றும்‌
-       Hard Capacity                                               டிப்ளோமாப்      பாடநெறி
-        Ms office License                                                என்பவற்றிற்காக

ஆகும்‌ ஆதலால்‌    இந்தக்‌

98



-         Warranty Period
-         Separate VGA Card

கணினிகளைக்‌ கொள்வனவு
செய்யும்போது      விஷேட
தேவைப்பாடுகள்‌

அவசியப்படாது என்பதுடன்‌

23-5th Generationஇற்காக

கிடைக்கப்பெறும்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
நிலைமைகள்‌
போதியதாகையினால்‌ ஆகும்‌

(V)  மேற்படி 75 கணினிகளில்‌ 03 Power aie காரணத்தினாலும்‌, 02  சிலாபம்‌ மத்தியநிலையத்தில்‌
மென்பொருட்களின்‌ குறைபாடுகள்‌ காரணமாகவும்‌, CPU கோளாறு]  இவ்வாறான    நிலையை
ஒன்று காரணமாக 02 கணினிகளும்‌,பயிற்சி நிலையத்திற்கு   ய்ய டக்யத்தின்‌
வழங்கப்பட்ட வேளை முதல்‌ செயற்படுத்த முடியாமல்‌ இருந்தது என  பொறுப்பதிகாரி
2016 டிசம்பர்‌ 20 ஆந்திகதி நடாத்தப்பட்ட பெளதீக கணக்காய்வுட்‌     ,     .

a" A                   .         . .       அறிக்கையிட்டு
பரீட்சிப்பின்போது வெளியாகியது.அவ்வாறே வழங்கப்பட்ட 75  இருக்கவில்லை.
கணினிகளில்‌ 2 இற்காக VGA கணக்காய்வு தினம்‌ ஆகும்போதும்‌
வழங்கப்பட்டு   இருக்கவில்லை   என்பதுடன்‌   கணினிகளில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டு இருந்த VGA பல்வேறு கொள்ளளவுகளில்‌ உள்ளது
என்பது மேலும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

(Vi) | இதற்கு உரிய வகையில்‌ ,பெறுகை வழிகாட்டல்கள்‌ 8.9.1 இன்‌ ( இது        தொடர்பாக
பிரகாரம்‌ முறையான ஒப்பந்தம்‌  ஒன்று கைச்சாத்திடப்பட்டு | நடவடிக்கைகளை
இருக்கவில்லை என்பதுடன்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ 5.4.10 இன்‌ பிரகாரம்‌ | மேற்கொண்ட
செயலாற்றுகைப்‌ பாதுகாப்பு ஒன்றினைப்‌ பேணுவதற்கு மற்றும்‌ | அலுவலர்களின்‌
செலுத்தும்‌ பணத்தில்‌ குறிப்பிட்ட சதவீதம்‌ ஒன்றினை ஒப்பந்தம்‌ | அறியாமையின்‌
செய்த அத்தியாயம்‌ ஒன்றிற்காக நிறுத்தி வைத்துக்கொள்வதற்கு | அடிப்படையில்‌   மேற்படி
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.                    குறைபாடு          ஏற்பட்டு

உள்ளதுஎளன்பதனை
ஏற்றுக்கொள்கின்றேன்.
எவ்வாறாயினும்‌ எதிர்வரும்‌
காலத்தில்‌       சரியான
பெறுகை வழிமுறையினைப்
பின்பற்றுமாறு
ஆலோசனைகள்‌
வழங்கினேன்‌.

4.4 ( முரண்பாட்டிற்கு வழிகோலும்‌ கொடுக்கல்வாங்கள்‌
1999 ஒற்றோபர்‌ 11 ஆந்திகதிய மற்றும்‌ 1101/2 ஆம்‌ இலக்க அதி | கம்பஹா    மாவட்டத்தில்‌
விஷேட வர்த்தமானிப்‌ பத்திரத்தின்‌ மூலம்‌ விவசாய மற்றும்‌ விலங்கு | பியகம தேர்தல்‌ தொகுதியில்‌
வேளாண்மை நடவடிக்கைகளுக்காக பயன்படுத்தும்‌ நிபந்தனைகளின்‌  அமைந்துள்ளகாணி
அடிப்படையில்‌ ரூ. 3,750,000 பெறுமதிக்கு 1999 செப்தெம்பர்‌ 14 | மறுசீரமைப்பு
ஆந்திகதி மன்றத்திடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டு இருந்த 26 ஏக்கர்கள்‌ 01 | ஆணைக்குழுவின்ஹெய்யந்

ரூட்‌ 15.5 பேர்சஸ்கள்‌ விஸ்தீரணமுடைய காணியில்‌ கிட்டத்தட்ட 11

எதுவுமின்றி
பொறுப்பு அமைச்சரின்‌

ஏக்கர்கள்‌ பகுதியினை முறையான ஒப்படைப்பு

திறைசேறி அனுபதி மற்றும்‌
இணக்கத்தின்‌ பேரில்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ பாதுகாப்பு

விடயப்‌

துடுவ வத்த எனும்‌ காணி
ஆவதுடன்‌,      மேற்படி
காணியின்‌ ஒரு பகுதி, அரச
நிதிப்‌       பணிப்பாளர்‌

99



அமைச்சின்‌ பயிற்சி நிலையம்‌ ஒன்றிற்காக வழங்கப்பட்டு இருந்தது.

நாயகத்தின்‌ P£/F5/01ஆம்‌
இலக்க மற்றும்‌ 2008.06.27
ஆந்திகதிய கடிதம்‌ மற்றும்‌

இளைஞர்‌     அலுவல்கள்‌
அமைச்சுச்    செயலாளரின்‌
MYA3/9/1/16 ஆம்‌ இலக்க
மற்றும்‌        2008.10.08
ஆந்திகதிய கடிதங்களுக்கு
ஏற்பபாதுகாப்பு சேவைகள்‌
ஆணைகள்‌        மற்றும்‌
பதவிநிலை கல்லூரிக்காக
விடுவிக்கப்பட்டு உள்ளது
என்பதனை       அறியத்‌
தருகின்றேன்‌.
(அட்டவணை இலக்கம்‌ 08)
4.5 | செயலிழந்துள்ள    குறைவான    பயன்பாடுகளைக்    கொண்ட
சொத்துக்கள்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.
(அ (தலைமை அலுவலகத்தின்‌ களஞ்சியசாலையில்‌ ஒரு வருட
காலத்திற்கும்‌ மேலாக ரூ.1,784,200 பெறுமதியான 05 வகைகளுக்கு
உரிய 1,972 பொருட்களின்‌ தொகை ஒன்று செயலற்றுக்‌  மேற்படி     பொருட்களை
காணப்பட்டது.                                                               வழங்குதல்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டு இருந்த
போதிலும்‌ அது தொடர்பான
விபரங்கள்‌
ஏடுகளில்‌
செய்யப்படாமையின்‌

மேற்படி
நிலைமை ஒன்று எடுத்துக்‌
காட்டப்படுகின்றது.

தற்போது மேற்படி மீதிகள்‌
பின்னிணைப்பில்‌
குறிப்பிடப்பட்டு

வகையில்‌

தொகை
பதிவு

காரணமாக

உள்ள
உள்ளது
என்பதனை      பணிவுடன்‌
அறியத்‌
ஏடுகளை
இற்றைப்படுத்தாமை
தொடர்பாக        களஞ்சியப்‌

தருகின்றேன்‌.

பொறுப்பாளர்களிடம்‌
விடயங்களை       விசாரித்து
இனிவரும்‌ நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ள
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

(அட்டவணை இலக்கம்‌ 09)

100



தேவைப்பாட்டினை உரிய பமதிப்பீட்டிற்கு உட்படுத்தாமல்‌ 2016
இளைஞர்‌ விளையாட்டு விழாவிற்காக 2016 செப்தெம்பர்‌ மாதம்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்டு களஞ்சியசாலையிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டு
இருந்த        (கெப்‌) 3,550 இல்‌ ரூ.416,058
பெறுமதியான 2,550 தலைக்‌ கவசங்கள்‌ (கெப்‌)
தினமாகிய 2017 எஏப்பிறல்‌ 27 ஆந்திகதி

களஞ்சியசாலையில்‌ இருப்பது அவதானிக்கப்பட்டது..

தலைக்‌ கவசங்கள்‌
கணக்காய்வு

ஆகும்போதும்‌

இளைஞர்‌ பத்திய நிலையம்‌ ஒன்றினை நிர்மாணிப்பதற்காக
ரூ.3,330,000 இனை செலவு செய்து2000 யூலை 07 தொடக்கம்‌ 50
வருட குத்தகைக்‌ கால வரையறைக்கு நகர அபிவிருத்தி அதிகார
சபையிலிருந்து   கொள்வனவு   செய்யப்பட்ட   பேருவளையில்‌
அமைந்துள்ள 01 ஏக்கர்‌ காணியினை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக
மேலும்‌ ரூ.467,184 செலவு செய்து 2016 ஆம்‌ ஆண்டு பூர்த்தியடையும்‌
போது 16 வருடங்கள்‌ பூர்த்தியடைந்து இருந்த போதிலும்‌ அதனை
எந்தவொரு விளைதிறனுள்ள பொருளாதார நடவடிக்கைக்காகவும்‌
பயன்படுத்தி இருக்கவில்லை.

பேருவளைக்     காணியின்‌
அபிவிருத்தியின்‌     ஆரம்ப
கட்டமாகபாதுகாப்பு வேலி
ஒன்று நிர்மாணித்தல்‌ பூர்த்தி
அடைந்துள்ளதுடன்‌, தேசிய

கொள்கைகள்‌        மற்றும்‌
பொருளாதார அலுவல்கள்‌
அமைச்சின்‌             ஊடாக

இளைஞர்‌ மத்திய நிலையம்‌
ஒன்றினை
நிர்மாணிப்பதற்காக
நிதியத்தினை வழங்குவதற்கு
இணக்கம்‌

தெரிவிக்கப்பட்டு
உள்ளதுடன்‌
நிர்மாணிப்பதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. .
46   பொருளாதார ரீதியற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.
(அ) மன்றத்திற்கு      உரிய       மாகாண      அலுவலகங்கள்‌ ,மாவட்ட | மேல்‌ மாகாணத்தில்‌ இதனை

அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி நிலைய அலுவலர்களின்‌ வருகை
மற்றும்வெளியேறுகை என்பவற்றினை பதிவு செய்வதற்காக 60 விரல்‌
அடையாள இயந்திரங்களை கொள்வனவு செய்வதற்காக இரண்டு
சந்தர்ப்பங்களில்‌ மன்றத்தினால்‌ மொத்தம்‌ ரூ.23,793,1607 இணை
மீளாய்வு ஆண்டில்‌ செலவிடப்பட்டு இருந்தபோதிலும்‌,அதில்‌ 09
இயந்திரங்கள்‌ கணக்காய்வு தினமாகிய 2017 மே 31 ஆந்திகதி

ஆகும்போதும்‌ வழங்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.வழங்கப்பட்ட 51
இயந்திரங்களில்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்த
முடியுமாக இருந்தது 3 இயந்திரங்கள்‌ மாத்திரமாகும்‌.

பொருத்தப்பட்ட 29 இயந்திரங்களுக்கு
உள்ளடக்கப்பட்டு இருக்கவில்லை என்பதுடன்பென்பொருட்கள்‌

மென்பொருட்கள்‌

வெற்றிகரமாக
நடாத்துவதற்கு உரிய
வழங்குனர்‌
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொண்டுள்ளார்‌ .
ஏனைய மாகாணங்களுக்கு
இதனை பரப்புவதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன.இதுவரை
செலுத்தப்பட்டு உள்ளது

உள்ளடக்கப்பட்டு     இருந்தபோதிலும்‌     வரவு     ஆவணத்தினை உரிய தொகையில்‌ 50%
பெற்றுக்கொள்ள  முடியாமையின்‌  காரணமாக  காணப்பட்ட ( மாத்திரம்‌
இயந்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை 16 ஆகும்‌ .பேற்படி வழங்குதலுக்கு | ஆகும்‌ .வழங்கப்படாத
ஏற்புடைய      செயலாற்றுகைப்      பிணை      முறி      ஒன்றினைப்‌ | இயந்திரங்களை அந்தந்த
பெற்றுக்கொள்ளாமலும்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌ உரிய அளவிலும்‌ | இடங்களுக்கு வழங்குமாறு
மற்றும்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்துடனும்‌ வழங்கப்பட்டதற்கான ( வழங்குனர்களுக்கு
எந்தவொரு உறுதிப்படுத்தலைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளாமலும்‌ மேற்படி | அறிவுருத்தல்கள்‌

101



பணம்‌ செலுத்தப்பட்டு உள்ளது அவதானிக்கப்பட்டது.

வழங்கப்பட்டு உள்ளன.

(ஆ)

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ சபையினால்‌ இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பாராளுமன்ற
இடையில்‌ பகிர்ந்தளிப்பதற்காக ரூ.15,859,500 செலவு செய்யப்பட்டு
327 டெப்‌ கணினிகள்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ அது
கீழே
அவதானிக்கப்பட்டன.

உறுப்பினர்களுக்கு

தொடர்பாக                                                விடயங்கள்‌

குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

(1)

மேற்படி கொடுக்கல்வாங்கல்‌, முறையான பெறுகை வழிமுறைகளுக்கு
ஏற்ப மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

மேற்படி                 டெப்‌
இயந்திரங்களை

கொள்வனவு செய்வதற்காக
அறிவித்தல்‌
ஒன்றின்‌ ஊடாக விலை மனு

கோரப்பட்டு ஆகக்‌ குறைந்த

பத்திரிகை

விலை            மனுக்கள்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டு
உள்ளதுடன்‌      அவ்வாறே

விஷேட வசதி ஒன்றினை

முடியும்‌
கவனத்தில்‌

வழங்க
என்பதனையும்‌
கொண்டு
செய்யப்பட்டு இருந்தது.

கொள்வனவு

(ii)

23 டெப்‌ இயந்திரங்களை களஞ்சியசாலைக்கு ஒப்படைக்கும்‌

சந்தர்ப்பம்‌ ஆகும்போதும்‌ செயற்படும்‌ நிலையில்‌ காணப்படவில்லை.

களஞ்சியசாலைக்கு
ஒப்படைக்கும்‌
சந்தர்ப்பத்திலும்‌ 23 டெப்‌
இயந்திரங்கள்‌

நிலையில்‌ காணப்பட்டமை

செயலற்ற

தொடர்பான  தகவல்கள்‌

விநியோகப்   பிரிவிற்கு

கிடைக்கப்‌ பெறவில்லை.
(11) | வழங்கப்பட்ட   டெப்‌ கணினி இயந்திரங்கள்‌ பெரும்பாலான (மேற்படி       டெப்‌
  குறைபாடுகளைக்‌  கொண்டுள்ளது  என்பது  தொடர்பாக | இயந்திரங்களை

உறுப்பினர்கள்‌ தெரிவித்து இருந்தனர்‌.

பயன்படுத்தியஉறுப்பினர் க

ள் அவை குறைபாடுகளைக்‌

கொண்டன      என
அறிக்கையிட்டு
இருக்கவில்லை.

(1) | சந்தையில்‌ சராசரி விலைகளிலும்‌ பார்க்க மிகவும்‌ கூடிய விலை | விலை      மனுக்கள்‌
ஒன்றிற்கு  கணினிகளை  கொள்வனவு  செய்திருந்தமையின்‌ | கோரப்படும்போது   04
காரணமாக மேற்படி கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களினால்‌ மன்றத்திற்கு ( நிறுவனங்களில்‌     04
ஆகக்‌ குறைந்தது ரூ.5,000,000 நட்டம்‌ ஏற்பட்டு இருந்தது.         நிறுவனங்களிடம்‌ இருந்து

விலை      மனுக்கள்‌
கோரப்பட்டு இருந்ததுடன்‌,
விலை   மனு   கோரல்‌
பத்திரிகைகளின்‌  ஊடாக
மேற்கொள்ளப்பட்டு

இருந்தது.   தொழிநுட்பம்‌

102



நாளாந்தம்‌
புத்தாக்கத்திற்குஉட்படுவத
னால்‌  மற்றும்‌ திறந்த
பல்வேறு
இதிலும்‌
விலை
கீழ்‌
மேற்படி
இயந்திரத்தினை
தெரிவு செய்வதற்கு முன்‌
உரிய   சாதனங்களை
தொழிநுட்பக்‌    குழு
ஒன்றினால்‌   மதிப்பீடு

சந்தையில்‌
உற்பத்திகள்‌
குறைந்த
மட்டத்தின்‌

பார்க்க

காணப்படலாம்‌.

டெப்‌

செய்யப்பட்டு

உள்ளது.அதற்கமைய ஆகக்‌

குறைந்த விலை மற்றும்‌
திட்ட          விவரம்‌
என்பவற்றினை ஒப்பிட்டு
அதன்‌    பின்னர்மேற்படி
கொள்வனவு
மேற்கொள்ளப்பட்டு
உள்ளது.
(இ) | 2016 யொவுன்புர தேசிய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தில்‌ கலந்துகொள்ளும்‌
இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு பகிர்ந்தளிப்பதற்காக 13,500 ரீ சேர்ட்களை
கொள்வனவு செய்வதற்கு தீர்மானித்து அதில்‌ 7,128 ££ சேட்களை
ரூ.865 வீதமும்‌ ,1500 ரீ சேட்கள்‌ ரூ.875 வீதமும்‌, 2500 ரீ சேட்கள்‌
ரூ.750 வீதமும்‌ மற்றும்‌ ரூ.775 வீதம்‌ 800 ££ சேட்களும்‌ என்ற
வகையில்‌ 11,928 ரீ சேட்கள்‌ ரூ.9,973,220 செலவழித்து கொள்வனவு
செய்யப்பட்டு இருந்தது.அதற்குரிய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்‌
கீழ்வருமாறு அமையும்‌.
(1) | கொள்வனவு   செய்யும்‌   தேவைப்பாட்டினைத்   தீர்மானித்து | விநியோகப்‌   பிரிவினால்‌
தேவையான ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ள போது விறியோகப்‌ | விலை          மனுக்களை
பிரிவினால்‌ விலை மனு கோரல்‌ அசாதாரண முறையில்‌ | தாமதித்தல்‌   தொடர்பாக

தாமதிக்கப்பட்டு இருந்தது.

அவதானிக்கப்படவில்லை.

ரீ சேர்ட்டிற்காக விலை
மனுக்களை     கோருவற்கு,
தயாரிக்கப்பட வேண்டிய ரீ
சேர்ட்களின்‌           மாதிரி
ஒன்றினை        வழங்குதல்‌
வேண்டும்‌.

பங்குபற்றும்‌      இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கு
அலுவலர்களுக்குத்
தேவைப்படுவது        எந்த
அளவுகளில்‌       எவ்வளவு
என்பது          தொடர்பாக
மாவட்டங்களில்‌

103



இருந்துபெற்றுக்கொள்ளல்‌

வேண்டும்‌.                 2016
யொவுன்புர         நிகழ்ச்சித்‌
திட்டம்‌ கிட்டத்தட்ட 27
வருடங்களின்‌
பின்னர்நடைமுறைப்படுத்த
ப்பட்ட

நிகழ்ச்சித்‌                 திட்டம்‌
ஆகையினால்‌            பல
கலந்துரையாடல்‌
சுற்றுக்களின்‌          பின்னர்‌

மிகவும்‌ சரியான முறையில்‌
தேவைப்பாடுகளைத்‌ தெரிவு

செய்து               பத்திரிகை
அறிவித்தல்களைச்

சமர்ப்பிக்க            வேண்டி
உள்ளதனால்‌           ஆரம்ப

கட்டத்திலேயே     அதாவது
சனவரி      05      அல்லது
அதற்குக்‌ கிட்டிய தினம்‌

ஒன்றில்‌              பத்திரிகை
அறிவித்தல்‌             ஒன்று
பிரசுரிக்கப்படவில்லை
என்பதனை
அவதானிக்கின்றேன்‌.
ஒவ்வொரு              தேவை
ஏற்படும்போதும்‌, பத்திரிகை
அறிவித்தல்களைப்பிரசுரித்த
ல்‌                    அர்த்தமற்ற

செயலொன்று ஆவதனால்‌
ஆகும்‌.

(ii)

கொள்வனவு செய்தல்‌ பெறுகை வழிகாட்டல்களுக்கு ஒத்தியங்கிய

வகையில்‌ பேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

ரீ சேர்ட்களை கொள்வனவு
செய்தல்‌ தேசிய போட்டித்‌

தன்மையான         பெறுகை
முறையினைப்‌       பின்பற்றி
மேற்கொள்ளப்பட்டு
உள்ளது.               எனினும்‌
விலைமனுக்கள்
சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது
இரண்டு       நிறுவனங்கள்‌
மாத்திரம்‌                 ஆகும்‌.
விலைமனுக்கள்        திறந்து
வைக்கப்பட்டு            ஆகக்‌

குறைந்த விலைமனுக்களைச்
சமர்ப்பித்த    நிறுவனங்கள்‌
2016.03.21         ஆந்திகதி
அழைக்கப்பட்டது மேற்படி

104



நிறுவனத்தின்‌ அலுவலர்‌
ஒருவர்‌                      இந்த
அலுவலகத்திற்குச்‌

சமூகமளித்து        தம்மிடம்‌
கையிருப்பில்‌ உள்ளது 50
இயந்திரங்கள்‌    மாத்திரமே

எனவும்‌ ஆதலால்‌ மேற்படி ரீ
சேர்ட்களின்‌ தொகையினை

பூர்த்தி செய்ய முடியாது
எனவும்‌ ஆதலால்‌ இதனை
நிறைவேற்ற   முடியாது
எனவும்‌ தெரிவித்தார்‌.அது
தொடர்பான   கடிதம்‌
ஒன்றினைச்‌
சமர்ப்பிக்குமாறு  கோரிய
போதிலும்‌    அதனை
நிராகரித்தார்‌.

(11) | ஆகக்‌ குறைந்த விலைகளைச்‌ சமர்ப்பித்த மற்றும்‌ தெரிவு | மேற்படி  நிறுவனத்திற்கு

செய்யப்பட்ட வழங்குனர்களிடம்‌ முறையான வகையில்‌ பெறுகை
வழங்கப்பட்டு இருக்கவில்லை.

உரிய பெறுகைத்‌ தீர்மானம்‌
2016.03.19     ஆந்திகதி
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டு

அதற்கமைய
அத்தினத்திலேயே மேற்படி
நிறுவனத்திற்கு கடிதத்தினை

உள்ளது.

தபாலிட்டு           உடனடித்‌
தேவைப்பாட்டின்‌          கீழ்‌
தொலைபேசி      ஊடாகவும்‌

அறிவித்தல்‌ விடுக்கப்பட்டு
மேற்படி அலுவலர்‌ இந்த

அலுவலகத்திற்கு
தருவிக்கப்பட்டார்‌.
1) (தெரிவு செய்யப்பட்ட வழங்குனரிடம்‌ பெறுகையினை வழங்கியதாக மேற்படி
குறிப்பிடப்பட்ட தினத்தன்றே இரண்டாவது ஆகக்‌ குறைந்த  (;மற்றும்‌(ர)இற்கமைய
விலையினைச்‌   சமர்ப்பித்த   வழங்குனரிடமிருந்து    கொள்வனவு   மேற்படி     நிறுவனத்திற்கு
செய்வதற்கு பெறுகைகள்‌ சபையின்‌ அனுமதி கிடைக்கப்பெற்று வழங்கப்பட்ட

இருந்ததுடன்‌ அத்தினத்திலேயே 7,128 ரீசேட்கள்‌ மன்றத்தின்‌

களஞ்சியசாலைக்கு வழங்கப்பட்டு இருத்தல்‌.

கட்டளையினை 2016.03.21
ஆந்திகதி இரத்து செய்து
அவரது   விலைமனுப்
பாதுகாப்புப்‌
பிணைமுறியினை விடுவிக்க
வேண்டாம்‌ என வங்கிக்கு
அறிவிக்கப்பட்டது.அதன்‌
பின்னர்‌   2016.03.21
ஆந்திகதி அடுத்த ஆக்க
குறைவான விலையினைச்‌
கெனில் ரா
உரிய

சமர்ப்பித்த

நிறுவனத்திற்கு

105



பெறுகைத்     தீர்மானம்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
எனினும்‌ கணினியில்‌ உள்ள
மாதிரிப்‌        படிவமே
இரண்டாவது
தீர்மானத்திற்கும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டு
உள்ளதனால்‌, இரண்டாவது
தீர்மானம்‌ மாத்திரம்‌ மாற்றம்‌
செய்யப்பட்டு அச்சுப்‌ பதிப்பு
செய்யப்பட்டு
உள்ளது.அதற்கமைய
2016.03.19 ஆந்திகதியினை
மாற்றுவதற்கு
மறந்துள்ளதன்‌ காரணமாக
மேற்படி தவற ஏற்பட்டு
உள்ளது.அதற்கமைய ஒரே
தினத்தில்‌       இரண்டு
பெறுகைத்   தீர்மானங்கள்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்படவில்‌
லை என்பதனை பணிவுடன்‌
அறியத்‌

தருகின்றேன்‌ .அவ்வாறே
மேற்படி    தினத்திலேயே
7128         ரீசேட்கள்‌
களஞ்சியசாலைக்கு
ஒப்படைக்கப்படவில்லை
என்பதனையும்பணிவுடன்‌
அறியத்‌

தருகின்றேன்‌ .அவ்வப்போது
கிடைக்கப்பெற்ற அனைத்து
ரீசேர்ட்களையும்‌ சேகரித்து
களஞ்சியசாலைப்
பெறுப்பாளரினால்‌ பின்னர்‌
வந்த    ஒரு தினத்தில்‌
கிடைக்கப்‌        பெற்ற
அனைத்து ரீசேர்ட்களையும்‌
பதிவு செய்து 2016.03.24
ஆந்திகதியன்று மேற்படி
அனைத்து    ரீசேர்ட்களும்‌

கிடைக்கப்‌          பெற்றதாக
வழங்கப்பட்டுள்ள
தொகைகள்‌       சான்றிதழ்‌
பொய்யானது என்பதனை
பணிவுடன்‌             அறியத்‌
தருகின்றேன்‌.       இவ்வாறு
கவனயீனமாக      தொகைக்‌
தொடர்பான

106



சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌

(V)

சந்தையின்‌     விலைக்‌

மேலும்‌ 4,800
செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அதில்‌

குறிப்பு முறையின்‌

ரீசேர்ட்களை

ஒரே தினத்தில்‌

அடிப்படையில்‌                                              கொள்வனவு

1,500 ரீசேர்ட்களை நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ பூரத்த்தியடைந்ததனால்‌ 2
நாட்களின்‌ பின்னர்‌ வழங்கி இருத்தல்‌.

தொடர்பாக       உரிய
களஞ்சியசாலைகள்‌
பொறுப்பு    அதிகாரிக்கு
கடுமையாக
அறிவுருத்தல்கள்
வழங்கப்பட்டு   உள்ளது.
உண்மையிலேயே
2016.03.24     ஆந்திகதி
கெனில்ரா     நிறுவனம்‌
ஒப்படைத்து உள்ளது 1400
ரீ சேர்ட்கள்‌ மாத்திரமே
ஆகும்‌.       அதற்காக
ரூ.1,000,000            தொகை
செலுத்தப்பட்டு   உள்ளது
என்பது உரிய வவுச்சர்‌
மூலம்‌
உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றது.
(அட்டவணை இலக்கம்‌ 10)
ரேன்வெயார்‌      எபரல்‌
நிறுவனம்‌ ர சேர்ட்களை
வழங்குவதனை
நிராகரித்தன்   காரணமாக
இரண்டாவது
நிறுவனத்திற்கு வழங்கிய
போதிலும்‌    சகல    ரீ
சேர்ட்களையும்‌   பெற்றுத்‌
தருவதற்கு      மேற்படி
நிறுவனத்திற்கு
முடியவில்லை      என
அறிவித்ததன்‌ காரணமாக

ஏனைய 4 800 ரீசேர்ட்களை
பெற்றுக்கொள்வதற்காக

ஏனைய 3 நிறுவனங்களின்‌
உதவியினைப்பெற்றுக்கொ
ள்ள வேண்டி ஏற்பட்டது.
எனினும்‌ மேற்படி சகல ரீ
சேர்ட்களையும்யொவுன்புர
ஆரம்பிக்கும்‌
மற்றும்‌
முதல்‌

ய நிகழ்ச்சி
முன்னர்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டு
தினத்திலேயே
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது
என்பது புகைப்‌ படங்களின்‌
மபூலம்தெளிவாகின்றது.

(vi)

பரிந்துரைகள்‌     இன்றி     மேற்படி

1,932,500 தொகை செலுத்தப்பட்டு

தொழிநுட்பக்‌     குழுவின்‌
கொள்வனவிற்கு உரிய ரூ.

அலுவலர்களுக்குரிய
ரீசேர்ட்கள்‌,

107



இருந்தது.

ஊடகவியலாளர்களின்‌
ரீசேர்ட்கள்‌,          உதவிக்‌
குழுக்களின்‌ ££ சேர்ட்கள்‌
சகல

ஆகிய     மேற்படி

ரீசேர்ட்களும்‌ மிகவும்‌ கூடிய

சீக்கிரம்‌ தைத்து முடிக்க
வேண்டி ஏற்பட்டமையின்‌
காரணமாக         பூர்த்தி
செய்யப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
தொழிநுட்ப      அறிக்கை
ஒன்றினை
பெற்றுக்கொள்வதற்கு
சந்தர்ப்பம்‌
கிடைக்கவில்லை.
மேற்படி விடயங்களுக்கு அமைய முன்வைக்கப்பட்ட ஆகக்‌ குறைந்த | 2016.03.19       ஆந்திகதி
விலைகளைப்‌ புறக்கணித்து இரண்டாவது ஆகக்‌ குறைந்த விலைக்கு | தயாரிக்கப்பட்டு     உள்ள
11,928 ரீசேர்ட்களை கொள்வனவு செய்ததனால்‌ மன்றத்திற்கு ரூ. | முதலாவது     பெறுகை
1,848,840 தொகை நட்டம்‌ ஒன்று ஏற்பட்டு இருந்தது.                    பத்திரத்தின்‌ மூலம்‌ ஆகக்‌
குறைந்த    விலையினைச்‌
சமர்ப்பித்த    ரேன்வெயார்‌
எபரல்‌      நிறுவனத்திற்கு
ரீசேர்ட்கள்‌         தைக்க
வழங்கப்பட்டு
உள்ளது.எனினும்‌ மேற்படி
நிறுவனம்‌        மேற்படி
பணியினை
நிறைவேற்றுவதற்கு
இயலவில்லை        என
வாய்மொழி         மூலம்‌
அறிவித்ததன்‌ காரணமாக
இரண்டாவது
நிறுவனத்திற்கு     மற்றும்‌
ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு
ரீசேர்ட்களை தைப்பதற்கு

வழங்க வேண்டி ஏற்பட்டு

உள்ளது.
4.7 | கருத்திட்டத்தினை      நடைமுறைப்படுத்துவதில்       காணப்பட்ட
பலவீனங்கள்‌
இளைஞர்‌ பாராளுமன்ற நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்துடன்‌ இணைந்த

வகையில்‌                                         கொட்‌    ரெலன்ட்‌

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட யூத்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ இளைஞர்‌ கழக
மட்டத்தில்‌ 06 துறைகளின்‌ ஊடாக 1,500 பிரதேச அபிவிருத்திக்‌
கருத்திட்டங்களை    நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக    ஒரு
கருத்திட்டத்திற்கு ரூ.75,000 வீதம்‌ ரூ.112,500,000 மன்றத்தின்‌
அலுவலகங்களுக்கு           இருந்தது.
அனுமதிக்கப்பட்ட  கருத்திட்டங்களுக்கு      தொழிநுட்ப
உத்தியோகத்தரினால்‌  உறுதிப்படுத்தப்பட்ட  மகிப்பீட்டினை

மாவட்ட                               வழங்கப்பட்டு

உரிய

108



அடிப்படையாகக்கொண்டுரூ.50,000 ஆரம்ப கட்டத்திலும்‌ மற்றும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட வேலை தொடர்பான உறுதிப்படுத்தலினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு எஞ்சிய ரூ.25,000 தொகையினையும்‌
செலுத்த         இருந்தது. அதற்குரிய
அவதானிப்புக்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளன.

வேண்டி                                  கணக்காய்வு

(அ)

06 துறைகளின்‌ ஊடாக கருத்திட்டங்கள்‌ தெரிவு செய்யப்பட

முடியுமாக இருந்தபோதிலும்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட 1500
கருத்திட்டங்களில்‌         1,375         பொதுத்‌         தேவைப்பாடுகளின்
அடிப்படையிலான கருத்திட்டங்களாகக்‌ காணப்பட்டதுடன்‌ பிரதேச
மட்டத்தில்‌    விஷேடமான    எந்தவொரு    கருத்திட்டமும்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு     இருக்கவில்லை.     அவ்வாறே
தெரிவுசெய்யப்பட்ட    ஏனைய    துறைகள்‌    பொருளாதாரத்‌
துறையினையும்‌ அவ்வாறே புதிய தொழில்‌ வாய்ப்புக்களின்‌
உருவாக்கத்தினையும்‌   இலக்காகக்கொண்டு   திட்டமிடப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌        மேற்படி        கருத்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு    தேவையான    ஊக்குவிப்புக்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌

மன்றத்தின்‌           ஊடாக
வழங்கப்படும்‌ ரூ.75,000.00
தொகைக்கு மேலதிகமாக
பிரதேசத்தின்‌
தனவந்தர்களின்
சன்மானங்களின்      மூலம்‌
வழங்கப்படும்‌            நிதி
ஒதுக்கீடுகளின்‌
அடிப்படையில்‌      மேற்படி
கருத்திட்டங்கள்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படுதல்

மேற்கொள்ளப்படுவதுடன் ,
இளைஞர்கள்‌ முன்னுரிமை
வழங்கும்‌ முன்மொழிவுகள்‌
பாதேச குழு ஒன்றின்‌
ஊடாகதெரிவு செய்யப்பட்டு
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.
அவ்வாறான  பின்னணி
ஒன்றில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள
ஏனைய   துறைகளின்‌
ஊடாக கருத்திட்டங்களை
ஆரம்பிக்கும்போது

செலவு
ஒன்றினை ஏற்க வேண்டி
ஏற்படுவதும்‌,  அதற்காக
இளைஞர்‌     கழக
உறுப்பினர்களுக்கு

கூடுதலான

முகங்கொடுக்க
ஏற்படும்‌       சவால்களுக்கு
இடையில்‌           ஏற்படும்‌
சிக்கலான நிலைமைகளை

வேண்டி

கவனத்தில்கொண்டு
கிராமிய

கோரிக்கைகள்‌

மக்களின்‌

மற்றும்‌
எதிர்பார்ப்புக்கள்
என்பவற்றிற்காக
பொதுவான
தேவைப்பாடுகளின்
அடிப்படையிலான
கருத்திட்டங்களைத்
தெரிவுசெய்ய

109



14

வேண்டியேற்பட்டமை

தெளிவாகின்றது.

(ஆ) | கருத்திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட 12 மாவட்டங்களிலிருந்து 2016    ஆம்‌    ஆண்டில்‌
கிடைக்கப்பெற்ற தகவல்களுக்கு ஏற்ப, 2016 நவெம்பர்‌ 12 ஆந்திகதி பொதுமக்கள்‌ அபிவிருத்திக்‌
ஆகும்போது பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டிய 493 கருத்திட்டங்கள்‌ (கருத்திட்டங்களை
ஊடாக மன்றத்தினால்‌ ரூ.12,150,000 தொகை விடுவிக்கப்பட்ட ( நடைமுறைப்படுத்தும்‌
மதிப்பீட்டுச்செலவு       ரூ.75,841,473              தொகையாகிய       162 | காலப்பகுதி                   2016
கருத்திட்டங்கள்‌ 2016 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்திகதி ஆகும்போதும்‌ ஆம்‌ஆண்டு ஓகத்து மாதம்‌

பூர்த்திசெய்யப்பட்டு இருக்கவில்லை. பூர்த்தி செய்யப்படாத மேற்படி
கருத்திட்டங்கள்‌ தொடர்பாக பின்‌ விபர வேலைத்திட்டம்‌ ஒன்று
இல்லாமையின்‌ காரணமாக அவற்றின்‌ செயற்பாடு நிச்சயமற்றதாகும்‌

என்பதுகணக்காய்வின்போது அவதானிக்கப்பட்டது.

13 முதல்‌ நவம்பர்‌ மாதம்‌ 12

ஆந்திகதி
மாத காலப்‌ பகுதியாயினும்‌

வரையான 03

பல்வேறு     பிரதேசங்களில்‌
மேற்படி காலப்பகுதிக்குள்‌
ஏற்பட்ட     இயற்கையான

மற்றும்‌ சூழல்‌ நிலைமைகள்‌

காரணமாக    மற்றும்‌
கருத்திட்டங்களுக்காக
இளைஞர்‌   சேவைகள்‌
மன்றத்தினால்‌  வழங்கிய
ரூ.75,000/=  தொகைக்கு
மேலதிகமாக
கருத்திட்டத்தின்‌
செலவிற்காக தேவையான
ஏனைய  ஒதுக்கீடுகளைப்
பெற்றுக்கொள்ளும்‌
பல்வேறு   சிரமங்கள்‌
காரணமாக மேற்படி காலப்‌
பகுதிக்குள்‌
கருத்திட்டங்களைப்‌ பூர்த்தி
செய்ய    முடியாமல்‌
போயுள்ளதாக
குறிப்பிடப்படுகின்றது.
அவ்வாறே   மேற்படி
காலப்பகுதிக்குள்‌  தேசிய
இளைஞர்‌   சேவைகள்‌
மன்றத்தின்‌ ஊடாக மேற்படி
துறைசார்‌   பல்வேறு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கா
கவும்‌ மேற்படி இளைஞர்‌
சேவைகள்‌
உத்தியோகத்தர்கள்‌
ஈடுபடுவது   மேற்படி
கருத்திட்டங்களைப்‌ பூர்த்தி
செய்வதற்கு    காலம்‌
செல்வதற்கான   ஒரு
காரணம்‌ என்பது அறிய

110



2016 ஆம்‌

பூர்த்தி

வந்துள்ளது.
ஆண்டில்‌
செய்யப்படாத
கருத்திட்டங்கள்‌ தொடர்பாக
செலுத்தி
பூர்த்தி

கவனம்‌
வேலைகளைப்‌
செய்திராத
கருத்திட்டங்களின்‌
பூர்த்தி
பொதுமக்களிடம்‌

வேலைகளைப்‌
செய்து
ஒப்படைக்குமாறு அறிவித்து
உதவிப்‌      பணிப்பாளரின்‌
(விஷேட கருத்திட்டங்கள்‌)

கையொப்பத்துடன்‌ கூடிய

தே.இ.சே.ம      /      ப.க.
YWT/2017            மற்றும்‌
2017.06.02       ஆந்திகதிய
கடிதத்தின்‌    மூலம்‌ சகல
மாவட்ட              உதவிப்‌
பணிப்பாளர்ளுக்கும்‌

அறிவிக்கப்பட்டு உள்ளது.

நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌                  கீழ்‌
திருகோணமலை,கொழும்பு கம்பஹா மற்றும்‌ கேகாலை ஆகிய 04
மாவட்டங்களில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட 39 கருத்திட்டங்கள்‌ 2017

மேற்படி

பெப்ரவரி மற்றும்‌ மார்ச்‌ மாதங்களில்‌ பெளதீகப்‌ பரீட்சிப்பிற்கு
உட்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அதற்குரிய தகவல்கள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டு

உள்ளன.

தொழிநுட்ப உத்தியோகத்தர்‌ உறுதிப்படுத்தி அனுப்பும்‌ செலவு
மதிப்பீடு மற்றும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வேலைகள்‌ தொடர்பான
அறிக்கை என்பவற்றினை அடிப்படையாகக்கொண்டு மன்றத்தினால்‌
நிதி  விடுவிக்கப்பட்டபோதிலும்‌
பரீட்சிப்பிற்கு உட்படுத்தப்பட்ட திருகோணமலை

கணக்காய்வு     மாதிரிகள்‌
மாவட்டத்தில்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட 6 கருத்திட்டங்களுக்கு உரிய வகையிலான
தொழிநுட்ப                               உறுதிப்படுத்தப்பட்ட
வேலைகளின்‌ பெறுமதி ரூ.1,288,196 ஆகக்‌ காணப்பட்டபோதிலும்‌

உத்தியோகத்தரினால்‌

உண்மையாக பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்த வேலைகளின்‌ பெறுமதி
கிட்டத்தட்டரூ.678,366 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

பிரதேச           ரீதியாக
கருத்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்தும்போது
தொழிநுட்ப
உத்தியோகத்தரின்செலவு
மதிப்பீடு           மற்றும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட
வேலைகள்‌    தொடர்பான
அறிக்கை    என்பவற்றிற்கு
ஏற்ப தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்தினால்‌
வழங்கப்படும்‌ ரூ.75,000/==
தொகை மற்றும்‌ ரூ.50,000/=
மற்றும்‌ ரூ.25,000/= என்ற
வகையில்‌ 02 தவணைகளின்்‌
கீழ்‌         விடுவிப்பதற்கு
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன் ,
கிருகோணபமலை

111



மாவட்டத்தில்‌ தொழிநுட்ப
உத்தியோகத்தர்‌
உறுதிப்படுத்திய
வேலைகளின்‌
பெறுமதியிலும்‌ குறைவான

பெறுமதி                  ஒன்று
உண்மையிலேயே     பூர்த்தி
செய்யப்பட்டு         இருந்த

பெறுமதி என்பது தங்களது
விசாரணையின்‌   ஊடாக
சுட்டிக்‌     காட்டப்பட்டு
உள்ளது. இதற்காக பிரதேச

மற்றும்‌

சபைகள்‌
சேவையில்‌

ஈடுபட்டு உள்ள தொழிநுட்ப

செயலகங்கள்‌
பிரதேச
என்பவற்றில்‌

உத்தியோகத்தர்களின்
சேவை              பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ ,
அவர்களினால்‌
வழங்கப்படும்‌
அறிக்கைகளை
கவனத்தில்கொண்டு
இளைஞர்‌      கழகங்களுக்கு
நிதியினை         விடுவித்தல்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
உள்ளது. அவர்களிடமிருந்து
மேற்படி
பெற்றுக்கொள்வதற்காக

சேவையினைப்‌

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
மன்றத்தினால்‌
வழங்கப்படும்‌ கொடுப்பனவு
ரூ.1000.00

ஆவதுடன்‌ ,அவர்கள்‌ பிரதேச
செயலகத்தில்‌
ஒப்படைக்கப்படும்‌     சகல
கடமைகளுக்கும்‌ புறம்பாக
மேற்படி     பணியினையும்‌
மேற்கொண்டு உள்ளதுடன்‌ ,

இது தொடர்பாக விஷேட

தேடல்‌             ஒன்று
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றது.

(i)   நிதி இல்லாமையின்‌ அடிப்படையில்‌ மதிப்பீட்டுச்‌ செலவு ரூ.814,252 | 2016        பொதுமக்கள்‌
தொகையான      05      கருத்திட்டங்கள்‌      கைவிடப்பட்டு | கருத்திட்டங்களை
இருந்ததுடன்மதிப்பீட்டுச்‌ செலவு ரூ.5,369,000 தொகையாகிய | நடைமுறைப்படுத்துவதன்‌
ஏனைய 17 கருத்திட்டங்களின்‌ நிர்மாண வேலைகள்‌ 2017 பெப்புரவரி | அடிப்படையில்‌            ஒரு
பூர்த்தியடையுப்போதும்‌          பூர்த்தி          செய்யப்பட்டு | கருத்திட்டத்திற்காக தேசிய

112



இருக்கவில்லை.அவ்வாறே எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்திற்கு அமைய
செலவு ரூ.831,234
கருத்திட்டங்கள்‌ காணப்பட்டதுடன்‌ வேலை பூர்த்தி செய்யப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்பயன்பாட்டிற்கு எடுக்காமல்‌ இருந்த ரூ.814,120

தொகை செலவினைக்கொண்ட 03 கருத்திட்டங்களுக்காக மன்றம்‌

தொகையாகிய 04

மேற்கொள்ளப்படாத

ரூ.225,000 தொகை வழங்கப்பட்டு இருந்தது.

இளைஞர்‌   சேவைகள்‌
மன்றத்தினால்‌ ரூ.75,000/=
தொகை   வழங்கப்பட்டு
ரூ.225,000/= தொகை ஆகக்‌
குறைந்த பெறுமதியுடைய
கருத்திட்டங்களை
மேற்கொள்ளுமாறு
ஆலோசனைகள்‌
வழங்கப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌, இளைஞர்‌
கழகங்களினால்‌   தமது
அபிப்பிராயத்திற்கு ஏற்ப
மிகவும்‌      கூடிய
பெறுமதியினைக்‌ கொண்ட
கருத்திட்டங்கள்‌
தெரிவுசெய்யப்பட்டு
உள்ளன.

திட்டமிடப்பட்டுள்ளவாறு

உதவிகள்‌            மற்றும்‌
கொடைகள்‌
கிடைக்கப்பெறாமை
போன்ற       செயன்முறை
சிரமங்கள்‌       காரணமாக
மேற்படி     கருத்திட்டங்கள்‌
இடை
நிறுத்தப்பட்டுள்ளமை,
பொதுவாக
அவதானிக்கப்படுகின்றது.
சுயாதீன          மட்டத்தில்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌
மேற்படி பணிகளில்‌ மேற்படி
நிலைமையினை
அவதானிக்க         முடியும்‌
என்பதுடன்‌ ,உரிய
அலுவலர்களின்‌     ஊடாக
மேற்படி கருத்திட்டங்களைப்
பூர்த்தி           செய்வதற்கு
தற்போதாகும்போது
தேவையான
ஆலோசனைகள்‌

வழங்கப்பட்டு உள்ளன.

(பர)

ரூ.1,905,890 தொகை செலவினை எடுத்துக்காட்டியிருந்த 08
கருத்திட்டங்களின்‌ செலவினை உறுதிப்படுத்துவதற்கு உரிய பற்றுச்‌
சீட்டுக்கள்‌ அல்லது ஏனைய ஏற்றுக்கொள்ளக்‌ கூடிய அத்தாட்சிகள்‌

என்பன கோப்பிடப்பட்டு இருக்கவில்லை.

கணக்காய்வு விசாரணைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌
சந்தர்ப்பத்தில்‌              08
கருத்திட்டங்களின்‌
செலவுகளை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு உரிய

113



பற்றுச்‌ சீட்டுக்கள்‌ அல்லது
ஏனைய     ஏற்றுக்கொள்ளக்‌
கூடிய          அத்தாட்சிகள்‌
என்பன     கோப்பிடப்பட்டு
இருக்கவில்லைஎன
தங்களது
அவதானிப்புக்களின்‌ பொது

குறிப்பிடப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌,

தற்போதாகும்போது
அவற்றுள்‌    பெரும்பாலான

கருத்திட்டங்களுக்கு உரிய

பற்றுச்‌ சீட்டுக்கள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய        ஆவணங்கள்‌
என்பன சமர்ப்பிக்கப்பட்டு
உள்ளது         என்பதனை
குறிப்பிடுகின்றேன் .அவ்வா
றில்லாத
கருத்திட்டங்களுக்காக
ஏற்கும்‌      செலவுகளுக்காக
பற்றுச்‌         சீட்டுக்களை

சமர்ப்பிக்குமாறும்‌,2017 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ கருத்திட்டங்களை
நடைமுறைப்படுத்தும்போது
அது    தொடர்பாக    தீவிர
கவனத்துடன்‌
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுமாறும்‌
சுற்றுநிருபத்தின்

ஆலோசனைகள்‌

ஊடாக

வழங்கப்பட்டு உள்ளதுடன்‌,
அதற்குத்‌
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌

தேவையான

சகல     மாவட்டங்களிலும்‌
தற்போது
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு
வருகின்றன.
4.8 | ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மன்றத்தின்‌ வளங்கள்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.
(அ) | தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு எதுவித தொடர்பும்‌ அற்ற | தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌

1972, 05 ஆம்‌ இலக்க சங்கங்கள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட
மற்றும்‌
மேற்பார்வைக்கு உட்படும்‌ நிறுவனம்‌ ஒன்றாகிய வரையருக்கப்பட்ட
இளைஞர்‌                கூட்டுறவுச்‌
நடவடிக்கைகளுக்காக முறையான அனுமதி ஒன்றின்றி மன்றத்தின்‌

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளரின்‌ நிருவாகம்‌

இலங்கை                    சேவைகள்‌                     சங்கத்தின்‌

சட்டத்தின்‌ 4 (ஏ) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவகையி
ல் அரசின்‌ பொருளாதார
அமைப்பினை

வலுப்படுத்தும்‌     நோக்கில்‌

114



19 ஊழியர்கள்‌ முழு நேர அடிப்படையிலும்‌ மற்றும்‌ இரண்டு
ஊழியர்கள்‌     பகுதி     நேர     அடிப்படையிலும்‌     சேவையில்‌
ஈடுபடுத்தப்பட்டு இருந்தனர்‌. அதில்‌ 05 ஊழியர்கள்‌ 05

வருடங்களிலும்‌ அதிகமான காலப்பகுதி தொடக்கம்‌ அவ்வாறு
சேவையில்‌ ஈடுபடுத்தப்பட்டு இருந்தனர்‌. முழு நேர அடிப்படையில்‌
சேவையில்‌ ஈடுபடுத்தப்பட்டு இருந்த ஊழியர்களுக்காக மன்றம்‌ 2016

ஆம்‌ ஆண்டிற்காக மாத்திரம்மொத்தம்‌ ரூ.3,466,833 தொகை

ஊதியமாக செலுத்தி இருந்தது.

மேலும்‌ எந்தவொரு கட்டணமும்‌ அறவிடாமல்‌ மேற்படி நிறுவனத்தின்‌
நிருவாக
நடாத்தப்படுவதற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ அதற்குத்‌
தேவையான மின்சாரம்‌, நீர்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சகல கட்டமைப்பு
வசதிகளும்‌           வழங்கப்பட்டு இருந்தது.அவ்வாறே
மேற்படி நிறுவனத்தினால்‌ ஒரு வருடத்திற்கு இரண்டு முறை
நடாத்தப்படும்‌ நிஸ்கோ வியாபாரச்‌ சந்தை,சபையின்‌ வளாகத்தில்‌

அலுவலகங்களை,மன்றத்தின்‌ வளாகத்தில்‌ கொண்டு

மன்றத்தினால்‌

சபையின்‌ வளங்களை பயன்படுத்தி நடாத்தப்படுவதுடன்‌ 2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மேற்படி வியாபார சந்தைக்காக மன்றத்தின்‌ பொது
பயன்படுத்துவதற்காக இரண்டு
ரூ.100,000 தொகையினை மன்றத்திற்கு வழங்கி மேற்படி நிறுவனம்‌

வசதிகளைப்‌                                          சந்தர்ப்பங்களில்‌

அதில்‌ ரூ.2,473,100 தொகை வருமானம்‌ ஒன்றினை ஈட்டி உள்ளது.

நீண்ட கால கொள்கைகளை
அடிப்படையாகக்‌
கொண்டுவிளைதிறன்‌ மிக்க
முறையில்நிதியத்தினை
முதலீடு செய்வதன்‌ மூலம்‌
இளைஞர்களுக்கு
முறையான     வேலை
வாய்ப்புக்களை
வழங்குவதற்காக
வாய்ப்புக்களை  வழங்கும்‌
உபாய மார்க்கமாக தேசிய
இளைஞர்‌
மன்றத்துடன்‌

சேவைகள்‌
இணைந்த
நிஸ்கோ

சேவைகள்‌

வகையில்‌
இளைஞர்‌
கூட்டுறவு

தாபிக்கப்பட்டு

சங்கம்‌
உள்ளது.
இளைஞர்களின்‌
அபிவிருத்திக்காகநிஸ்கோ
இளைஞர்‌      சேவைகள்‌
கூட்டுறவு      சங்கத்திற்கு
உறுதுணையினை வழங்கும்‌
இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றம்‌ ஆரம்பம்‌

முதல்‌
அனுசரனையினை வழங்கி

வகையில்‌
மேற்படி
உள்ளது.               மேற்படி
நிறுவனம்‌ இளைஞர்களின்‌
வியாபாரத்தினை
ஊக்குவிக்கும்‌
சேவைக்காகஇளைஞர்‌
சேவைகள்‌

இவ்வாறு

உள்ளது.

மன்றம்‌
மேற்கொண்டு
நீர்‌ ,மின்சாரம்‌
மற்றும்‌ ஏனைய அடிப்படை
வசதிகளை  இலவசமாக
நிஸ்கோ நிறுவனத்திற்கு
வழங்குதல்‌ ஆரம்ப கட்ட
கொள்கையாகும்‌.
அவ்வாறெனினும்‌
ஒன்றிற்கு இரண்டு முறை
நடாத்தப்படும்‌  நிஸ்கோ

சந்தைக்காக     நியாயமான

வருடம்‌

கட்டணம்‌
அறவிடுவதற்காக
அலுவலர்களுக்கு

ஆலோசனைகளை

ஒன்றினை
உரிய

115



வழங்கினேன்‌.

1980 சுயேச்சை சமூக சேவைகள்‌ அமைப்புக்கள்‌ (பதிவு செய்தல்‌
மற்றும்‌ மேற்பார்வை செய்தல்‌) சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சமூக சேவைகள்‌
அமைப்பு என்ற வகையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட இளைஞர்‌ கழக
சம்பேளனத்திற்கு சட்டரீதியான அடிப்படை எதுவுமின்றி மன்றத்தின்‌
முழு நேர            விடுவித்து
அவர்களுக்காக 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு ரூ.1,390,499 தொகை
சம்பளமாக செலுத்தப்பட்டு இருந்தது.

04 ஊழியர்களை                    அடிப்படையில்‌

இங்கு                  நிருவாக
நடவடிக்கைகளுக்காகசெய
லாளர்‌ ஒருவர்‌ இளைஞர்‌
சேவைகள்‌       மன்றத்தின்‌
ஊடாக                நியமனம்‌
செய்யப்படுவதுடன்்‌ ,
சம்மேளனத்தின்‌           நிதி

பரிபாலன நடவடிக்கைகள்‌
மன்றத்தின்‌
கீழ்‌
ஊழியர்களை

அலுவலக

தொடர்பாக
மேற்பார்வையின்‌
இரண்டு
ஈடுபடுத்தவும்‌
நடவடிக்கைகளை
இலகுபடுத்துவதற்காக
அலுவலகப்‌  பணியாளர்‌
ஒருவரும்‌ ஈடுபடுத்தப்பட்டு
உள்ளார்‌.   இவ்வாறு
ஈடுபடுத்துவதற்கான
காரணமாக  அமைவது
சம்பேளத்திற்காக
நியமிக்கப்படும்‌
சபையின்‌  பிரதிநிதிகள்‌
இளைஞர்‌ சமுதாயத்தினை
பிரிதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌
ஆற்றல்‌ இருந்தபோதிலும்‌
நிறுவனத்தில்‌   நிலவும்‌
சட்டவிதிகள்‌ தொடர்பான
அறிவு  இல்லாமையின்‌

காரணமாக    அவர்களுக்கு

வழிகாட்டுவதற்காக ஆகும்‌.

தேசிய

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ மன்றத்திற்கு உரிய 51-7262 ஆம்‌
இலக்க மற்றும்‌ PC- 3675 அம்‌ இலக்க ஜீப்‌ வண்டிகள்‌ முறையே 2012
ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ மற்றும்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து முறையான
அனுமதி ஒன்று அல்லது ஒப்படைப்பு ஒன்று இன்றி
வரையருக்கப்பட்ட இளைஞர்‌ சேவைகள்‌ கம்பனிக்கு வழங்கப்பட்டு
இருந்ததுடன்‌           காலப்பகுதிக்கு
மன்றத்தினால்‌ மேற்படி வாகனங்களுக்காக மொத்தம்‌ ரூ.339,265
தொகை காப்புறுதித்‌ தவணைக்‌ கட்டணம்‌ செலுத்தப்பட்டு இருந்தது.

மேற்படி                       உரிய    வகையில்‌

இளைஞர்‌           சேவைகள்‌
கம்பனிக்கு
இருந்த வாகனங்களுக்காக
நியாயமான       கட்டணம்‌
ஒன்றினை             மேற்படி
வாகனங்களுக்காக
காப்புறுதிக்
கட்டணங்களுடன்‌
அறவிடுவதற்கான
நடவடிக்கைகளை

வழங்கப்பட்டு

ஏற்கப்பட்ட

மேற்கொள்ளுமாறு
ஆலோசனைகள்‌
வழங்கினேன்‌.

உரித்தான          செலவு          ரூ.24,100,000

03 வாகனங்கள்‌ நிரல்‌ அமைச்சின்‌

நிறுவனத்திற்கு
தொகையினைக்கொண்ட

பரிபாலனத்திற்காக வழங்கப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ அதில்‌ 02

இளைஞர்‌           சேவைகள்‌
மன்றத்தினால்‌

பயன்படுத்தப்படும்‌

116



வாகனங்கள்‌ 2012 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கமும்‌, ஒரு வாகனம்‌ 2013
ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கமும்‌
மேற்படி வாகனங்களின்‌ காப்புறுதித்‌ தவணைக்‌ கட்டணங்களாக
2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மாத்திரம்‌ மொத்தம்‌ ரூ.224,306 தொகை
மன்றத்தினால்‌ செலுத்தப்பட்டு இருந்தது.

அமைச்சினால்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட

அமைச்சிற்கு       உரித்தான
வாகனங்களை     எடுத்துக்‌
கொள்வதற்கும்‌ , அமைச்சு
பயன்படுத்தும்‌ மன்றத்திற்கு
உரித்தான வாகனங்களை
ஒப்படைப்பதற்கும்‌
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்கின்றேன்.
அதற்கமைய      எதிர்வரும்‌
ஆண்டுகளில்‌             உரிய
காப்புறுதி           தவணைக்‌
கட்டணங்கள்‌      உரித்தான

தரப்பினரால்‌ ஏற்கப்படும்‌.

4.9

அலுவலர்‌ குழாத்தினரின்‌ நிருவாகம்‌

மன்றத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ குறிக்கோள்கள்‌ என்பவற்றினை
நிறைவேற்றிக்கொள்வதற்கு
அவர்களிடம்‌ காணப்பட வேண்டியதகைமைகள்‌ உட்பட 2012
ஆந்திகதி   முகாமைத்துவ
திணைக்களத்திலிருந்து அனுமதி பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு

தேவையான அலுவலர்‌ குழாம்‌ மற்றும்‌

நவெம்பர்‌    22                          சேவைகள்‌
நடைமுறைக்கு ஏற்ப அலுவலர்களை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்வதற்காக
மீளாய்வு ஆண்டு பூர்த்தியடையும்போதும்‌ மன்றம்‌ நடவடிக்கைகளை
மேற்கொண்டு இருக்கவில்லை என்பதுடன்‌ இது தொடர்பாக கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

2016  டிசம்பர்‌  31  ஆந்திகதியன்று  கணக்காய்விற்காக
சபமர்ப்பிக்கப்பட்ட தகவல்களுக்கு ஏற்ப அனுமதிக்கப்பட்ட 1,606
பதவிகளுக்கு மேலதிகமாக மேற்படி பதவியினை வகிப்பவருக்கு
மாத்திரம்‌ பிரத்தியேமாக அமையும்‌ வகையிலான 239 பதவிகளுடன்‌

அனுமதிக்கப்பட்ட 1,845 இல்‌ 275 பதவிகள்‌ மீளாய்வு ஆண்டு

தற்கு உரிய விரிவான
|தில்‌ அட்டவணை இலக்கம்‌

1 இன்‌ ஊடாக ஆகும்‌.

நிறைவடையுப்போதும்‌ வெற்றிடமாகக்‌ காணப்பட்டது.விபரங்கள்‌
கீழே காட்டப்பட்டு உள்ளன.
பதவிப்‌    அனுமதிக்கப்பட்ட | உண்மையான  அமய !/ ஒப்பந்த
பெயர்‌      பதவிகளின்‌      ஆளணி     அடிப்படையில்‌ பு
எண்ணிக்கை                     ஆட்சேர்ப்பு | 1
செய்யப்பட்ட
எண்ணிக்கை
உயர்‌                     05          04          01
முகாமைத்துவ
மட்டம்‌ (HM-1-1)
சிரேஷ்ட                  64          49          15
முகாமைத்துவ
மட்டம்‌ (MM-1-1)
நடுத்தர      மட்ட        106          71           35
முகாமைத்துவப்‌
பதவிகள்‌
ஏனையவை                          1,670                1,446                    224

117



மொத்தம்‌                             1,845              1,570                  275

தலைமை முகாமைத்துவப்‌ பதவிகள்‌ நான்காகிய பணிப்பாளர்‌ (நிதி),

பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சிகள்‌) பணிப்பாளர்‌(நிருவாகம்‌), பணிப்பாளர்‌
(அபிவிருத்தி), ஆகிய பதவிகள்‌ உட்பட ஏனைய பதவிநிலை மற்றும்‌
பதவிநிலை அல்லாத பதவிகளுக்கான தகைமைகளைப் பூர்த்தி செய்த
அலுவலர்களை ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யாது மேலே குறிப்பிட்டு உள்ள
இடமளித்து அதற்காக

பதிற்கடமையினை மேற்கொள்ளும்‌ அல்லது இரண்டாம்‌ நிலை

வகையில்‌ பதவிகள்‌ வெற்றிடமாக

அடிப்படையில்‌        அலுவலர்களை        இணைத்துக்கொள்ளல்‌

தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அதன்‌ காரணமாக
மேற்படி பதவிகளுக்காக அனுபவம்‌ மிக்க நிலையான அலுவலர்‌
குழாம்‌ ஒன்றினை ஏற்படுத்துவதற்கு எந்தவொரு வேலைத்திட்டமும்‌

சபையிடம்‌ காணப்படவில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

தேசிய இளைஞர்‌ சேவைகள்‌
மன்றம்‌      அரச      நிதிப்‌
பிரமாணக்‌
குறிப்புக்கள்‌ ,தாபன
கோவை,பெறுகை

விதிக்‌
வழிகாட்டல்‌        கோவை
மற்றும்‌
சுற்றுநிருபங்கள்
என்பவற்றிற்கு

நடவடிக்கைகளை

அரசின்‌ ஏனைய
அமைய
மேற்கொள்ளும்‌ நிறுவனம்‌
ஒன்றாகும்‌. ஆதலால்‌ இங்கு
குறிப்பிடப்பட்டு   உள்ள
பிரதான பதவிகள்‌ அரச
சேவையில்‌ அனுபவமிக்க
அலுவலர்களை இரண்டாம்‌
நிலை

பெற்றுக்‌
ஊடாக
மற்றும்‌
நடவடிக்கைகளை

வினைத்திறனாக்கல்‌

அடிப்படையில்‌
கொள்வதன்‌
மன்றத்தின்‌ நிதி
நிருவாக

எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
மேற்படி  அலுவலர்களின்‌
ஊடாக    நிலையான
அலுவலர்‌ குழாத்தினருக்கு
பயிற்சி    வழங்குவதன்‌
எதிர்காலத்தில்‌
அலுவலர்‌
குழாத்தின்‌ மூலம்‌ மேற்படி

பணிகளை

ஊடாக

நிலையான

நிறைவேற்றிக்கொள்ள வழி

கிடைக்கும்‌.

(இ)

மன்றத்தின்‌ நடுத்தர முகாமைத்துவ மட்டத்திலுள்ள பதவிகளின்‌
வெற்றிடங்கள்‌ முறையே 15 மற்றும்‌ 35 நிலவியபோதிலும்‌ அதற்காக

இதற்கு ஏற்புடைய

|

42 அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ 51  பேர்‌ பதிற்கடமையினை விரிவான பதில்‌
நிறைவேற்றுவதற்காக நியமிக்கப்பட்டு உள்ளனர்‌ .                     அட்டவணை இலக்கம்‌ 11
(ஈ) நிறுவனத்தின்‌ அடிப்படை நோக்கங்களுக்கு நேரடியான | அல்‌ குறிப்பிடப்பட்டு
பங்களிப்பினை வழங்கும்‌ 330 உதவி இளைஞர்‌ சேவைகள்‌  ௪ ளது
உத்தியோகத்தர்‌ பதவிகளுக்காக அனுமதி பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌ 2016 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்திகதியன்று அதில்‌ 44
வெற்றிடமாகக்‌ காணப்பட்டது.
5     கணக்கீட்டு நடவடிக்கைகளின்‌ தன்மை மற்றும்‌ நல்லாட்சி
5.1 | உள்ளக கணக்காய்வு

118



இது தொடர்பாக கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள விடயங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ) | மன்றத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பிற்கு ஏற்ப உள்ளக | தற்போதாகும்போது
கணக்காய்வாளரானது, நடுத்தர முகாமைத்துவ | மட்டத்திலான பதவி  அனுமதிக்கப்பட்ட
ஒன்றாவதுடன்‌ மன்றத்தின்‌ கடமைப்‌ பொறுப்பு மற்றும்‌ விடயப்‌ அலுவலர்‌    குழாத்தின்‌
பரப்பிற்கு பொருந்தும்‌ வகையில்‌ உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌ பதவி | நிலைமை      உள்ளக
ஒன்றினை ஏற்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு கணக்காய்வாளர்‌   பதவி
இருக்கவில்லை.அவ்வாறே மேற்படி பதவியினை நிரந்தரமாக ஒன்று     சிரேஷ்ட
நிரப்புவதற்கு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளாது அதற்காக 2016 முகாமைத்துவ மட்டத்தில்‌
டிசம்பர்‌ 05 ஆந்திகதி முதல்‌ 06 மாத காலப்‌ பகுதிக்காக ஒப்பந்த  அனுமதிக்கபட்பட்டு
அடிப்படையில்‌ அலுவலர்‌ ஒருவர்‌ ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்டு | உள்ளது.      மேற்படி
இருந்தார்‌.                                                      பதவியில்‌ தற்போது ஒப்பந்த

அடிப்படையில்‌ இலங்கை
கணக்காளர்‌   சேவையின்‌
வகுப்பு   1   இலுள்ள
ஓய்வுபெற்ற    அலுவலர்‌
ஒருவர்‌

பணிபுரிகின்றார்‌ .எவ்வாறா
யினும்‌ மேற்படி பதவிக்காக
தற்போது பத்திரிகைகளின்‌
ஊடாக   அறிவித்தல்கள்‌
பிரசுரிக்கப்பட்டு
விண்ணப்பங்கள்‌
கோப்பட்டு    உள்ளன.
மேற்படி
விண்ணப்பங்களுக்கு ஏற்ப
நேர்முகப்‌   பரீட்சைகளை
நடாத்தி     நிரந்தாமாக
தலைமை      உள்ளக
கணக்காய்வாளர்‌
ஒருவரினை
நியமிப்பதற்கான
நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன

(ஆ) | துறைசார்‌ திறன்‌ விருத்தி கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மீளாய்வு ஆண்டில்‌ | 2017   ஆம்‌   ஆண்டின்‌
மன்றத்திற்கு ரூ.218,244,242 தொகை ஒதுக்கீடு கிடைக்கப்‌ | கணக்காய்வு திட்டத்திற்கு
பெற்றிருந்ததுடன்‌    மேற்படி    நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை | துறைசார்‌     திறன்‌
நடைமுறைப்படுத்தும்‌ கடிதத்திற்கு ((m௱றlementation D௦cument) ஏற்ப | அபிவிருத்திக்‌
உள்ளக கணக்காய்வு அலகினால்‌ அதற்குரிய செயலாற்றுகைக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌  மற்றும்‌
கொடுப்பனவு முறை உட்பட ஆபத்துக்களை அடிப்படையாகக்‌ பொதுமக்கள்‌ அபிவிருத்திக்‌
கொண்ட கூடுதலான பாதிப்பு நிலவும்‌ துறைகளை (Risk base and  கருத்திட்டங்கள்‌

என்பவற்றின்‌ பீது விஷேட
high    impact)    அடையாளங்‌    கண்டு    கணக்காய்வு | கவனம்‌   செலுத்தப்பட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களைத்‌ திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தவேண்டி | உள்ளது     என்பதனை
இருந்தது.   கணக்காய்வாளருக்கு   அனுப்பப்பட்டு   இருந்த | பணிவுடன்‌

119



அறிக்கைகளுக்கு ஏற்ப மேற்படி நோக்கங்கள்‌ நிறைவேறும்‌ வகையில்‌ | அறிக்கையிடுகின்றேன்‌
போதியளவான கணக்காய்வு ஒன்று மேற்கொள்ளப்பட்டு இல்லாமை
அவதானிக்கப்பட்டது.

(இ) | மீளாய்வு    ஆண்டில்‌    உள்ளக    கணக்காய்வு    அலகினால்‌ | தற்போது          உள்ளக
மேற்கொள்ளப்பட்ட விசாரணைகளில்‌ இருந்து வெளிக்கொண்டு | கணக்காய்வுப்‌ பிரிவினால்‌
வரப்பட்டிருந்த நிதி மற்றும்‌ நிருவாகம்‌ என்பவற்றின்‌ மீது | சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
போதியளவான தாக்கத்தினை ஏற்படுத்தக்‌ கூடிய கணக்காய்வின்‌ | பரிந்துரையின்‌
கண்டுபிடிப்புக்கள்         தொடர்பாக         நடவடிக்கைகளை | அடிப்படையில்‌ அலுவலகக்‌
மேற்கொள்வதற்காக முறையான ஒரு வேலைத்திட்டம்‌ நிறுவனத்தின்‌ | கட்டளைகள்‌        மற்றும்‌
உள்ளே நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு இருக்கவில்லை.அதற்கமைய | ஆலோசனைகளை
மன்றத்தினால்‌    அதன்‌    உள்ளக    நிருவாக     முறையினை | வழங்குதல்‌
வலுப்படுத்துவதற்காக உள்ளக கணக்காய்வினை விளைதிறன்‌ மிக்க | மேற்கொள்ளப்பட்டு
முறையில்‌ பயன்படுத்தி இல்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.         உள்ளதுடன்‌

அலுவலர்களின்‌ ஒழுக்கக்‌
கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ நிருவாக
நடவடிக்கைகளை

என்பவற்றினை உரிய
முறையில்‌ பேணுவதற்காக
இந்த

பயன்படுத்தப்பட்டு உள்ளது

அறிக்கைகள்‌

என்பதனை

அறியத்‌ தருகின்றேன்‌.

பணிவுடன்‌

5.2

வரவுசெலவுத்திட்ட ஆவண ரீதியான நிருவாகம்‌

மேலே        குறிப்பிடப்பட்டு

மேற்கொள்ளப்படும்‌.

உள்ள

அவதானிப்புக்கள்

மீளாய்வு ஆண்டிற்கு உரிய வருடாந்த வரவுசெலவுத்திட்ட ஆவணம்‌
04 சந்தர்ப்பங்களில்‌ திருத்தப்பட்டு இருந்ததுடன்‌ இறுதியான திருத்தம்‌
2016 நவெம்பர்‌ மாதம்‌ 18 ஆந்திகதி மேற்கொள்ளப்பட்டு இருந்தது.
அவ்வாறே கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள தகவல்களுக்கு ஏற்ப
மன்றத்தினால்‌ அதன்‌ வருடாந்த வரவுசெலவுத்திட்ட ஆவணத்தினை
நிதி நிருவாக முறை ஒன்றாக விளைதிறன்‌ மிக்க முறையில்‌
பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றுதல்‌ தொடர்பாக
நேரடியான பங்களிப்பு ஒன்றினை வழங்கும்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டு
ஒதுக்கப்பட்டு இருந்த வருடாந்த
வரவுசெலவுத்‌ திட்ட ஒதுக்கீடுகளை உரிய நோக்கங்களுக்காக

பயன்படுத்தாது குறிப்பிடத்தக்க அளவு பீதியாக எஞ்சி இருந்தது.

உள்ள      பிரிவுகளுக்காக

பிரிவு ஒதுக்கப்பட்டு செலவு       மீதி                மீதி

இருந்த (செய்த                    ஒதுக்கீட்டுத்‌
வருடாந்த                                                  தொகையின்‌

ஒதுக்கீடு
ரூ.          ரூ.

தொகை
சதவீதமாக

ரூ.

10,000,000 | 5,983,192     4,016,808      46

ஊடகப்‌

00
பரவு

ஆராய்ச்சி         7,000,000 | 3,749,438       3,250,562         46

திட்டமிடல்‌           மற்றும்‌

120



மற்றும்‌
திட்டமிடல்‌
பிரிவு

அபிவிருத்திப்‌ பிரிவிற்காக
2016      ஆம்‌      ஆண்டில்‌

ஒதுக்கப்பட்ட        மொத்த
ஒதுக்கீட்டுத்‌         தொகை
ரூ.7,000,000.00 ஆவதுடன்‌
மேற்படி            ஆண்டில்‌

செலவழிக்கப்பட்ட தொகை
ரூ.3,749,438.00

ஆவதுடன்‌ ,மீதி
ரூ.3,250,562.00
தொகையாகும்‌ .மேற்படி
தொகை 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
செலவாகாது எஞ்சுவதற்கு
கீழே      குறிப்பிடப்பட்டு
உள்ள         விடயங்கள்‌
காரணமாயின. திட்டமிடல்‌
கருத்திட்டம்‌ - 2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌       இணைந்த
திட்டத்தினைத்‌
தயாரிப்பதற்காக
ஒதுக்கப்பட்டு
இருந்தஒதுக்கீடுகளில்‌ சில
செலவுகள்‌    ஏற்கப்பட்டது
2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆகும்‌.
2016    ஆம்‌    ஆண்டில்‌
இணைந்த திட்டத்திற்காக
ஒதுக்கப்பட்டு      இருந்த
அச்சுப்‌ பதிப்புச்‌ செலவினை
செலுத்த வேண்டி ஏற்பட்டது
2017 ஆம்‌ ஆண்டிலாகும்‌.

செயலாற்றுகை மீளாய்வுக்‌

கருத்திட்டம்‌ - இதற்கு
முன்னர்‌       செயலாற்றுகை
மீளாய்வு    நடவடிக்கைகள்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டது

செயலாற்றுகை  மீளாய்வு
2016 ஆம்‌ ஆண்டிலேயே
“செயலாற்றுகை மீளாய்வு”
எனும்‌   வேறு   ஒரு
பிரிவினால்‌ ஆகும்‌ .எனினும்‌
2016  ஆம்‌  ஆண்டில்‌
செயலாற்றுகை மீளாய்வுக்‌
கடமையினை, திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌   அபிவிருத்திப்‌
பிரிவிடம்‌ வழங்க வேண்டி
ஏற்பட்டது. அதன்‌ பின்னர்‌
செயலாற்றுகையினைப்

121



பெற்றுக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌

செயலாற்றுகை
அறிக்கைகளைத்‌ தயாரித்தல்‌
என்பவற்றினை
முறைபைப்படுத்துவதற்காக
மாவட்ட          மட்டத்தில்‌
அலுவலர்களை
அறிவூட்டுவதற்காக
மாவட்ட     செயலாற்றுகை
மீளாய்வுக்     கூட்டத்தினை
நடாத்துவதற்கு
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌ மேற்படி
கூட்டங்களை      மாகாண

மட்டத்தில்‌    நடாத்துதல்‌.
மேலும்‌ திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்திப்‌    பிரிவின்‌
மூலம்‌ 2013,2014 ஆம்‌
ஆண்டறிக்கைகளைத்
தயாரித்தல்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது 2016
ஆம்‌ ஆண்டிலாகும்‌. 2015
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வருடாந்த
அறிக்கைக்காக
உள்ளடக்கப்பட வேண்டிய
கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்தின்‌ அறிக்கை 2016
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்படி
பிரிவிற்குக்‌
கிடைக்காமையின்‌
காரணமாக     வருடாந்த
அறிக்கையினைத்‌ தயாரிக்க
முடியாமல்‌    சென்றமை.
அவ்வாறே   2016   ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மேற்படி வருடாந்த
அறிக்கையினை
அச்சுப்பதிப்பு     செய்ய
முடியாமல்‌ சென்றமை. 2015
வருடாந்த   அறிக்கையின்‌

அச்சுப்‌          பதிப்பிற்காக
ஒதுக்கப்பட்ட
ஒதுக்கீட்டுத்தொகை
மேற்படி          வருடத்தில்‌
செலவினை       ஏற்பதற்கு
இயலாமல்‌       சென்றமை.

மேற்படி விடயமும்‌ 2016

122



ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒதுக்கீடு
எஞ்சுவதற்கு  காரணமாய்‌
இருந்தது.     2016ஆம்‌
ஆண்டில்‌ தேசிய இளைஞர்‌
சேவைகள்‌ மன்றத்தின்‌ சகல
அலுவலர்களையும்‌
அழைத்து செயலாற்றுகை
மீளாய்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
ஒன்றினை நடாத்துவதற்கு
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
இருந்தபோதிலும்‌ அது 2016
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ டிசம்பர்‌
மாதம்‌ வரையும்‌ காலம்‌
நீடிக்கப்பட்டதனால்‌ அதனை
2016   ஆம்‌   ஆண்டில்‌

நடத்தப்படாமையின்‌

காரணமாக            மேற்படி
ஒதுக்கீடுகளும்‌ 2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌            எஞ்சியது.
திட்டமிடல்‌           மற்றும்‌
அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌
நடாத்தப்பட்டு             வந்த
நூலகத்திற்காக

புத்தகங்களைக்‌ கொள்வனவு
செய்தல்‌ வழமையானவாறு
மேற்கொள்ளப்பட்டது
இலக்கிய மாதத்தில்‌ புத்தக
சந்தைக்‌
கண்காட்சியிலாகும்‌.2016ஆ
ம்‌ ஆண்டில்‌ நுலகத்திற்காக
புத்தகங்களைக்‌ கொள்வனவு
செய்தல்‌ திறந்த விலை
மனுக்கள்‌    கோரப்பட்டு
பெற்றுக்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டதனால்‌
ஒதுக்கப்பட்டு    இருந்த
மொத்த     தொகையில்‌
புத்தகங்கள்‌  கொள்வனவு
செய்யப்படாமையின்‌
காரணமாக     மேற்படி
ஒதுக்கீடுகளில்‌     நிதி
மீதமாகியது.

இளைஞர்‌
விருதுகள்‌

பிரிவு

4,000,000

2,971,397

1,028,603

26

123



இளைஞர்‌

= 0
மத்திய
நிலையங்களின்‌
பராமரிப்புப்‌

பிரிவு

10,008,000

1,051,289    8,956,711      90

வருமான
ஊக்குவிப்பு
மற்றும்‌
விவசாயப்‌
பண்ணைகள்‌
அபிவிருத்திப்‌

பிரிவு

24,326,250

7,091,349 | 17,234,901      71

0

நிஸ்கோ
..    ,

வீடியோப்‌

பிரிவு

6,821,500

3,145,513    3,675,987      54

வ

மதிப்பீட்டுப்‌

பிரிவு

10,500,000

6,773,317    3,126,683      35

தகவல்‌

தொழிநுட்பப்

பிரிவு

5,000,000

1,278,910    3,121,090      74

ஒதுக்கீடுகளையும்‌ தாண்டி செலவு ஏற்புக்கள்‌ - கீழே குறிப்பிடப்பட்டு

உள்ள பிரிவுகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தொகை நூற்றிற்கு தொடக்கம்‌

நூற்றிற்கு 95 வரையான வீச்சு ஒன்றினைத்‌ தாண்டி செலவு

ஏற்கப்பட்டு இருத்தல்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

பிரி | ஒதுக்கப்ப | செலவிடப்ப  ஒதுக்கீட்டி  ஒதுக்கீட்டி
வு           ட்டு         ட்ட தொகை          னைத்‌               னைத்‌
இருந்த         தாண்டி   தாண்டி
வருடாந்த        செலவழிந்த  செலவழிந்த
ஒதுக்கீடு        தொகை   தொகை
ரூ.               ஒதுக்கீட்டின்‌
ரூ.          சதவீதமாக
ரூ.
நிறுவனங்கள்‌ 863,080,000 | 968,045,278 | 104,965,278  12  மேலதிக     நேரக்‌
கொடுப்பனவினைக்‌
கொண்ட அலுவலர்களின்‌
அடிப்படைச்‌   சம்பளம்‌
அதிகரித்தல்‌ ,பிரயாணச்செல
வுகள்‌ அதிகரித்தல்‌ 1/20
கொடுப்பனவு
வழங்கல்‌ ,பயிலுநர்களின்‌
சேவைக்காக
கொடுப்பனவுகளை
வழங்குதல்‌ ,மாதாந்த
தொலைபேசிக்‌

கட்டணங்கள்‌ அதிகரித்தல்‌
/கொடுப்பனவுகளை

124



வழங்குவதற்கு
அலுவலர்களில்‌
பெரும்பாலானோர்‌
தகைமை பெறல்‌ ,மின்சாரம்‌
மற்றும்‌ நீர்‌

பாவனை

என்பவற்றின்‌
அதிகரிப்பதன்‌
காரணமாக     செலவு
அதிகரித்தல்‌,பாதுகாப்பு
சேவைகளுக்காக
செலுத்தப்படும்‌ மாதாந்தக்‌
கொடுப்பனவு கிட்டத்தட்ட
25 இலட்சம்‌ ரூபா எனும்‌
விடயங்கள்‌ இதில்‌ பாதிப்புச்‌
செலுத்தி உள்ளன..

போக்குவரத்து    24,350,000 | 30,209,136     5,859,136       24
நிர்மாணிப்புக்கள்‌ | 4,800,000 | 9,366,153 | 4,566,153 | 95  2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 08
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக
சர்வதேச                           5 | | ஒதுக்கப்பட்ட   ஒதுக்கீடு
இளைஞர்‌      25,000,000 | 26,220,600 | 1,220,600       ரூ.25 மில்லியன்கள்‌ ஆகும்‌.
Q  . .                   வருட இறுதியில்‌ செலவு
தாடாபுகள்‌                           செய்யப்பட்டு    உள்ள
பிரிவு                               தொகை   ரூ.26,220,000
ஆவதுடன்‌ 08 பிரதான
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுள்
எதிர்பார்க்கப்படும்‌

செயற்பாடுகள்‌ 22 ஆகும்‌.

5.3

தீர்க்கப்படாத கணக்காய்வுப்‌ அத்தியாயங்கள்‌

2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ மூலம்‌ சுட்டிக்‌

நிறுவனத்தின்‌ நிதி மற்றும்‌ நிருவாக
தொடர்பாக  போதியளவான தாக்கத்தினை
ஏற்படுத்தி உள்ள 03 கணக்காய்வுத்‌ தேடல்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌
மற்றும்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்ட போதியளவான 05 கணக்காய்வுத்‌ தேடல்கள்‌
ஆண்டு

தேவையான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு இருக்கவில்லை.

காட்டப்பட்டுள்ள
நடவடிக்கைகள்‌

முன்னைய வருட கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ மூலம்‌

தொடர்பாகவும்‌      மீளாய்வு                   நிறைவடையும்போதும்‌

2014 கணக்காய்வாளர்‌

நாயகத்தின்‌ அறிக்கை
5.4 அத்தியாயம்‌

(அ)
நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்‌

மூலம்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டு

கணக்காய்வாளர்‌

உள்ள              பொருட்கள்‌
குறைபாடுகளின்‌
பெறுமதியாகிய
ரூ.2,646,404
தொகைப்பெறுமதியினை
அறவிட்டுக்கொள்வதற்காக
தற்போது நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன.

(ஆ)
பயன்பாட்டிலிருந்து

2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

125



அப்புறப்படுத்திய பயிற்சி

வழங்கும்‌ உபகரணங்களாக

பயன்படுத்துவதற்காக
வழங்கப்பட்ட
வாகனங்களுக்கு    உரிய
பெறுமதிகளை    பயிற்சி
வழங்கும்‌ உபகரணங்களாக
கணக்கில்‌    சேர்ப்பதற்கு
பதிவுசெய்து
கொள்ளப்பட்டது.

(இ 2014 யூலை  1
ஆந்திகதிய    மன்றத்தின்‌
தீர்மான இலக்கம்‌ 21/2014
இன்‌    கீழ்‌    நீக்கி
விடப்பட்டுள்ள     வ/ட
இளைஞர்‌    சேவைகள்‌

(நடனம்‌) மற்றும்‌ (இசை)
கம்பனிகளின்‌ முதலீடுகளை

ஏடுகளிலிருந்து       நீக்கி
விடுவதற்கு          உரிய
வகையிலான அமைச்சரவை
அனுமதியினைப்
பெற்றுக்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன.

2015     கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

5.4 அத்தியாயம்‌

(அ) சட்டத்துறை
மாணவர்கள்‌      - இது
தொடர்பாக        உள்ளக
விசாரணை         ஒன்று
நடாத்தப்பட்டு வருகின்றது.
(ஆ)   வெட்‌ - கணக்காய்வு
விசாரணையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டு     உள்ள
2,682,451    தொகையினை
செலுத்துவதற்கு      உரிய
ஒப்பந்த்தாரர்‌        ஆகிய

டீ.என்‌.வீரதுங்க அவர்கள்‌
தேசிய         இறைவரிகள்‌
திணைக்களத்திற்கு மேற்படி
தொகையினை       செலுத்தி
பூர்த்தி     செய்து     வெட்‌
கோப்பினை
வினைத்திறனாக்கி

126



உள்ளமை         தொடர்பாக
தேசிய            இறைவரிகள்‌
ஆணையாளரின்‌        உரிய
கடிதம்‌         அட்டவணை

இலக்கம்‌ 12 என்ற வகையில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டு உள்ளது.
உரிய (இ)      M-Cash -
"                "   "
அடடவணை இலக்கம்‌ 13
(ஈ)             ஹெய்யந்துடுவ
உணவு விநியோகம்‌ -

(௨) பன்றத்துடன்‌
இணைந்துள்ள நிறுவனம்‌
ஒன்றாகிய வ/ட இளைஞர்‌
சேவைகள்‌   கம்பனிக்கு
வழங்கப்பட்டு    உள்ள
வாகனங்களுக்காக
நியாயமாக       ஒரு
கட்டணத்தினை
அறவிடுவதற்கான
நடவடிக்கை      ளை
மேற்கொள்ளுமாறு
ஆலோசனைகள்‌
வழங்கினேன்‌.
6     கட்டமைப்பு மற்றும்‌ நிருவாகம்‌
கணக்காய்வின்போது அவதானிக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு மற்றும்‌ | சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டு உள்ள
நிருவாகம்‌ என்பன தொடர்பாக அவ்வப்போது மன்றத்தின்‌ | கட்டமைப்பு    மற்றும்‌
தலைவரின்‌ கவனம்‌ கோரப்பட்டது. கீழே குறிப்பிடப்பட்டு உள்ள  நிருவாகம்‌    தொடர்பான
கட்டமைப்பு மற்றும்‌ நிருவாகம்‌ தொடர்பான துறைகள்‌ சார்பில்‌ துறைகள்‌     சார்பில்‌
எதிர்வரும்‌
விஷேட கவனம்‌ செலுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌.                              நடவடிக்கைகளை
(அ) | பெறுகை                       மேற்கொள்வதற்காக பதிவு
அரசாங்க பெறுகை வழிகாட்டல்‌ கோவைக்கு ஏற்ப முறையான (செய்து  கொள்ளப்பட்டது
பெறுகை நடைமுறை ஒன்றினை நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌ அதனூடாக அரச | என்பதனை     பணிவுடன்‌
நிதியினை வினைத்திறனுடனும்‌ விளைதிறனுடனும்‌ மற்றும்‌ ( அறியத்‌ தருகின்றேன்‌.
பொருளாதார ரீதியிலும்‌ பயன்படுத்தல்‌.
(ஆ) | வரவு செலவுத்திட்ட நிருவாகம்‌

அரச வியாபார ஆலோசனைகளுக்கு ஏற்ப வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டு உள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்க வேண்டும்‌

எனவும்‌      மற்றும்‌      காலத்திற்கேற்ப      செயலாற்றுகையினை
மதிப்பீட்டிற்கு      உட்படுத்தி      தேவையான      திருத்தங்களை
மேற்கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌.

(இ) | கணக்கீடு

இலங்கை அரச துறைகள்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தரங்களைப்‌ பின்பற்றி நிதித்‌
தகவல்களை சரியான முறையில்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ வகையில்‌

முறையான கணக்கீட்டு கட்டமைப்பு ஒன்றினை பேணுதல்‌

அலுவலர்‌ குமாத்தின்‌ நிருவாகம்‌

127



அனுமதிக்கப்பட்ட அலுவலர்‌ குழாம்‌ மற்றும்‌ ஆட்சேர்ப்பு
நடைமுறைகளுக்கு ஒத்தியங்கிய வகையில்‌ ஆட்சேர்ப்பு,பதவியுயர்வு,
பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தின்‌
நோக்கங்கள்‌    மற்றும்‌    குறிக்கோள்கள்‌    என்பவற்றினை
நிறைவேற்றிக்கொள்ள இயலுமான வகையில்‌ மனித வள திட்டம்‌
ஒன்றினைத்‌ தயாரித்து மீளாய்வு செய்து இற்றைப்படுத்தல்‌.

பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளை நடாத்துதல்‌

நிறுவனத்தினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களுக்காக ஆலோசகர்களை இணைத்துக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌
கொடுப்பனவுகளை வழங்குதல்‌ அவ்வாறே தற்கால இளைஞர்களின்‌
தேவைப்பாடுகளை பூர்த்தி செய்யக்கூடிய வகையில்‌ பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை திட்டமிட்டு நடைமுறைப்படுத்தல்‌.

(௭)

சொத்துக்களின்‌ நிருவாகம்‌

மன்றத்திற்கு உரித்தான சொத்துக்களின்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ இருப்பு
என்பவற்றினை    உறுதிப்படுத்தும்‌    வகையில்‌    முறையான
ஆவணங்களைப்‌   பேணல்‌   மற்றும்‌   வருடாந்த   பொருட்கள்‌
கணக்கெடுப்பின்‌ ஊடாக வெளிப்படும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பாக நிதிப்‌
பிரமாணக்‌ குறிப்புக்கள்‌ பிரகாரம்‌ தேவையான நடவடிக்கைகளை

மேற்கொள்ளல்‌.

128



