ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர

பல்கலைக்கழகம்‌

ஆண்டு அறிக்கை

2019


பல்கலைக்கழகத்தின் அதிகாரபூர்வ இலட்சணை

பல்கலைக்கழகத்தின் அதிகாரப்பூரவ சின்னம்‌ மஞ்சள்‌ பின்னணியுடன்‌
வட்டவடிவத்தில்‌ உள்ளது மற்றும்‌ அதன்‌ காப்பு மூன்று செறிவான வட்ங்கள்‌
ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக அமைந்துள்ளன. இந்த வட்டத்தின
மையத்தில்‌ ஒரு சிறிய நெருங்கிய வட்டம்‌, ஒரு இதழின்‌ அடுக்குககு
அடியில்‌ தாமரை மலர்‌ மற்றும்‌ இரண்டு இதழ்கள்‌ போன்ற இதழ்ள்‌ உள்ளன.
வட்டத்தின்‌ மையத்தில்‌ நெருக்கமான இரண்டு வட்டங்கள்‌ பூவன்‌ நடுவில்‌
அமைந்துள்ளன. தாமரை மலர்‌ அமைந்துள்ள செறிவூட்ட வடடங்களுக்கு
வெளியேயும்‌, மூன்று செறிவூட்ட வட்டங்களுக்கு நடுவே பல்கலைக்கழகத்தின்‌
பெயர்‌ சிங்கள எழுத்துக்களில்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அதன மேல்‌ ஒரு
பண்டைய பெளத்த உரையிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட வாசகம்‌
பொடிக்கப்பட்டுள்ள

"விஜ்ஜா உபபாத தங்‌ செட்டா" ('விவேகம்‌ எல்லாவற்றிலும்‌ மிகப்பெரியது")

குறிக்கோள்‌ பின்வருமாறு:

பல்கலைக்கழகத்தின் பார்வை

கல்வியின்‌ மூலம்‌ வாழ்க்கையை வளமாக்குவது

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பணி

நமது கல்வி பாரம்பரியத்தின்‌ மூலம்‌ நிலையான எதிர்காலத்திற்கான கலாச்சார பாரம்பரியம்‌ மற்றும்‌

ஞானத்தால்‌ ஈர்க்கப்பட்ட உலகளாவிய நிபுணத்துவத்துடன்‌ குடிமக்களை உருவாக்குதல்‌


AY

அறிமுகம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்திற்கு அதன்‌ புகழ்பெற்ற ஸ்தாபனத்தின்‌ 60 வது ஆண்டு
விழாவைக்‌ கொண்டாடியதால்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டு மிகவும்‌ முக்கியமானது. 145 ஆண்டுகளின்‌
பெருமைமிக்க வரலாற்றின்‌ நினைவாக பல்கலைக்கழகம்‌ தனது 60 வது ஆண்டு விழாவை
வெற்றிகரமாக கொண்டாடியது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பல்கலைக்கழகத்தின்‌ அமைப்பு 8 பீடங்களைக்‌ கொண்டிருந்தது. இந்த
பீடங்கள்‌ மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌, மேலாண்மை
மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌, மருத்துவ பீடம்‌, முதுகலை படிப்பு பீடம்‌, தொழில்நுட்ப பீடம்‌, பொறியியல்‌
பீடம்‌ மற்றும்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
இரண்டாவது காலாண்டில்‌ நகர்ப்புறஜ வேளாண்மை மற்றும்‌ நீர்வள பீடத்தை நிறுவுவதந்கான
நடவடிக்கைகள்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

பல்கலைக்கழக கலவையில்‌, (முதுகலை   மேலாண்மை முகாமைத்துவம்‌, கொழும்பு 8,
பொரெல்ல, பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நிறுவனம்‌ சர்வதேச கிளைகளாகவும்‌
விரிவடைந்துள்ளது. அவை ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில்‌ துபாய்‌, கத்தாரில்‌ தோஹா, ஓமானில்‌
மஸ்கட்‌, குவைத்‌ மற்றும்‌ குவைத்‌ மற்றும்‌ பங்களாதேஷ்‌.

இலங்கை பல்கலைக்கழகத்தின்‌ துணைவேந்தர்கள்‌ மற்றும்‌ இயக்குநர்கள்‌ குழுவின்‌ தலைவராக
ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ துணைவேந்தர்‌ நியமிக்கப்பட்டிருப்பது 2019 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான சாதனை. இந்த பல்கலைக்கழகம்‌ தீவின்‌ பல்கலைக்கழகத்‌ துறையின்‌
வளர்ச்சிக்கான செயல்பாட்டு மையமாக கருதப்படலாம்‌. தென்கிழக்கு ஆசியாவின்‌ இரண்டாவது
பிரிவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ காமன்வெல்த்‌ பல்கலைக்கழகங்கள்‌ சங்கத்தின்‌ உறுப்பினராக
துணைவேந்தர்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருப்பது மற்றொரு பெரிய சாதனை...

இது தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச அளவில்‌ சிறந்து விளங்கும்‌ அதே வேளையில்‌ உள்கட்டமைப்பு
மற்றும்‌ கல்வி நடவடிக்கைகளில்‌ விரைவான வளர்ச்சியை பல்கலைக்கழகம்‌ பெற்றுள்ளது.
ஆண்டின்‌ (முதல்‌ காலாண்டில்‌ பல பெரிய புனரமைப்புகள்‌ நிறைவடைந்த நிலையில்‌, அதனுடன்‌
இணைந்த சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌ அதிகாரப்பூர்வமாக ஆண்டின்‌ ஜனவரி மாதம்‌
நிறுவப்பட்டது.

பல புதுமைகளை அறிமுகப்படுத்திய புரட்சிகர ஆண்டாகவும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த திட்டங்கள்‌ பல கண்டுபிடிப்பு இலங்கை 2019 கண்காட்சியில்‌
பொதுமக்களுக்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டன, மேலும்‌ துணைவேந்தர்‌ மாணவர்களின்‌ திறமைகள்‌
மற்றும்‌ திறன்களை மக்களுக்கு உணர்த்தினார்‌.

ஆண்டின்‌ முதல்‌ காலாண்டில்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பாரம்பரியத்தை

நினைவுகூரும்‌ வகையில்‌ பல விழாக்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. திருவிழா அதிகாரப்பூர்வமாக பிரித்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [1]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


கோஷமிடுதல்‌ மற்றும்‌ குழு தானம்‌ முறையே 17 மற்றும்‌ 18 பிப்ரவரி 2019 அன்று

குறிக்கப்பட்டது.

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ வெற்றியின்‌ அடித்தளமாக விளங்கும்‌ வித்யோதயா
பிரிவேனாவின்‌ 145 ஆண்டு பாரம்பரியத்தை குறிக்கும்‌ 145 பிக்குகள்‌ என்ற தலைப்பில்‌ 2019

பிப்ரவரி 18 அன்று ஒரு தானம்‌ வழங்கும்‌ விழா நடைபெற்றது.

இரத்த தான முகாம்கள்‌, சரவதேச மாநாடுகள்‌, திறந்த கல்வித்‌ திட்டங்கள்‌, மருத்துவ முகாம்கள்‌
மற்றும்‌ இசை மாலை ஆகியவை நிகழ்வின்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌. 60 வது ஆண்டுவிழா
கொண்டாட்டத்தின்‌ சிறப்பம்சம்‌ கொழும்பின்‌ பி.எம்‌ .ஜ.சி.எச்‌ வளாகத்தில்‌ நடைபெற்ற கண்டுபிடிப்பு
- 2019 கண்காட்சி மற்றும்‌ அதன்‌ பிரதான மண்டபத்தில்‌ காட்சிக்கு வைக்கப்பட்ட நினைவு
கவிதைகள்‌ .

ஆண்டின்‌ இரண்டாவது காலாண்டில்‌ தீவில்‌ ஏற்பட்ட சோகம்‌ மேற்கூறிய விரைவான வளர்ச்சித்‌
திட்டத்திற்கு இடையூறாக இருந்தது. ஏப்ரல்‌ பிற்பகுதியில்‌ ஈஸ்டர்‌ ஞாயிற்றுக்கிழமை மீதான
தாக்குதல்‌ பல்கலைக்கழக அமைப்பை முடக்கியது. புத்தாண்டு விடுமுறைக்குப்‌ பிறகு,
மாணவர்களின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ ஸ்தம்பித்து, பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கல்வி, கல்விசாரா மற்றும்‌

நிரவாக ஊழியர்கள்‌ அவர்களை மறுவாழ்வு செய்ய கடுமையாக உழைத்தனர்‌.

நிர்வாக மற்றும்‌ கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ ஊதிய ஏற்றத்தாழ்வு பிரச்சினையில்‌ ஒரு தொழிற்சங்க
நடவடிக்கையை ஆரம்பித்ததால்‌ பல்கலைக்கழக கல்வி ஆண்டின்‌ மூன்றாம்‌ காலாண்டில்‌ சமமாக
சவாலாக இருந்தது. இந்த காலகட்டத்தில்‌, பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ சீரகுலைந்தன,
ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழகத்தின் 45 வது பட்டமளிப்பு விழா, வேலைநிறுத்தம்‌ செய்யும்‌
ஊழியர்களின்‌ உடன்படிக்கையுடன் எந்தவித தாமதமும்‌ இன்றி நடைபெற்றது, இந்த செயல்முறை

பல்கலைக்கழக மாணவர்களின்‌ எதிர்காலத்திற்கு தடையாக இருக்கக்கூடாது.

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டின்‌ போது, பல்கலைக்கழக மாணவர்களின்‌ சேர்க்கை கடந்த
ஆண்டு, 2018 உடன்‌ ஒப்பிடும்போது கணிசமாக அதிகரித்து, மொத்த எண்ணிக்கையை 12,982
ஆகக்‌ கொண்டு வந்துள்ளது, இது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அறிவிக்கப்பட்ட 12,608
மாணவர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு ஆகும்‌. இந்த எண்கள்‌ உள்‌ மாணவர்களுக்கு

மட்டுமே.

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌

அதிகரிப்பு இருந்தது. டிசம்பர்‌ 2018 நிலவரப்படி, பல்கலைக்கழகத்தில்‌ 931 கல்வி ஊழியர்கள்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [2]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


இருந்தனர்‌, இது 2019 ல்‌ 946 ஆக இருந்தது. மொத்த நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ 2018 டிசம்பரில்‌
1426 லிருந்து 2019 டிசம்பரில்‌ 1759 ஆக உயர்ந்துள்ளனர்‌.
வணிக அறிவியல்‌ துறையிலும்‌, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ புதிய துறையிலும்‌ சிறப்பு

புதியவர்கள்‌ அனுமதிக்கப்பட்டனர்‌, மேலும்‌ புதிதாக நிறுவப்பட்ட கூட்டு சுகாதார அறிவியல்‌
பீடத்திற்காக நான்கு புதிய துறைகள்‌ நிறுவப்பட்டன.

பல்கலைக்கழகம்‌ அதன்‌ முக்கிய பங்குதாரர்களுக்கு அதிகபட்ச வசதிகளை வழங்க
உறுதிபூண்டுள்ளது, இதன்‌ மூலம்‌ பல துறைகளை நவீனமயமாக்குகிறது மற்றும்‌ விடுதி
வசதிகளை 2018 இல்‌ 4555 லிருந்து 2019 இல்‌ 5424 ஆக உயர்த்தியது.

மேலும்‌, தனது சொந்த நாட்டிற்கு அறிவு மற்றும்‌ மனித வளங்களை வழங்கும்‌ ஒரு தன்னிறைவான
நிலையான பல்கலைக்கழகமாக மாறுவதற்கான வழியில்‌, பல்கலைக்கழகம்‌ அதன்‌ உள்‌
வருவாயை ரூ. 6,635,297,907 மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டு மற்றும்‌ 2018 இல்‌ இது ரூ.
5,649,251,082.

பண்டைய எழுத்தாளர்களின்‌ பார்வை மற்றும்‌ வழிகாட்டுதலால்‌ பல்கலைக்கழகங்கள்‌ இந்த
வெற்றியைக்‌ கொண்டு முன்னேற முடிந்தது. ஹிக்காடு ஸ்ரீ சுமங்கல நாயக்க தேரர்‌ மற்றும்‌
மோஸ்ட்‌ வென்‌. வெலிவிட்டி ஸ்ரீ சோரதா நாயக்க தேரர்‌.

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிறுவனர்‌ 108 வது நினைவு விழா. ஹிக்காடு ஸ்ரீ
சுமங்கல நாயக்க தேரர்‌ ஏப்ரல்‌ 26, 2019 அன்று பல்கலைக்கழக வளாகத்திலும்‌, 56 வது நினைவு
விழாவிலும்‌ நடைபெற்றது.

சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌ சம்பத்‌ அமரசிங்க

துணைவேந்தர்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [3]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


உள்ளடக்கம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர... LLL. 1
பல்கலைக்கழகம்‌ ......................டட111ாா1 IIL. 1
ஆண்டு அறிக்கை... LILLY. 1
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பார்வை............................11111 IIL. 2
பல்கலைக்கழகத்தின் பணி ............................1ாடாப1ாபபப LLL 2
துணைவேந்தரின் விமர்சனம்‌ .........................1 ILI. 1
(SSS VS SSS1
பல்கலைக்கழகம்‌... HHI IIs ssssssss1
2019 செயலறிக்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌ ...........ட111டப!11eeet1eeeeeeIIIeeeteeeet eet LLIItIeLLLIIILILLItLseeLeLtsseeee 2

இளங்கலை / முதுகலை அறிக்கை 2019...2
வெளிநாட்டு மாணவர்களின்‌ விபரம்‌... eee Lee LLL2
மாணவர்களின்‌ பதிவு.......பாாாாாாee eee ee Ieee LL3
மாணவர்‌ பதிவு குறித்த தகவல்‌... eee ee eI LLLEeLLT3
பட்டதாரிகள்‌ தொடர்பான சுருக்கம்‌... ee ee ee Lee Lets LLL4
2019 பட்டதாரி வேலைவாய்ப்பு.........ாாாாா eee eee LLL Lee5
மாணவர்‌ நல வசதிகள்‌... eee ee Ie ILL LL6

மகாபொல புலமைபரிசில்‌... eee eee Teese eee6
உதவித்தொகை - 2019..........ாாாாாாாாாeeeeeeeeeenereeeeetneeeetntreeetntete tte6
விடுதி வசதிகள்‌ ......படபாாாாாா eee eee ee Ieee ee Lets LLL7
பல்கலைக்கழகத்திற்கு சொந்தமான தங்குமிடங்கள்‌ ..........ாாாாாாாா ee eee LLL7
நிலை அடிப்படையில்‌ ஊழியர்களின்‌ வகைப்பாட்டின்‌ சுருக்கம்‌ .......பாபாாாாாாா ee Tete8

கல்வி விடுப்பில்‌ வெளிநாடு சென்ற கல்வி ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ 2019 ம்‌ ஆண்டில்‌ முதுகலை தகுதிகளை

பூரத்தி செய்த கல்வி ஊழியர்கள்‌ குறித்த விரிவான அறிக்கை... eee9
(A 10
2019 இல்‌ பல்கலைக்கழக ஊழியர்கள்‌... nee TELE Ee EL Esse 10

A 10
பல்கலைக்கழக ஆளுநர்கள்‌ குழு... eee ITIL 11

பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால்‌ நியமிக்கப்பட்ட ஆளும்குழு உறுப்பினர்களின்‌ பட்டியல்‌ .................... 12
2019 இல்‌ நடைபெற்ற கூட்டங்கள்‌... Ieee Le LLL LLL Leese 13
நிர்வாக அதிகாரிகள்‌ .........பாாாாா eee eee LeeLee ILL LLL Letts 14
2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான தற்காலிக .'. ஒப்பந்தம்‌ .'. பணி அடிப்படையில்‌ பணியாற்றிய நிர்வாக அதிகாரிகள்‌ ......15
நிதி நிர்வாக அதிகாரிகள்‌ .......ாாாாe eee eee LeeLee 15
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிர்வாக அமைப்பு............டட11டடாாட111eee111eeeeeeIeeeeeeIeeeetIIeeeeIIIIIeLIIIILLLLITIILLIIIILLLIIYLLLLttseeee 17
 18
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌ ..............டடடடடாபப11eeeeee1IeeeeeIIeeeeeIIeeeetIIeeLeIIsIeeeLtsIeeLLIsIeLLeIILeeeeLttseeee 18
பீடத்தினால்‌ வழங்கப்படும்‌ பட்டப்படிப்புகள்‌... Ite LLL Letts 19
பீடத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட முடிவுகள்‌... eee eI LLL Letts20

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [4]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


2018 மற்றும்‌ 2019 க்கான முடிவுகளின்‌ ஒப்பீடு .........ாபாாாாாாneeneee eet LLeLsLLetsLsLte21

மாணவர்‌ மற்றும்‌ வள விளக்கம்‌... eee ee eee ete LL LeeLee21
கல்வித்துறை ஊழியர்களின்‌ விவரங்கள்‌ ........ாபாாாாாாாா ee eee LLL LLL Letts23
2019 கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ விவரங்கள்‌... ETEeLEeLEsTTeLEeLLseEeETEsL Ese Le23
ஆராய்ச்சி கண்டுபிடிப்புகள்‌ மற்றும்‌ வெளியடுகள்‌.............ாபாாாாாபா eee ee LILLIE24
நிகழ்ச்சி, கருத்தரங்கு மற்றும்‌ பட்டறை விவரங்கள்‌ ........ாபாபாாாாாபாாா Ite LL LILLIE24
பெறப்பட்ட மானியங்களின்‌ விவரங்கள்‌ .....டாாாாாாாாாenneeeeenene eee eee25
ES 26
பீடத்தினால்‌ வழங்கப்படும்‌ பட்டங்கள்‌... eee eee LLL LLL Letts27
2019 ஆண்டின்‌ ஆசிரியர்களால்‌ வெளியிடப்பட்ட முடிவுகள்‌... esse28
2018 மற்றும்‌ 2019 முடிவுகளின்‌ ஒப்பீடு... eee Ieee LLL29
2019 உள்ளார்‌ மாணவர்‌ வள விவரம்‌... EET ESTELLE Ese Le30
கல்விசார்‌ ஊழியர்‌ விபரம்‌ .....பாாாாாnnnrnneeneeEeEEe eT eeEseEsLSL ELE ELE31
கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ விளக்கம்‌ .....டாாாாாeerenernne ener ee LEE EsL Esse ELE32
ஆராய்ச்சி கண்டுபிடிப்புகள்‌ மற்றும்‌ வெளியிடுகள்‌ ..........ாாபாாாாாாா ee ee ete LeeLee32
நிரல்‌ கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ பட்டறைகளின்‌ விவரங்கள்‌... Ite LILLIE32
பெறப்பட்ட மானியங்களின்‌ விவரங்கள்‌ ...படாாாாாாாாாeeneneen nT Ie Teese Leese ELE32
புதிய படிப்புகளின்‌ விளக்கம்‌... eee LeeLee Lee LLL Letts33
நிர்வாக ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌............டடடாடட1டடாமபIIeeeeeIIeeeeIIeeeeeIIIeeeIIIIIeLIIIILLLLIYIILLIIIILLLIILYLLeLttseeee 34
பட்டம்‌, டிப்ளொமா மற்றம்‌ சான்றிதழ்‌ படிப்புகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன ........ாபாாாாாபாாாாee eee35
2019ம்‌ ஆண்டு பீடத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட முடிவுகள்‌ .......ாபாாாாாாா ee Lette36
2018 ௯ 2019 வெளியிடப்பட்ட முடிவுகளுக்கு இடையிலான ஒப்பீடு...37
மாணவர்‌ தொகை ......டாபாாாாாee eee eee eee LL Lette37
பணியாளர்‌ விவரங்கள்‌ ......ாபாாா eee eee Ise38
கல்வி ஊழியர்கள்‌ விவரங்கள்‌... IIe LEIS EsL Esse ELE38
ஆராய்ச்சி திருத்தப்பட்ட வெளியீடுகளின்‌ விவரங்கள்‌ ..........ாபாாாாபாாாாா te Lt LLL39
மருத்துவ பீடம்‌ ................ாட.111111ட ee eeeDIIIIe eee eID NILILIIIIDIIIINIILLLLIIIIDIIIIIILLLLIIIIDIDIIIILLLLIELIDIIILIILLLIeLe 40
பீடத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட பட்டம்‌ மற்றும்‌ முதுகலை டிப்ளொமாக்கள்‌ ........பாாாாாாாமாபாா ee ne eet41
பீடத்தால்‌ வெளியிடப்பட்ட முடிவுகள்‌ 2019... eet LLteLsLLets Ls41
2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான முடிவுகள்‌ ஒப்பீடு... LLete LL42
மாணவர்‌ வள விளக்கம்‌ .....பாாாாாாrnne nner Tene EEL TELE EsTeLEeLLSeEeETEsL Ese Le42
உள்ளுர்‌ மாணவர்‌ விவரங்கள்‌... Ieee ELE ELE42
கல்விசார்‌ ஊழியர்களின்‌ விபரங்கள்‌ .....டாாாாாாererereneennennrnrLTeTeLLIe Teese LeeLee ELE43
கல்விசாரா ஊழியர்களின்‌ விபரங்கள்‌... Ie Teese ELE ELE44
புதிய தலைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ வெளியீடுகளின்‌ ஆராய்ச்சி 2019 .............ாாாாாாாeeeeenereeecncnceeecsncsceescsesee44
நிகழ்ச்சிகள்‌, கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ பட்டறைகள்‌ 2019 ..........ாாாாாாாாாeneeeeeeneeeeeneceeetecetetstLets tL44
மானியத்தின் விவரங்கள்‌ 2019 ............பாாாாாாeeeeeereeeeeeeeeeeeeeeetee ete Let44
பட்டப்பின்‌ படிப்பு கற்கைகள்‌ பீடம்‌ ................டடடட.ாாe11111I1Ie eee tIIIIIIIIeeeDIDIINIILILITLIIIIINIIILILIYLIIIIIIIIILILLSLIeItDssssesee 45

SS46

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [5]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


( 52

ஆசிரியர்களால்‌ வழங்கப்படும்‌ பட்டங்கள்‌... oD DT DDT DDT sD esse sess53
2019 ஆண்டின்‌ பீடத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட முடிவுகள்‌ அறிக்கை...53
மாணவர்‌ வள விபரங்கள்‌ .....டாாாாாாாாாeாeeeee reese EEL54
உள்ளக மாணவர்‌ விபரம்‌... eee ESTES54
கல்விசார்‌ ஊழியர்‌ விபரம்‌ .....பாபாாாாாாாாeeneeeeenne eee EsLsCe ESTES54
கல்விசாரா ஊழியர்‌ விபரம்‌ ......பாாாாாாாeeneeeeeennee eee EsLsCe ESTES55

2019 ஆண்டின்‌ பீடத்தால்‌ நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி, புதிய தலைமுறை மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ பற்றிய விவரங்கள்‌ .55

நடத்தப்பட்ட முதுகலை, டிப்ளோமா மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌ படிப்புகளின்‌ விவரங்கள்‌ .........ாாாாாாாாபாாாe ee55
பெறப்பட்ட விருதுகளின்‌ விவரங்கள்‌ ....பாாாாாாாாாாாாenene eens ESTES56
புதிய படிப்புகளின்‌ விவரங்கள்‌... eee LeeLee56
(A 57
பீடம்‌ வழங்கும்‌ பட்டம்‌ மற்றும்‌ டிப்ளொமா படிபபுபகள்‌.........ாாாாாாாாாாாாre eee eee Ieee57
மாணவர்‌ மற்றும்‌ வள விளக்கம்‌... ee ees Lee LLL se58
உள்ளக மாணவர்‌ விபரம்‌... eee ESTES58
A58
கல்விசாரா ஊழியர்‌ விபரம்‌ ......பாாாாாாாeeneeeeeennee eee EsLsCe ESTES59
ஆராய்ச்சி கண்டுபிடிப்புகள்‌ மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ நடத்தப்பட்டன...........டபாாாாாாாாாாாா eee LL59
பெறப்பட்ட விருதுகளின்‌ விவரங்கள்‌ ....பாாாாாாாாாாாாenene eens ESTES59
இணை சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌ ............................டா.டபப0பட1பப1I I LLILLLLLLLLLLLL 60
ஆசிரியரால்‌ வழங்கப்பட்ட பட்டங்கள்‌... ee eee LLL LLL Letts60
பீடத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட முடிவுகள்‌ விவரங்கள்‌... eee LLL LLL60
2018 மற்றும்‌ 2019 முடிவுகள்‌ ஒப்பீடு... LLL61
மாணவர்‌ மற்றும்‌ வள விபரம்‌..........பாாாாாாாeeeee eee eee eee eee ete LL Lette61
உள்ளார்‌ மாணவர்‌ விளக்கம்‌... ner IIe LEIS EsL Esse ELE61
கல்வி ஊழியர்கள்‌ விவரங்கள்‌... IIe LEIS EsL Esse ELE62
கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ விவரங்கள்‌... nr ELLIE Esse ELE62
ஆராய்ச்சி, கண்டபிடிப்பு மற்றும்‌ நடத்தப்பட்ட வெளியிடுகள்‌ ..........ாபாாாாாபாாாாா et Ltt62
நிரல்‌ கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ பட்டறைகளின்‌ விவரங்கள்‌... Ite LILLIE63
பெறப்பட்ட மானியங்களின்‌ விவரங்கள்‌ ...படாாாாாாாாாeeneneen nT Ie Teese Leese ELE63
( 63
பல்கலைக்கழக மருத்துவ மையம்‌ .............டடடடடாாாப11ாாாார1Ieeeeeee eases eeIIeeeLIIIILLIIIILLIIIILLLLIYILLLIIIILLLIIYeLeLttseeee 65
ON 66
( 75
பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு...........டடடடாடட1டடடாபப11eeeeeeIeeeeeeIeeeeeetseeeetteeeeetIeeeetIeeeettseeeeLttseeeLttseeee 77
பணியாளர்கள்‌ மேம்பாடடுட மையம்‌ ...............1..ட.ாாe1111111IeeeeeestIIIIIeeeeeeseDIIILILIeLeDseDIIILILIYLeIIIIIIIILILLSLIeIeDssssesee 77
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப சேவை மையம்‌ (C1TS)..............டடடeeeeeeeeeeseeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeseeeetseeeeeeeseeeeseessceecec esses 83
வெளிப்புற பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடப்பிரிவு.................11 ese 84
நூலகம்‌ .............டட...ாாட!1111114eeeeeeeIIIIIIIeIeeIeIIIIIIIIIIIIDINNIILILIIIIDINNNILILIYLIIIIIIIILILLYLIIIIDILIILILLLLLILIDIsIIIIILLLLEeee tLe 87

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [6]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


NO 88

மூலதன மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு.............டடடடடடாாாப11ாாார11eeeeeeIeeeeeeIeeeetIseeeetIIeeLeIIIIeeLLIIILLLLIeIeLLLIIILLLIIseeeLttseeee 89
2019ம்‌ ஆண்டிற்கான கல்வி, நிர்வாக, கல்வி உதவியாளர்‌ மற்றும்‌ கல்விசாரா பணியாளர்கள்‌ விவரங்கள்‌ ......... 91
வருடாந்த கல்வி, நிர்வாக, பிற ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ கல்வி உதவி ஊழியர்கள்‌ ..........ாபாாாாாாபாாாபாா91
கல்வி அல்லாத பணியாளர்கள்‌... ee ee I LLL LLL93
A) 97
வழங்கப்பட்ட பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்களின்‌ எண்ணிக்கை (2015-2019) .........பபாாாாா99
பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதி (2015-2019 Rs. Million) ..............ா99
பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்களிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்படும்‌ ஆய்வுக்‌ கட்டுரை வெளியீடுகள்‌ ............ 100
வழங்கப்படுகின்ற வெளிநாட்டு பயண மானியங்கள்‌ (OT) - 2019...........ாாாாாerenrereerssncrereecssncneree 100
வழங்கப்பட்ட சிறப்பு வெளிநாட்டு பயண மானியங்கள்‌ - (16th ICBM -2019)........பாாாாeeeerenenceees 101
திறந்த அணுகல்‌ கட்டணங்களுக்கான கட்டணம்‌ (2016-2019) * (US$) 175.54..........ாாயssceees 101
தர உத்தரவாதத்திற்கான மையம்‌ (CQA).......யாாாாாmeeeeeereeeeeாeாeeeeeteாeLLLsee 106
; உலக வங்கி நிதியுதவி உயர்‌ கல்வி விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ மேம்பாடு (ahead) இயக்கம்‌ ........பபாாாாாா 141
யு 165
தொடர்ச்சியான செலவு விவரங்கள்‌ 2019 ...........ாாாாாாாeeeeeeeeeeeeeeeee eee 166
நிதி செயல்திறன்‌ பகுப்பாய்வு 2019 ஒரு மாணவருக்கு செலவு (உள்‌ பட்டம்‌ வேட்பாளர்கள்‌ ).................... 167
மூலதன செலவு விளக்கம்‌ 2016-2019 (ரூ.000)... 167
நிதி செயல்திறன்‌ மீதான தொடர்ச்சியான செலவு - 2019 ரூ. (€000).......ாாாாாாseeாreececeecenencsnceees 168
கடந்த 5 ஆண்டுகளில்‌ நிதி விதிகளின்‌ நிலை (மதிப்புகள்‌ ரூ).......ாாாாாாாாாாாாாா eee 168
கடந்த 5 ஆண்டுகளில்‌ நிதி விதிகளின்‌ நிலை (மதிப்புகள்‌ ரூ).......ாாாாாாாாாாாாாா eee 169
கடந்த 5 ஆண்டுகளில்‌ நிதி விதிகளின்‌ நிலை (மதிப்புகள்‌ ரூ).......ாாாாாாாாாாாாாா eee 170
31 டிசம்பர்‌ 2019 நிலவரப்படி நிதி நிலை அறிக்கை .......ாபாாாாாபாபாாாாாeeeeeee LeeLee 171
ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகளுக்கு... 177
பயன்படுத்தப்படும்‌ முக்கியமான கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌ - 2019............பாாாாாாாeாnneeeeessncnenee 177

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ ஆடிட்டர்‌ ஜெனரலின்‌ அறிக்கை, 1978ம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 16 அம்‌
திகதியடன் முடிவடைந்த கடைசி ஆண்டுக்கான நிதிநிலை அறிக்கையில்‌ 1978ம்‌ ஆண்டின்‌ 16 அம்‌ இலக்க
பல்கலைக்கழகச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவ 108 (1) இன்‌ படி... LL 185

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ தேதியுடன்‌ முடிவடையும்‌ இறுதி ஆண்டிற்கான
நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பிற சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைகள்‌ குறித்த 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ தேசிய

தணிக்கைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 ன்‌ படி கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படி எடுக்கப்பட்ட
நடைமுறைகள்‌ ...........டடடடடடடடப111டாe111eeeee1eeeeeteeeeettIeeeetIeILIIIIILIII III IILLIIIIILILLIIIILILLIIINILLLLIIISLLLIILseeLILee 201

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [7]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [8]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


பல்கலைக்கழகம்‌

|

உண

கொழும்பின்‌ மையத்தில்‌ அமைந்துள்ள ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ நீண்ட மற்றும்‌
புகழ்பெற்ற வரலாந்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. 1959 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கங்கோடவிலாவில்‌ நிறுவப்பட்ட
இந்த பல்கலைக்கழகம்‌ 1873 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ வித்யோதயா பிரிவேனா வென்‌ அவர்களால்‌
நிறுவப்பட்டது. இன்று, பல்கலைக்கழகம்‌ 60 ஆண்டுகால வரலாற்றுக்கு மரியாதை செலுத்துகிறது,
அதே நேரத்தில்‌ வித்யோதயா பிரிவேனா தனது 145 ஆண்டு பயணத்திற்கு மரியாதை
செலுத்துகிறது. இலங்கைக்‌ கல்வியின்‌ மறுமலர்ச்சியின்‌ சாராம்சமான வித்யோதயா பிரிவேனாவின்‌
தொடக்கமாக இலங்கை ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ இருந்தது. இது இலங்கையின்‌ இரண்டாவது
பழமையான பல்கலைக்கழகம்‌ மற்றும்‌ இலங்கையில்‌ சுயாதீனமான இலங்கையில்‌ நிறுவப்பட்ட (முதல்‌
பல்கலைக்கழகம்‌ இலங்கை பல்கலைக்கழகம்‌ ஆகும்‌. பொறியியல்‌ பீடம்‌, தொழில்நுட்ப பீடம்‌ மற்றும்‌
அதனுடன்‌ இணைந்த சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌ அதன்‌ சமீபத்திய சேர்த்தலுடன்‌.

பல்கலைக்கழகத்தில்‌ தற்போது 12,000 க்கும்‌ மேற்பட்ட இளங்கலை பட்டதாரிகளும்‌ 1,000 க்கும்‌
மேற்பட்ட முதுகலை மாணவர்களும்‌ உள்ளனர்‌. மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கையைப்‌ பொறுத்தவரை இது
இலங்கையின்‌ மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகமாக கருதப்படுகிறது.

இந்த பல்கலைக்கழகம்‌ 22 க்கும்‌ மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி மையங்களுடன்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
கண்டுபிடிப்புகளில்‌ முன்னணியில்‌ உள்ளது மற்றும்‌ 50 க்கும்‌ மேற்பட்ட தொழில்முனைவோர்‌ மற்றும்‌ 15
க்கும்‌ மேற்பட்ட காப்புரிமை பெற்ற கூட்டாளர்களைக்‌ கொண்ட கண்டுபிடிப்பு, கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌
வணிக வடிவமைப்பு கவுன்சில்‌.

பல்கலைக்கழகம்‌ பல சர்வதேச கல்வி நிறுவனங்களுடன்‌ நல்லுறவைப்‌ பேணுகிறது மற்றும்‌ சர்வதேச
அளவில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகங்களுடன்‌ 60 க்கும்‌ மேற்பட்ட புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களில்‌
கையெழுத்திட்டுள்ளது. நிறுவப்பட்ட சர்வதேச மற்றும்‌ உள்ளார்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ 60 க்கும்‌ மேற்பட்ட
புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களுடன்‌, பல்கலைக்கழகம்‌ தனது மாணவர்களுக்கு சர்வதேச அனுபவத்தை
வழங்கும்‌ முயற்சியாக மாணவர்‌ பரிமாற்ற திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ இன்டர்ன்ஷிப்பை வழங்குகிறது.

பல ஆண்டுகளாக, ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ அதன்‌ எல்லைகளை விரிவுபடுத்தவும்‌, பல
துறைகளை வளர்க்கவும்‌ முடிந்தது, இந்த பயணம்‌ எதிர்காலத்தில்‌ பல மைல்கநற்களை எட்டும்‌. எங்கள்‌
தாய்நாட்டிற்கு பல்கலைக்கழகம்‌ அறிவார்ந்த, திறமையான, திறமையான மற்றும்‌ தொழில்முறை மக்களை
உருவாக்கும்‌ என்பதில்‌ சந்தேகமில்லை.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [1]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


மாணவர்‌ உறவுகள்‌ மற்றும்‌ நலன்புரி

 மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ 25               2939          835

பீடம்‌

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌           11    12               2264           544
நிரவாக ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக      12    12               4867          1205
பீடம்‌

மருத்துவ பீடம்‌                  17    6                1077           240
தொழில்நுட்ப பீடம்‌                03   03               961            -
பொறியியல்‌ ஆசிரியர்‌              05   01                478            -
முதுகலை ஆய்வுகள்‌               -                    2251          413
வெளி தேர்வுகள்‌ மற்றும்‌ விரிவான      14    6 : 98852(பதிவுசெய்யப்பட்ட                1934
கப்கள்‌          தரு | | அணக மெது கை

' பாலி, பெளத்த தத்துவம்‌, புத்த நாகரிகம்‌        03

மனிதநேயம்‌                                        3
:    :                                         @
மருததுவம      MBBS  -      2*   1*             1*
தி
* இந்த மாணவர்களிடமிருந்து வருவாய்‌ எதுவும்‌ பெறப்படவில்லை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [2]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


முர்ணுவுந்குளீன்‌ புதிவு

2018.'.2019 கல்வியாண்டின்‌ ஆரம்பம்‌ மற்றும்‌ முடிவு குறித்த தகவல்கள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கல்வியாண்டின்‌ ஆரம்பம்‌ மற்றும்‌ முடிவு குறித்த தகவல்கள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌ '   913     13.03.2020

31.01.2021
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌               779        13.01.2020       01.01.2021
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
பீடப்‌                       1214      04.12.2019     18.10.2020
டம்‌
பொறியியல்‌ ஆசிரியர்‌                   120        05.02.2020       09.05.2021
தொழில்நுட்ப பீடம்‌                     315        பதிவு இன்னும்‌
தொடங்கப்படவில்லை
மருத்துவ அறிவியல்‌                    161      MBBS -07.11.2019     நடைமுறை
சோதனைகள்‌
;     ப்‌     காரணமாக
தாதி, பார்மசி மற்றும்‌        சரியான
12         எம .எல.எஸ்‌ -      திகதியை வழங்க
21.01.2020        முடியாது

2015/2016 '        837 '     628 1215     10 121 321           3272

2016/2017                  877           698          1213            231         120         321                      3460
2017/2018                  942           743          1223            235         121         318                      3582
2018/2019                  913           779          1214            233         120         315                      3574

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [3]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


மாவிட சாஸ்திரம்‌                          60                 437             209              129                  835
வணிகம்‌                                       44                 183             109              208                  544
முகாமைத்துவம்‌                            173                329             265              438                 1205
மருத்துவம்‌                                    9                  43               62                56                   170
தோல்‌ ஆரோக்கியம்‌                       5                   17               27                21                   70
500
450
400
350
300
250
200
150
100                |
50
00 மற        20௯௯       E0௯         00           © Ow
ESEDOSE HOD OE ME MOD OEE | வ
மானிட சாஸ்திரம்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞானம்‌
வணிக விஞ்ஞானம்‌
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞானம்‌
மருத்துவம்‌
சுகாதாரக்கல்வி
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [4]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



குறிப்பு:

மானுடம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌              65.2%       26.4%       8.4%       100.0%
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌

18.0%       80.0%       2.0%       100.0%
முகாமைத்துவ
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌         15.1%       82.9%       2.0%       100.0%
வர்த்தகம்‌
மருத்துவ அறிவியல்‌

4.2%        94.1%       1.7%       100.0%

1) மேற்கண்ட புள்ளிவிவரங்கள்‌ வேலைவாய்ப்பு கணக்கெடுப்பு 2019 பட்டமளிப்பு விழாவை

அடிப்படையாகக்‌ கொண்டவை

2) “வேறு பிரிவில்‌ மேலதிக கல்வியைத்‌ தொடரும்‌ பட்டதாரிகள்‌ மற்றும்‌ வேலைவாய்ப்பு பெறாத

பட்டதாரிகள்‌ உள்ளனர்‌

நப்கிம மிழலை நவ்விம படிவில லவ

120.00%

100.00%
80.00%
60.00%
40.00%
20.00%

0.00%

000 மீது ௯ பலமே 2&3 லEMை௰௯

Od 0

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

சலலம
0

00 dex

OS

2019 ஆண்டறிக்கை



2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான மகாபோலா உதவித்தொகை பெற்ற மாணவர்களின்‌ பட்டியல்‌ மற்றும்‌ மெரிட்‌
உதவித்தொகைக்கு தலா ரூ .5050/-க்கு மகாபோலா உதவித்தொகை பெற்ற மாணவர்களின்‌ பட்டியல்‌

பின்வருமாறு.
5050 / - மற்றும்‌ மெரிட்‌ உதவித்தொகைக்கு ரூ. 5000 /- சாதாரண உதவித்தொகைக்‌
௯0                 EO
வெல |லெவீறு ௯௦ | 230௯083 [ல௦௯ ௦ | 003                      008m Swe
“கல     லல    சி | ௪௦0வ்கி      0    9-க௦வ0 விம  இலக Ce க கப
5%                   5௦
2012/2013                                                                                               67                                                                 1457,750.00
2013/2014                                                65                                3699,500.00
2014/2015                 514                117               884                118                                                         35071,750.00
2015/2016                   503                 182                 838                    89                   37                 208             41,867,760.00
2016/2017          534        236        844         105          51         219       44901,150.00
2017/2018          619        287        940         106          52        245       49004,200.00
லை       2170      822     3506      550      140      672 176,002,110.00

2019 இல்‌ வழங்கப்படும்‌ உதவித்தொகை பின்வருமாறு. (ஆசிரிய மற்றும்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்வி

ஆண்டுகளால்)
கல்வியாண்டு  மானிட      காமைத்துவம்‌ : மருத்துவம்‌ ; பொறியியல்‌ : தொழில்நுட்பம்‌  பிரயோக     ண்டு செலவுகள்‌
சாஸ்திரம்‌     த்து       ரத்து                  தாழில்நு      விஞ்தானம்‌ ஆ        வு
2012/2013                                 2                                                   39,500.00
2013/2014                                 4                                                  812,100.00
2014/2015       91           73           21                                   48           8,062,100.00
2015/2016      209          110           26          11           22          122          16,101,300.00
2016/2017      181          95           29          7           26          118          16,251,100.00
2017/2018      155          37           18          8           12          120           9,060,000.00
மொத்தம்‌       636          315          100         26           60          408          50,326,100.00
முன்கூட்டியே செலுத்துதல்‌
2017/2018 -             760            41       50        209        355            19,724,000.00
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [6]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கு வழங்கப்படும்‌ விடுதி வசதிகள்‌ மற்றும்‌ தங்குமிடங்கள்‌ பின்வருமாறு:

 மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக

அறிவியல்‌ பீடம்‌                  2272          322            2594
வணிகம்‌                        193           110            303
நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌            1229           343            1572
மருத்துவ அறிவியல்‌                275           224            499
தொழில்நுட்பம்‌                    188           357            645
பொறியாளர்‌                      48           167            215
தொகை                        4205          1523           5728

1734 |           993        165 78           '    2970

பல்கலைக்கழகத்தால்‌ பராமரிக்கப்படும்‌ அல்லது வாடகை அடிப்படையில்‌ பராமரிக்கப்படும்‌
விடுதிகளின்‌ விவரங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ தங்கியிருக்கும்‌ மாணவர்கள்‌ பின்வருமாறு.

0 59 18 41 55 25 2758

தங்கியிருக்கும்‌ மாணவர்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கைபஸ்ரீ   5728

மொத்த மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை                             ட்‌           13000

மொத்த போர்டிங்‌ மாணவர்களின்‌ சதவீதம்‌             5728   ஒ 100 மூ

13000
44%

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [7]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


நிலை அடிப்படையில்‌ ஊழியர்களின்‌ வகைப்பாட்டின்‌ சுருக்கம்‌

 முதன்மை தரங்கள்‌

முதன்மை நிலை - பயிற்சி       U-PL1                 325

பெறாதது                              576                      48
தொடக்க நிலை - பகுதி        U-PL2                  85

பயிற்சி

முதன்மை நிலை - பயிற்சி       U-PL3                 118

இரண்டாம்‌ நிலை

மேலாண்மை உதவியாளர்‌ -                           282
தொழில்நுட்பமற்றவர்                 U-MN 1            594                                     80
மேலாண்மை உதவியாளர்‌ -        U-MT 1                     110

தொழில்நுட்ப

உதவி அதிகாரிகள்‌ - வகை 2   U-MN 2                  7

உதவி அதிகாரிகள்‌ - வகை 1    U-MN 3                 19

பணியாளர்‌ உதவியாளர்‌ .'. பU-MN4                 96

மூத்த மற்றும்‌ மூத்த பணியாளர்‌

உதவியாளர்‌

மூன்றாம்‌ நிலை

தற்காக ஆய்வுக்‌ கட்டுரை                          272

வழிகாட்டி .'. உத

விரிவுரையாளர்‌ .'. ஆராய்ச்சி      ஜூ        365                      93
உதவியாளர்‌ .'. விரிவுரையாளர்‌

ஆய்வு உதவியாளர்‌ - வகை 2    U-ASL        42         22            20
இளைய நிர்வாகி .'.                                26

மேலாளர்கள்‌                               U-EX 1                31

ஆய்வு உதவியாளர்‌ - வகை 1    U-AS 2        38        30            8
மூத்த நிலை

மருத்துவ அதிகாரி              U-MO1         7                             3
தலைமை மருத்துவ அதிகாரி    MO?       0
நடுத்தர அளவிலான                                12

நிர்வாகிகள்‌                              U-EX2              23                                          1
நடுத்தர அளவிலான          U- EX 2(a)                 12

நிர்வாகிகள்‌

மூத்த நிர்வாகிகள்‌               U-EX3          2            2                 0
விரிவுரையாளர்‌                        U-AC3

உதவி போராசிரியர்‌          U-AC4      871       687          184
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [8]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



பேராசிரியர்‌ .". மூத்த                    U-AC5

 மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌       12        05

வணிகம்‌                                     15               01
நிரவாகம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌                        34               06
மருத்துவ அறிவியல்‌                            04              01
தொழில்நுட்பம்‌                                 -                -
பொறியாளர்‌                                   _                _
சுகாதாரம்‌                                    03               01
வேறு                                      03               01

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [9]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


அதிபர்‌
துணைவேந்தர்‌

இத்தேபனே தம்மலங்கர தேரர்‌

பேராசிரியர்‌ சம்பத்‌ அமரதுங்க அவர்கள்‌

பீடாதிபதி

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

மருத்துவ பீடம்‌

பொறியியல்‌ பீடம்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

நிகி மேலாளர்‌
நூலகர்‌

ஒழுக்காற்று அலுவலர்‌

ஆசிரிய துணை ஒழுக்காற்று அதிகாரிகள்‌
மனிதநேயம்‌

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌

நிரவாக ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌

[10]

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

டாக்டர்‌ டி.பி.எஸ்‌ சந்திரகுமாரா
(2019-06-30 வரை)

பேராசிரியர்‌ எஸ்‌ .சிபி ஹெய்கெண்டா
(2019-07-01 முதல்‌)

பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌ .எல்‌.டபிள்யூ லியானேஜ்‌
(2019-03-13 வரை)

பேராசிரியர்‌ எல்‌ .கருணநாயக்க (2019-03-14
முதல்‌)

னுச.ரு. திரு அனுர குமாரா

பேராசிரியர்‌,

திருமதி ஹேமந்தி ரணசிங்க, மூத்த
பேராசிரியர்‌, முதுகலை படிப்பு பீடம்‌
(2019-02-14 வரை)

சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌ எம்‌.எம்‌ .பத்மலால்‌
(2019-02-15)

டாக்டர்‌ சாம்‌ சுபசிங்க

(2019-07-14 வரை)

டாக்டர்‌ கே.எம்‌ .டி கோந்தசிங்க
(2019-07-15 முதல்‌)

பேராசிரியர்‌ பி.பி. திரு மண்டவாலா
(2019-02-28 வரை)

பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌ .எல்‌.டபிள்யூ லியானகே
(2019-03-01 முதல்‌)

திரு கே.ஜி.பிரிட்டோ, பதிவாளர்‌

கே.டி.சி. திருமதி பிரியங்கனி

டாக்டர்‌ டபிள்யூ.டி ஏ.என்‌ .டி. திருமதி
விஜயசுந்தேரா

ஏ.ஆர்‌ .பி.சி. திரு உதயகுமார

வென்‌. எலமால்டெனியே சரணந்தா தேரோ

ரீஐ திருமதி நதீஷானி
திரு பி.ஏ.எஸ்்‌.சி.குமாரா

டாக்டர்‌ பி.ஆர்்‌.எஸ்‌ டி சில்வா,
டாக்டர்‌ பி.கே.பி பெரேரா
டாக்டர்‌ பி.கே.டி.டி.பி பிடிகலா
டாக்டர்‌ ஆர்‌.ஆர்‌ .எம்‌.கே.பி ரனதுங்க
டாக்டர்‌ என்‌.எம்‌ .எஸ் .சிரிமுத்து
திரு டிஎஸ்‌.எம்‌ அமரசேனா
யுகே திருமதி தல்கஸ்பிட்டி

டாக்டர்‌ எம்‌.எஸ்‌ .தரங்கணி

2019 ஆண்டறிக்கை


திரு பி.சி. களுத்தாந்த்ரி
திரு எம்‌.வி.எஸ்‌.எஸ்‌ உதயங்கா
திரு சி.ஆர்‌ பீரிஸ்‌

மருத்துவ அறிவியல்‌                       பிபிஆர்பி கிரு பெரேரா

பொறியாளர்‌                             டாக்டர்‌ டி.எம்‌ .ஆர்‌ தினலங்கரா
திருமதி எம்‌.எச்‌ .எச்‌.வி.டி.முதுங்கோட்டுவ
டாக்டர்‌ சி. பிதபாண்டிகே,
தொழில்நுட்பம்‌                            டாக்டர்‌ எல்‌ .உடுகோடா

டாக்டர்‌ ஆர்‌.டி. குணரத்ன
டாக்டர்‌ ஆர்‌. திரு லியானகே
டாக்டர்‌ என்‌.எஸ்‌ .குமாரா

டாக்டர்‌ ஏஏடிடி அமரசிங்க,

சுகாதார அறிவியல்‌                        சுகாதார மருத்துவர்‌ டாக்டர்‌ எஸ்‌ விஜசேகர

நிர்வாகக்‌ குழு

1985 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழக திருத்தச்‌ சட்டத்தால்‌ திருத்தப்பட்ட 1978 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழகச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 44 ன்‌ படி பல்கலைக்கழக நிர்வாக சபை

பின்வரும்‌ உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.
உத்தியோகபூர்வ நிர்வாகம்‌

துணைவேந்தர்‌ (தலைவர்‌)
பதிவாளர்‌ (செயலாளர்‌)

பீடாதிபதி
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

முகர்மைத்துவம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌
மருத்துவ பீடம்‌

பொறியியல்‌ பீடம்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [11]

மூத்த பேராசிரியர்‌ சம்பத்‌ அமரதுங்க
திரு கே.ஜி.பிரிட்டோ

பேராசிரியர்‌ டி.பி.எஸ்‌ சந்திரகுமாரா

(தகவல்‌ 2019-06-30)

பேராசிரியர்‌ எஸ்‌ .சிபி ஹெய்கெண்டா
(2019-07-01 முதல்‌)

சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌

எஸ்‌.எஸ்‌ .எல்‌.டபிள்யூ திரு லியானகே
(2019-03-13வரை)

பேராசிரியர்‌ எல்‌ .கருணநாயக்க

(2019-03-14 வரை)

டாக்டர்‌ அனுரா குமாரா

மூத்த பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.ஜி. திருமதி யசவர்தன
திருமதி ஹேமந்தி ரணசிங்க, மூத்த பேராசிரியர்‌,
முதுகலை படிப்பு பீடம்‌

(2019-02-13)

திரு எம்‌.எம்‌ .பத்மலால்‌ (15-03-2019 வரை)
டாக்டர்‌ சாம்‌ சுபசிங்க

(2019-07-14 வரை)

டாக்டர்‌ கே.எம்‌ .கோந்தசிங்க (2019-07-15)

பேராசிரியர்‌ பி.பி. மண்டவாலா
(28-02-2019   வரை)
மூத்த பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌ .எல்‌.டபிள்யூ. திரு

லியனகே

2019 ஆண்டறிக்கை


(01-03-2019 முதல்‌)
செனட்டின்‌ பிரதிநிதிகள்‌
பேராசிரியர்‌ எம்‌.எம்‌ .பத்மலால்‌ (27-03-2019 வரை)
பேராசிரியர்‌ எச்‌. டிசாபந்தரா (31-01-2019 வரை)

பேராசிரியர்‌ முதிதா விதானபதிராணா (01-02-2019 முதல்‌)

டாக்டர்‌ பி.ஜே.குமாரசிங்க (28-03-2019 முதல்‌)

. வென்‌. பல்லேகம ரதனாசர தேரர்‌

. திரு எட்வின்‌ கருணசேன கனிஹிகம

. டாக்டர்‌ திசாத்‌ தேவப்பிரியா பந்தரா விஜயகுணவர்தன
. டாக்டர்‌ ஏ.எம்‌ .(முபாரக்‌

. பேராசிரியர்‌ ஆர்‌ .எல்‌ .ஜெயசேகர

. திரு அசோகா ஹெட்டிகோடா

NN OD VM DB Ww DVD #

. வழக்கறிஞர்‌ நிஷாதா கமகே
8. பேராசிரியர்‌ ஏஓஎம்‌ டி சோய்சா
9. திருமதி சந்தியா சல்கடு
10. திரு ஜி.சமிந்தா டி சில்வா
11. பேராசிரியர்‌ டி.டி.பி தென்னகூன்‌
ஆளும்‌ குழுவின்‌ துணைக்குழுக்கள்
1. பல்கலைக்கழக நிதி மற்றும்‌ மூலதனக்‌ குழு
2. விடுமுறை மற்றும்‌ மானியக்‌ குழு
3. தணிக்கை மற்றும்‌ மேலாண்மைக்‌ குழு

4. திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மேம்பாட்டுக்‌ குழு

செனட்‌

செனட்‌ 1978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழக சட்டத்தின்‌ 46 வது பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

செனட்டின் துணைக்குழுக்கள்

|. வெளி பட்டம்‌ குழு

॥. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ வெளியீட்டு குழு

॥. கணினி குழு

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [12]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, ஆளும்‌ குழு, செனட்‌ மற்றும்‌ பிற நியமனக்‌ குழுக்கள்‌ பின்வருமாறு

ஆளும்‌ குழுக்கள்‌ (01 சிறப்பு ஆளும்‌ குழு       11
செனட்‌                              10
நிதி மற்றும்‌ மூலதனக்‌ குழுக்கள்‌             10
விடுமுறை மற்றும்‌ மானியக்‌ குழுக்கள்‌          11
ஆராய்ச்சி குழுக்கள்‌                     10
வெளி தேர்வுக்‌ குழுக்கள்‌                  07
திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மேம்பாட்டுக்‌ குழுக்கள்‌        06
தணிக்கை மற்றும்‌ மேலாண்மை குழுக்கள்‌       04

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [13]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


திரு கே.ஜி.பிரிட்டோவின்‌ கீழ்‌ பின்வரும்‌

நிரவாகப்‌ பணிகளை பதிவாளர்‌
மேற்கொண்டனர்‌.

துணை பதிவாளர்‌

கல்வி, மாணவர்‌ விவகாரங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ பிரிவு

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

கல்வி நிறுவனங்கள்‌ பிரிவு
முதுகலை படிப்பு பீடம்‌
பரீட்சை பிரிவு

மாணவர்‌ நலப்‌ பிரிவு

சிரேஷ்ட உதவி பதிவாளர்‌
மருத்துவ பீடம்‌

வெளி பரீட்சை பிரிவு

மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌
மூலதனம்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு

பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
சட்ட மற்றும்‌ ஆவணப்‌ பிரிவு

உதவி பதிவாளர்‌

கல்வி சாரா நிறுவனங்கள்‌ பிரிவு

நிரவாக ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌
பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
மூலதன மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌
தாபன தகவல்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

பணி பொறியாளர்‌ (சிவில்‌)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [14]

திரு. எல்‌.எல்‌.டபிள்யூ பெரேரா

ஏ.எம்‌ .சிரியங்கனி மெண்டிஸது(2019-02-28
வரை)

திரு. ஏ.பி.வெலிவிதா
ஈ.கே.என்்‌ திரு தர்மரத்ன
செல்வி யு.டி.டிஎஸ்‌ குணசிங்க
(2019-08-15 வரை)

திருமதி கே.பி.வி.டி மல்கந்தி

திருமதி ஹெச்பி வெஹரகொட
திருமதி எஸ்‌.என்‌ .பலகசிங்க

திருமதி எச்‌ .கே.எஸ்்‌.டி கீகனேஜ்‌
மிஸ்‌ எஸ்‌.டி.டி ஹிராந்தி

திரு. எம்‌.என்‌ .தல்கஹகொட
எம்‌.என்‌ .தல்கஹ்கொட

திருமதி சி.டி.ஆர்‌ பீரிஸ்‌

திருமதி சி.ஜி.பால௲ூரியா

திருமதி கே.ஜ. மாலல்கோடா,
திருமதி ஏ.டி.எஸ்‌ சமதரி

திருமதி ஏ.டி.எஸ்‌ சமதரி

மிஸ்‌ டபிள்யூ.எம்‌.எஸ்‌. மடுவந்தி
திருமதி டபிள்யூ.கே.பி.பி லட்சாந்தி
வி.பி. மிஸ்‌ டி லாப்ரோய்‌

திருமதி டி.எஸ்‌ .எம்‌.ரணசிங்க

திரு. ஓ.ஏ.டபிள்யூ கருணாரத்ன

2019 ஆண்டறிக்கை

அதிகாரிகள்‌


திட்ட பொறியாளர்‌

பொறியாளர்‌

பொறியாளர்‌ (சிவில்‌)

துணை பதிவாளர்‌

சிரேஸ்ட உதவி பதிவாளர்‌

கனிஷ்ட சட்ட அதிகாரி

திரு. கே. ரத்னம்‌ (ஒப்பந்த அறக்கட்டளை)

ஏ.என்‌ .பஞ்சிஹெட்‌ (ஒப்பந்த அறக்கட்டளை))
காமினி டி. திரு.நநாயக்கரா (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

எம்‌.என்‌. அபேசிங்கே (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திரு. எச்‌ .பி.எஸ்‌ திஸ்ஸெரா (சேவை
ஒதுக்கீட்டு அறக்கட்டளை)

திரு. பி.எம்‌. விதானகமகே (சேவை
ஒதுக்கீட்டு அறக்கட்டளை)

திரு. ஏ.இ.இ.அத்துகோரலா (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திரு ஆர்‌ .டி.எம்‌ ரனதுங்கா (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திருமதி ஆர்‌. குணரத்ன (சேவை ஒதுக்கீட்டு
அறக்கட்டளை)

லீலரத்ன கங்கனம்கே (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திருமதி விசாகா கோரலேஜ்‌ (சேவை பணி)

ஆர .டி.எம்‌. திருமதி ரனதுங்கா (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திருமதி ஏ.எல்‌ .பி. அமரதுங்கா (ஒப்பந்த
அறக்கட்டளை)

திருமதி பி. வீரசிறி (ஒப்பந்த அறக்கட்டளை)

மிஸ்‌ ஆர்‌.எம்‌ .எஸ்‌. ராமநாயக்க
(அசைன்மென்ட்‌ .' பவுண்டேஷன்‌)

பட்டய கணக்காளர்‌, நிதி மேலாளர்‌ திருமதி கே.டி.சி பிரியாங்கனியின்‌ மேற்பார்வையில்‌
பின்வரும்‌ அதிகாரிகள்‌ நிதி நிர்வாகத்தில்‌ ஈடுபட்டனர்‌

துணை பொருளாளர்‌

நிதி பிரிவு
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌
துணை உள்‌ கணக்காய்வாளர்‌

சிரேஷ்ட உதவி பொருளாளர்‌

நிதி பிரிவு (கொடுப்பனவுகள்‌)
வழங்கல்‌ பிரிவு

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [15]

திருமதி ஜே.டி.எல்‌ தர்மசேன
திருமதி எம்‌ .ஏ.பி.பி சந்திரதாச
WMKN திரு பண்டாரா

எம்‌.என்‌ சுரவீரா மிஸ்‌
திருமதி கே.கே.எம்‌.எஸ் .டி.கே கல்கடுவா
(ஏழாவது ஆண்டு விடுப்பு)

2019 ஆண்டறிக்கை


மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌   திரு கே.ஜே.எம்‌.நந்தனா
மருத்துவ பீடம்‌                      மிஸ்‌. ஏ.ஏ.கே.என்‌ ரணசிங்க,
வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடப்பிரிவு பிரிவு (நிதி) திருமதி எஸ்‌. வால்போலா

தொழில்நுட்ப பீடம்‌                    திரு கே.எச்‌.யு.டி வசந்த குமாரா
(ஏழு ஆண்டு எல்லைக்குள்‌ பணியாற்றினார்‌)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [16]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


(இ பல௦சறது்‌ DAOC V8யIED மயி

ஊய்வ்வ்‌

கண்ர்‌ ட

=, | க்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

ணார

பிஜஎம்‌ - முதுகலை ஆய்வுகள்‌ நிறுவனம்‌
மனிதநேய பீடம்‌ - மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌
பீடம்‌

அப்ளைடு: பிரயோக விஞ்ஞானம்‌
மேலாண்மை-மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

மருத்துவ பீடம்‌

இடுகை - முதுகலை படிப்பு பீடம்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

பொறியியல்‌ பீடம்‌

கூட்டு சுகாதாரம்‌ -
அறிவியல்‌ பீடம்‌

- பொறியியல்‌ பீடம்‌
அதனுடன்‌ தொடர்புடைய சுகாதார

[17]

நைல்‌ - துணை பதிவாளர்‌
ஜே.எஸ்‌ .எல்‌. - மூத்த உதவி பதிவாளர்‌

எஸ்‌.எல்‌. - உதவி பதிவாளர்‌
என்‌.எம்‌ - துணை பொருளாளர்‌

என்‌.எஸ்‌ .எ.'.ப்‌ - மூத்த உதவி நிதி
அதிகாரி

எஸ்‌.எம்‌ - உதவி நிதி மேலாளர்‌
பொதுத்துறை நிறுவனம்‌ - மூத்த உதவி
நூலகர

கி.மு.-உதவி நூலகர்‌

2019 ஆண்டறிக்கை


பல்கலைக்கழகம்‌ பின்வரும்‌ எட்டு பீடங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

பிரயோக விஞ்ஞான பீடம்‌

முகாமைத்துவ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

மருத்துவ பீடம்‌

முதுகலை படிப்பு பீடம்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

பொறியியல்‌ பீடம்‌

® 9 0 Pw wD ©

அதனுடன்‌ தொடர்புடைய சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌

வட்‌ பரிவு:
து
வக  பா

க ப 1

வித்யோதயா பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கலை பீடம்‌ 1959 ஜனவரி 1 ஆம்‌ தேதி மாலிககண்டத்தில்‌
உள்ள வித்யோதயா பிரிவேனாவில்‌ நிறுவப்பட்டது. பின்ன ஆசிரிய கங்கோடாவிலாவின்‌
தற்போதைய வளாகத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

தற்போது கலை பீடம்‌ மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடமாக நிறுவப்பட்டுள்ளது.
அறிவின்‌ பரவல்‌ மூலம்‌ நாட்டின்‌ கலாச்சார பாரம்பரியம்‌ மற்றும்‌ சமூக மேம்பாடு மற்றும்‌ தேசத்தின்‌
மறுமலர்ச்சியை மேம்படுத்துவது கலை பீடத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

சுமார்‌ 900 மாணவர்கள்‌ இளங்கலை மற்றும்‌ இளங்கலை பட்டப்படிப்பில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்‌: f

0ராS ரவங்கள்‌ மற்றும்‌ 25 பாடங்களில்‌ படிக்கின்றனர்‌. பீடம்‌ பதினான்கு துறைகளைக்‌

கொண்டுள்ளது
துறை                                    துறைத்‌ தலைவர்கள்‌
சிங்கள மற்றும்‌ வெகுஜன தொடர்புத்‌ துறை         டாக்டர்‌ குசுமலதா லங்கமுல்லா - 2018
காலை 10.15 மணி முதல்‌
பேராசிரியர்‌ வென்‌. மேடகம்பிட்டியே
விஜிதாதம்மா தேரேர்‌-
2. வரலாறு மற்றும்‌ தொல்பொருள்‌ துறை      பேராசிரியர்‌ கே.ஜி.எம்‌ அலெக்சாண்டர்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [18]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


புவியியல்‌ விஞ்ஞானம்‌

சமூக விஞ்ஞான துறை
மானிட அறிவியல்‌

0 u #*

மொழி மற்றும்‌ கலாச்சார ஆய்வுகள்‌ மற்று

நிகழ்த்து கலைத்‌ துறை
7. பொருளாதாரம்‌ துறை

ு

சமூக புள்ளிவிவரத்‌ துறை
9.   ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ மொழியியல்‌ துறை
10. பாலி மற்றும்‌ பெளத்த ஆய்வுகள்‌ துறை

11. தத்துவம்‌ மற்றும்‌ உளவியல்‌ துறை

12 அரசியல்‌ அறிவியல்‌ துறை
13 குற்றவியல்‌ மற்றும்‌ குற்றவியல்‌ நீதித்துறை

14 ஆங்கில கற்பித்தல்‌ துறை

பேராசிரியர்‌ ஆர்‌.எம்‌.கே ரத்னாயக்க
சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌ எம்‌ .டி.சமரகோன்‌
பேராசிரியர்‌ எம்‌ .டி.வை.டி.ஜயதிலக
டாக்டர்‌ டபிள்யூ.பி.ஏ விதானா

டாக்டர்‌ பி.டபிள்யூ.ஆர்‌ தமயந்தி ௦1.07.2019 முதல்‌

பேராசிரியர்‌ எஸ்‌ .சீகபிகாஹீங்கெண்டா-
2019.03.26 தொடக்கம்‌ 2019.06.3வேரை

பேராசிரியர்‌ கே.ஜி.ஜி வீரசிங்க - 2019.03.25 வரை
டாக்டர்‌ டி.பி.கே மானெல்‌

டாக்டர்‌ ஆர்‌.எம்‌ .சி ஜெயதிலகா

பேராசிரியர்‌ எம்‌ .டி.டி.ஜ குணதிலகே -

2019.06.01 முதல்‌
பேராசிரியர்‌ .வென்.மேடகம்பிட்டியே

விஜிதாதம்மா தேரோ -     2019.05.31 வரை
சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌ டபிள்யூ.ஏ. அகாஜிகோ
பெரேரா

திரு. பி.ஜி.எல்‌.கட்டிகபுரசிங்க

டாக்டர்‌ ஆர்கா எங்காசுனில்‌ - 10-09-2019 முதல்‌
திருமதி எம்‌. பீகா ஆக புத்ததாச - 09/09/2019
திரு. பி.ஜி.பி.ஜி.எஸ் .பூஷ்பகுமாரா

© YD DD

கலை இளங்கலை பொது பட்டம்‌

தொல்லியல்‌ கெளரவ பட்டம்‌

கலை வரலாறு இளங்கலை பட்டம்‌

பெளத்த நாகரிகத்தில்‌ கலை இளங்கலை

பெளத்த தத்துவத்தில்‌ இளங்கலை கெளரவ பட்டம்‌
தத்துவம்‌ மற்றும்‌ உளவியலில்‌ பட்டம்‌

இளங்கலை கலை பாலி கெளரவ பட்டம்‌

கலை இளங்கலை இந்தி கெளரவ பட்டம்‌
சமஸ்கிருதத்தில்‌ இளங்கலை கலை மரியாதை பட்டம்‌

10.   இசை மற்றும்‌ கலாச்சார ஆய்வுகளில்‌ கலை இளங்கலை

11. நடன மற்றும்‌ கலாச்சார ஆய்வுகளில்‌ இளங்கலை கெளரவ பட்டம

12. பொருளாதாரத்தில்‌ இளங்கலை கெளரவ பட்டம்‌

13. கலை இளங்கலை சமூகவியல்‌ கெளரவ பட்டம்‌

14. கலை இளங்கலை குற்றவியல்‌ துறையில்‌ பட்டம்‌ பெற்றவர்‌

15. மானுடவியல்‌ இளங்கலை கலை கெளரவ பட்டம்‌

16. சிங்களத்தில்‌ கலை இளங்கலை கெளரவ பட்டம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [19]

2019 ஆண்டறிக்கை


17. வெகுஜன தொடர்பு இளங்கலை கெளரவ பட்டம்‌
18. கலை இளங்கலை அரசியல்‌ அறிவியல்‌ கெளரவ பட்டம்‌
19. கலை இளங்கலை, ஆங்கிலத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
20. இளங்கலை கலை வணிக புள்ளிவிவரம்‌ கெளரவ பட்டம்‌
21. கலை இளங்கலை சமூக புள்ளிவிவரம்‌ கெளரவ பட்டம்‌
22. புவியியல்‌ புவியியலில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
23. கலைகளில்‌ இரண்டாம்‌ மொழியாக ஆங்கிலத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
24. தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
25. அறிவியலில்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
முதுகலை படிப்புகள்‌

1 எழுத்து மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

2 சமூகவியலில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

3 குற்றவியல்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

4 நாடகம்‌ மற்றும்‌ நாடகங்களில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

டிப்ளோமா படிப்புகள்‌
எழுத்து மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ டிப்ளோமா
குற்றவியல்‌ டிப்ளோமா
கிராம அபிவிருத்தி டிப்ளோமா

புவியியல்‌ தகவல்‌ அமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ தொலைநிலை உணர்திறன்‌ டிப்ளோமா

1
2
3
4
5 பெளத்த ஆய்வுகளில்‌ டிப்ளோமா
6 சர்வதேச உறவுகளில்‌ டிப்ளோமா
7 ஆங்கிலத்தில்‌ டிப்ளோமா

8

சமூகவியலில்‌ டிப்ளோமா
அபிவிருத்தி கொள்கை பகுப்பாய்வில்‌ டிப்ளோமா
10 வரலாற்றில்‌ டிப்ளோமா

றிதப்   .  .
01 சான்றிதழ்‌ பாடநெறி ஆங்கிலத்தில்‌

 இளங்கலை கலை (பொது)

01       25        51        60            137

கலை இளங்கலை (சிறப்பு)
58              405             151              53                        667

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [20]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


இளங்கலை கலை (பொது) மீண்டும்‌

தோன்றியது                      -      -      02     08         10
இளங்கலை கலை (சிறப்பு) மீண்டும்‌

தோன்றியது                      01     02     01     06         10
இளங்கலை அறிவியல்‌: தகவல்‌

தொழில்நுட்பம்‌                     =      05     04     02         11
இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு .".

பொது) அறிவியலில்‌ சேகரிப்பு           60     437     209     129        835

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌ வெளியிட்ட முடிவுகளின்‌ ஆய்வு

  கலை
இளங்கலை                 61
(சிறப்பு)

58

410

405

144

151

63

53

678

667

இளங்கலை
கலை (பொது)          02

02

37

25

56

51

27

60

122

137

இளங்கலை
கலை (பொது)
மீண்டும்‌
தோன்றியது

02

09

08

09

10

இளங்கலை
கலை (சிறப்பு)
மீண்டும்‌
தோன்றியது

01

01

05

06

07

10

தொகை

63

61

448

437

201

209

104

129

816

835

' சிங்கள மற்றும்‌
வெகுஜன தொடர்புத்‌                  65    31    51     15     06        02

துறை    _....
வரல றி விம றை                 59 62    60     11     03       02
புவியியல்‌ துறை                    77 65    55     12     02       05
சமூகவியல்‌ துறை                   57 36    52    03     02       02
013 306      37    12    54    06     03       03
மானிடவியல்‌ துறை                  48    39    41    09     02       02
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [21]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


குற்றவியல்‌                       50    38    39     16     06       02
மொழிகள்‌ மற்றும்‌                                12      53       54        10        03             03
கலாச்சாரத்‌ துறை

51    42    42     10     03       02
பொருளாதாரம்‌ துறை                 65   108    89     12     06        02
சமூக புள்ளிவிவரத்‌                  73    61    78    05     03       02
க்‌
பாலி மற்றும்‌ பெளத்த
ஆய்வுகள்‌ துர                    55    65    38     08     01        02
தத்துவம்‌ மற்றும்‌
திக்கிப்‌                             13    28     20     08      01         02
அரசியல்‌ அறிவியல்‌                  _     -     08     06       02
துறை
B.SCIT                          08    20    23     -      -        02
மொத்தம்‌                        670 : 660   696    133    47       32

 சாதாரணம்‌

விஷேட : மானுடவியல்‌                  37       12    54    24        26
தொல்லியல்‌                   21      25    22    27        34
புத்த நாகரிகம்‌                43      59    64    35       51
பெளத்த தத்துவம்‌              39      34    20    14       10
வணிக புள்ளிவிவரம்‌             48      34    26    28       14
குற்றவியல்‌                    14      39    41    34        26
நடனம்‌                      12      09    13    14        15
பொருளாதாரம்‌                 77      53    54    52        50
நிலவியல்‌             9       12      65    55    67        67
இந்தி               €       38      08    08    08        8

‘பி       27

வரலாறு              ஷி       10      7 38 53        55
வெகுஜன தொடர்பு       =       09       13    17    35        25
இசை                &       73       16    17    11        10
மேலாண்மை பாலி       €       5      15    05    07        6
தக்கவம்‌ பீஜ்றும்‌                38      2 78 114       129
அரசியல்‌ அறிவியல்‌             5)      65    38    42       31
சமஸ்கிருதம்‌                   12      05    01    06        5
சிங்களம்‌                     08      18    34    28        30
சமூகவியல்‌                   03      36    52    49        54
ஆங்கிலம்‌                            08    16    8        11
சமூக புள்ளிவிவரம்‌                      08    16    14        15
B.Sc.1IT                             20    23    11        22
தொகை                       913 660 696 688       838

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [22]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



சிங்கள மற்றும்‌ வெகுஜன தொடர்பு       1   1   1   8   3   1    6    21
வரலாறு மற்றும்‌ தொல்லியல்‌           - ! 4 1 3   -   2   1    3    14
நிலவியல்‌                       -! 1 114 2 1 3    2    14
சமூக அறிவியல்‌                   1! 1 ' - : 1   -   -   -    2    05
மானுடவியல்‌                      - ! 2 ' - ! 4   -   -   -    3    09
குற்றவியல்‌                   ® - 1 1.4 1 - 2    2    11
மொழி, கலாச்சாரம்‌ மற்றும்‌ நிகழ்த்து : &௲   1   1   _   6   4   1   3    6   22
கலைகள்‌                   ©
பொருளாதாரம்‌                6   1   3   -   2   2   1   1    3    13
சமூக புள்ளிவிவரம்‌                 -   -   - : 4   2   1   3    3    13
ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ மொழியியல்‌          _   _   _   7   1   -   -    1    09
ஆங்கில கற்பித்தல்‌ பிரிவு             - | -  -  - 3 2 3    6    14
பாலி மற்றும்‌ ப .த்த               1:5: - 3 3 - ! -    6   18
தத்துவம்‌ மற்றும்‌ உளவியல்‌           11 - 1 1 - 1    3    08
அரசியல்‌ அறிவியல்‌                 -! - 11 6 -  -    1    09
தொகை

6 : 20 : 05 : 48 : 28 : 08 ;: 18   47   180

 ஆசிரிய அலுவலகம்‌

சிங்கள மற்றும்‌ வெகுஜன தொடர்பு      _        _      01       01        02
வரலாறு மற்றும்‌ தொல்லியல்‌          .       01       .       01        02
நிலவியல்‌                      -        -       02       03        05
சமூகவியல்‌                     -        -       01       01        02
மானுடவியல்‌                    _        _       01       02        03
மொழி மற்றும்‌ கலாச்சார மற்றும்‌

நிகழ்த்து கலைகள்‌                "        "       01       01        02
பொருளாதாரம்‌                   01       .       02        03
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [23]                                  2019 ஆண்டறிக்கை



சமூக புள்ளிவிவரம்‌                                   -                -              01              01                 02

ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ மொழியியல்‌         _        _       01       01        02
பாலி மற்றும்‌ பெளத்தம்‌             -       -      01       01        02
தத்துவம்‌ மற்றும்‌ உளவியல்‌          :        :       01       01        01
குற்றவியல்‌                      -        -       01       01        02
ஆங்கிலம்‌ கற்பித்தல்‌                -        -       01       01        02
அரசியல்‌ அறிவியல்‌                _        _       01       01        02
கணினி ஆய்வகங்கள்‌              _       -      01      03        04
சேகரிப்பு                       02       03      23       26        54

எண்ணற்ற அளவு ஆராய்ச்சி     28      3        14

புதுமையின்‌ அளவு              1                             1
பத்திரிகை அளவு               42                            2
புத்தக அளவு                 59            2                1
கட்டுரை அளவு                70                           20
மற்றவை                    71                            26
தொகை                    271           5               70

முதுகலை திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
59         7
முதுகலை டிப்ளோமா
2          1
பட்டம்‌ திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை        124         7
டிப்ளோமா அளவு                    97         4
சான்றிதழ்‌ படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை        5          1               1
தொகை                  287        20              1

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [24]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


உள்ளார்‌ மானியங்கள்‌          7               1

தேசிய மானியம்‌               3               3

சர்வதேச மானியங்கள்‌

மற்றவை (சிறப்பு பரிசுகள்‌,

பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ தங்க           10               1               20
பதக்கங்கள்‌ )

தொகை                   25               9               20

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [25]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


ted to excellence in
arch and in enriching
n many facets of life.

1962 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறுவப்பட்ட இந்த பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌
இலங்கையில்‌ உள்ள பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடங்களில்‌ மிகப்‌ பழமையான பயன்பாட்டு
அறிவியல்‌ பீடமாகும்‌. ஆரம்பத்திலிருந்தே ஞானத்தை கற்பிப்பதன்‌ மூலமும்‌, ஆராய்ச்சி செய்வதன்‌
மூலமும்‌ இந்த பீடம்‌ மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஒரு முக்கிய இடத்தைப்‌ பிடிக்கும்‌. இன்று,
ஆசிரியப்‌ பிரிவில்‌ 2300 க்கும்‌ மேற்பட்ட இளங்கலை மற்றும்‌ கிட்டத்தட்ட 200 முதுகலை

மாணவர்கள்‌ 11 துறைகள்‌ மற்றும்‌ கிட்டத்தட்ட 150 ஆசிரிய உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளனர்‌.

இந்த கல்வியியல்‌ அறிவியல்‌ கல்வியில்‌ முக்கிய இடத்தைப்‌ பெற்ற சிங்களத்தில்‌ அறிவியல்‌
கற்பிப்பதில்‌ முன்னோடியாக இருந்தது. மீன்வள உயிரியல்‌, பாலிமர்‌ அறிவியல்‌, டயட்டெடிக்ஸ்‌,
வனவியல்‌ மற்றும்‌ சூழலியல்‌, புள்ளிவிவரம்‌, கணினி அறிவியல்‌ மற்றும்‌ மேலாண்மை அறிவியல்‌
ஆகியவை அடங்கும்‌.

பிரயோக விஞ்ஞான பீடம்‌ பதினொரு துறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

பீடாதிபதி        -    பேராசிரியர்‌ லலித்‌ கருனாநாயக

துறைத்‌ தலைவர்கள்‌

1. தாவரவியல்‌ துறை              பேராசிரியர்‌ பி.எஸ்‌. கே. என்‌. திருமதி தாசநாயக்க
2. வேதியியல்‌ துறை               பேராசிரியர்‌ நில்வாலா கோட்டே திருமதி.

3. கணினி அறிவியல்‌ துறை          ன. டி. அந்த. திரு காமினி

4. உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை பேராசிரியர்‌ ஆர்‌.எஸ்‌. ஜெ. கிரு மரபனா
5. வன மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ துறை      பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌. எம்‌. சி. பி. திரு. சுபசிங்க
6. கணிதத்‌ துறை                 கே. டபிள்யூ.டபிள்யூ. தி. திரு குமாரா

7. இயற்பியல்‌ துறை               பேராசிரியர்‌ ஏ. ஆர்‌. திரு குமாரசிங்க

8. புள்ளிவிவரத்‌ துறை              டாக்டர்‌ என்‌.என்‌ .கே.பெரேரா

9. விலங்கியல்‌ துறை             பேராசிரியர்‌ டபிள்யூ.- ஏ. டி. திருமதி மஹ௨உல்பத
10. விளையாட்டு அறிவியல்‌           துறை டாக்டர்‌ என்‌. எம்‌. தி. திரு.சிரிமுத்து

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [26]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


11. பாலிமெரிக்‌ அறிவியல்‌           துறை டாக்டர்‌ .கே. எம்‌. டி. டி. திருமதி குணசேகர

01“ இளங்கலை அறிவியல்‌ (பொது)
02. தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ (பொது) பட்டம்‌
03. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்பம்‌
04. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - வேதியியல்‌
05. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - பாலிமெரிக்‌ வேதியியல்‌
06. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - தொழில்துறை வேதியியல்‌
07. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - உயிரியல்‌
08. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - தாவர உயிரி தொழில்நுட்பம்‌
09. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - தாவர உயிரியல்‌
10. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - நுண்ணுயிரியல்‌
11. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - நீரவள மேலாண்மை
12. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - விலங்கியல்‌
13. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - சுற்றுச்௲ழல்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌
வனவியல்‌
08. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - தாவர உயிரி தொழில்நுட்பம்‌
09. இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - தாவர உயிரியல்‌
10. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - நுண்ணுயிரியல்‌
11. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - நீரவள மேலாண்மை
12. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - விலங்கியல்‌
13. அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு) பட்டம்‌ பாடநெறி - சுற்றுச்௲ழல்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌
வனவியல்‌
முதுகலை படிப்புகள்‌
01. பாலிமெரிக்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ பட்டம்‌
02. தொழில்துறை கணிதத்தில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா
03. தொழில்துறை கணிதத்தில்‌ அறிவியல்‌ பட்டப்படிப்பு
04. பயன்பாட்டு புள்ளிவிவரங்களில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா பாடநெறி

05. பயன்பாட்டு புள்ளிவிவரத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ பட்டப்படிப்பு
06. கணினி அறிவியலில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

07. கணினி அறிவியலில்‌ முதுகலை பட்டம்‌

08. தொழில்துறை பகுப்பாய்வு வேதியியலில்‌ (முதுகலை டிப்ளோமா .'. அறிவியல்‌ பாடநெறி
முதுநிலை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [27]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


09. மீன்வள மற்றும்‌ நீரவள ஆதாரங்களில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா .'. அறிவியல்‌ பாடநெறி
முதுநிலை

10. உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ பட்டம்‌

11. வனவியல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ மேலாண்மையில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ பட்டம்‌

12. மருந்தகவியல்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌

 அறிவியலில்‌ (கெளரவ) நீர்வாழ்‌ அறிவியல்‌

-      05      -      -      05
இளங்கலை அறிவியல்‌ (கெளரவ) வேதியியல்‌     05     19     02     01     27
இளங்கலை அறிவியல்‌ (கெளரவ) கணினி
அறிவியல்‌                           01     07     03      -      11
அறிவியல்‌ (கெளரவ) உணவு அறிவியல்‌
மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌                    18      14     07     05     44
அறிவியல்‌ இளங்கலை (௧ மசள ரவங்கள்‌)
சுற்றுச்௲ூழல்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ வனவியல்‌      01      15      ”      ”      16
அறிவியலில்‌ கணிதம்‌ (கெளரவ)             02      08     01      _      11
இளங்கலை அறிவியல்‌ (கெளரவ) இயற்பியல்‌     02     11     01      _      14
இளங்கலை அறிவியல்‌ (கெளரவ)
புள்ளிவிவரம்‌                         03     07     01      -      11
அறிவியல்‌ (கெளரவ) விலங்கியல்‌            01      06      _      _      07
உயிரியல்‌ (கெளரவ) நுண்ணுயிரியல்‌          02     05      _      _     07
விஞ்ஞானத்தில்‌ தாவர உயிரி தொழில்நுட்பம்‌
(கெளரவ)                           02     02      -      -      04
அறிவியல்‌ இளங்கலை (கெளரவ)
விளையாட்டு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ மேலாண்மை     03     18     11     11     43
அறிவியலில்‌: கெளரவ பட்டம்‌ வேதியியல்‌       _      07     01      _     08
அறிவியலில்‌ கெளரவ தொழில்துறை       01    04    _    _    05
வேதியியல்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [28]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


பயன்பாட்டு அறிவியலில்‌ இளங்கலை) பட்டம்‌     03     50     42     02     97
அறிவியலில்‌ சேகரிப்பு (கெளரவ)             44     178     69     19     310
அறிவியலில்‌ சேகரிப்பு (பொது)               -      05     40     189    234
தொ                               44     183     109     208    544

நீர்வாழ்‌ அறிவியல்‌

அறிவியலில்‌ (மரியாதை)

01

05

05

06

05

அறிவியலில்‌ உயிரியல்‌
(மரியாதை)

இளங்கலை அறிவியல்‌
(மரியாதை) வேதியியல்‌

09

05

19

19

02

02

01

30

27

இளங்கலை அறிவியல்‌
(மரியாதை) கணினி
அறிவியல்‌

03

01

04

07

03

01

08

11

அறிவியல்‌ இளங்கலை
(மரியாதை) உணவு
அறிவியல்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்பம்‌

14

18

24

14

06

07

06

05

50

44

அறிவியல்‌ இளங்கலை
(கெளரவ) சுற்றுச்சூழல்‌
மேலாண்மை மற்றும்‌
வனவியல்‌

01

01

10

15

01

12

16

அறிவியலில்‌ கணிதம்‌
(மரியாதை)

05

02

06

08

01

11

11

இளங்கலை அறிவியல்‌

(மரியாதை) இயற்பியல்‌

01

02

08

11

02

01

01

12

14

விஞ்ஞானத்தில்‌ தாவர உயிரி
தொழில்நுட்பம்‌ (மரியாதை)

01

02

05

02

06

04

இளங்கலை அறிவியல்‌

(மரியாதை) புள்ளிவிவரம்‌

04

03

06

07

01

01

01

12

11

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[29]

2019 ஆண்டறிக்கை



அறிவியல்‌ (மரியாதை)
விலங்கியல்‌    02 0 10 06 - - - - 12 07

உயிரியல்‌ (மரியாதை)
நுண்ணுயிரியல்‌                                 05         02          01          05           -            -            -            -         06 : 07

அறிவியல்‌ (ஹானர்ஸ்‌) தாவர
உயிரியலில்‌                                       -            -             -             -             -            -            -            -           -           -

அறிவியல்‌ (மரியாதை)

விளையாட்டு அறிவியல்‌
.      .           03   03   06   18   09   11   19   11 ' 37 43
மற்றும்‌ மேலாண்மை

அறிவியலில்‌: கெளரவ
ஓவிய     7          {     - 07 - 01 - -  - 08
அறிவியலில்‌: கெளரவ
தொழில்துறை வேதியியல்‌
பயன்பாட்டு அறிவியலில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌       01   03   57   50   46   42   05   02 ;: 109: 97
(கெளரவம்‌) பட்டம்‌
அறிவியலில்‌ சேகரிப்பு
(மரியாதை)
அறிவியலில்‌ சேகரிப்பு
(பொது)

தொகை

50     44     161 : 178     67      69      33      19 ' 311 310

-  -  08  05  37 40 : 234 ' 189: 279 234

50 44 169 : 183 : 104 : 109 : 267 ' 208 : 590 : 544

  உயிரியல்‌ (பொது)

இயற்பியல்‌ (பொது)                      712

உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌        185          149

விளையாட்டு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ மேலாண்மை      181        "

தகவல்‌ தொடர்பு மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌         147                          33
பிற சிறப்பு படிப்புகள்‌                     259

பயன்பாட்டு அறிவியலில்‌ இளங்கலை            86

அறிவியல்‌ (கெளரவ) பட்டம்‌

தொகை                             2264      _.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [30]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


உயிரியல்‌ (பொது)                                                     290          283 269        142

இயற்பியல்‌ (பொது)                         290     278 262    172
உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌          60     54    47    44     40
விளையாட்டு அறிவியல்‌ மற்றும்‌          ௮      60      55    42    42     42
மேலாண்மை                      @

த    H   H                Va)
பிற சிறப்பு படிப்புகள்‌                 க                        136     123
தகவல்‌ தொடர்பு மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌            70      68    48    31
பயன்பாட்டு அறிவியலில்‌ இளங்கலை                                      86
அறிவியல்‌ (கெளரவம்‌) பட்டம்‌
தொகை

770     738   668    567     291

' ஆசிரிய  1 . 01 04 - - 02 02 04  '13

அலுவலகம்‌

வேதியியல்‌   03 03 '- 04 09 - 04 '- - 18  01 42

வேதியியல்‌

புள்ளிவிவரம்‌   - 01 ;-  03 05 02 -  01 -  04  - 16

கணினி

அறிவியல்‌   - 02 '- 03 03 01 - 03 02 07  - 21

தாவரவியல்‌   03 01 :- 01 05 :01 01 '- - 10  - 22
‘a

இயற்பியல்‌  Z - 02 - 06 04 03 - {  14  - 29

2  9

விலங்கியல்‌  ஜி 03 02 -  02 04 - 02 02 -  11  - 26

கணிதம்‌   - 01 ;- 05 04 '02 02 '- 02 16  - 32

வன மற்றும்‌   02 04 '-  01 04 01 01 01 -  06*  - 20

சூழலியல்‌

உணவு

அறிவியல்‌   01 04 '-  01 104 - -  02 -  05  02 19

மற்றும்‌

தொழில்நுட்பம்‌

 |

வகையா றும்‌  - - - - 01 01 02 05 03 02  - 14

மேலாண்மை

பாலிமெரிக்‌   - - - 00 02 - 01 1- - 03  - 07

அறிவியல்‌

தொகை    12 20 '- a 49 (11 13 16 09 100 03 261

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [31]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


பீடத்திலிருந்து முனைவர்‌ பட்டம்‌ பெற்ற 108 விரிவுரையாளர்கள்‌ உள்ளனர்‌.

*] தற்காலிக உதவி விரிவுரையாளர்‌.

சிரேஷ்ட                 சிரேஷ்ட                பயிற்சி பணியாளர்கள்‌ : கனிஷ்ட                      மொத்தம்‌
பணியாளர்கள்‌                                                          பணியாளர்கள்‌
06                          05                                     35                                     53                               99

எண்ணற்ற அளவு ஆராய்ச்சி                |        152         |             35

புதுமையின்‌ அளவு                   13                          03

பத்திரிகை அளவு                    120                          01
55

புத்தக அளவு                       11                           -

கட்டுரை அளவு                     28                          _

மற்றவை                          71                           16
130                                 18
15                           *
08                           *
01                          03

தொகை                          602                          88

முதுகலை திட்டங்களின்‌            41              15                  03

எண்ணிக்கை

முதுகலை டிப்ளோமா                01           01              -
பட்டம்‌ திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை         03            04             02
டிப்ளோமா அளவு            01              -
சான்றிதழ்‌ படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை        _            01              01
வேறு                           25           09              :
மொத்தம்‌                        70           31              ளா:

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [32]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


உள்ளார்‌ மானியங்கள்‌

58

26

19

தேசிய மானியம்‌

09             07               19
மற்றவை (சிறப்பு பரிசுகள்‌, பரிசுகள்‌         09             03              05
மற்றும்‌ தங்க பதக்கங்கள்‌)
தொகை                           76             36              13

2019 ஆண்டின்‌ புதிய படிப்புகள்‌ எதுவும்‌
தொடங்கப்படவில்லை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[33]

2019 ஆண்டறிக்கை



மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌ இலங்கையின்‌ பல்கலைக்கழக அமைப்பில்‌ (முதன்மையான

மேலாண்மை பீடங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌, மேலும்‌ இது மேலாண்மைக்‌ கல்வியின்‌ மிகச்சிறந்த மையங்களில்‌
ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்‌, நிர்வாகக்‌ கல்விக்கு 60

ஆண்டுகளுக்கும்‌ மேலான நீண்ட வரலாறு உண்டு.

கலை பீடத்தின்‌ முதல்‌ கல்வித்‌ திட்டம்‌ 1959/60 இல்‌ பொருளாதாரம்‌, வணிகம்‌ மற்றும்‌ பொது நிர்வாகத்‌
துறைகளில்‌ இரண்டு பட்டப்படிப்பு திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியது. 1968 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, திணைக்களம்‌
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ திணைக்களமாக மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டது. 1972 ஆம்‌ ஆண்டில்‌,
பல்கலைக்கழக அமைப்பு மறுசீரமைப்பு மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடத்தை நிறுவியது,
இதில்‌ மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ துறை மற்றும்‌ வணிகத்‌ துறை ஆகிய இரண்டு துறைகள்‌ உள்ளன.
தற்போதைய பீடம்‌, 12 பிரிவுகளை உள்ளடக்கியது, மேலாண்மை மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌ உள்ளிட்ட பல்வேறு
துறைகளில்‌ உலகின்‌ மிகவும்‌ போட்டி பட்டப்படிப்பு திட்டங்களை வழங்குகிறது. இந்த பீடம்‌ கடந்த நான்கு
தசாப்தங்களாக மேம்பட்ட நிலை வர்த்தக ஸ்ட்ரீமில்‌ முன்னணி ஆசிரிய மாணவர்களில்‌ ஒருவராக
மாறியுள்ளது. இருப்பினும்‌, இலங்கையில்‌ உயர்கல்வித்‌ துறையில்‌ ஆசிரியர்களின்‌ பங்கு இளங்கலை
கல்விக்கு மட்டுமல்ல. மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌ நிலையான தொழில்‌ வளர்ச்சி
மற்றும்‌ தொழில்முறை தலைமைக்கு உறுதியளித்துள்ளது. இந்த நோக்கத்திற்காக, எங்கள்‌ பீடம்‌
முதுகலை ஆய்வுகள்‌ பீடத்துடன்‌ இணைந்து நிர்வாகத்தில்‌ மிகவும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட முனைவர்‌ மற்றும்‌
முதுகலை திட்டங்களை (பி.எச்‌.டி, எம்‌.பி.ஏ, எம்‌.எஸ்சியில்‌ எம்‌ .பி.எம்‌) செயல்படுத்துகிறது. மேலும்‌,
இலங்கையில்‌ உயர்கல்வித்‌ துறையில்‌ அதிக சமூக பங்களிப்பின்‌ அவசியத்தை உணர்ந்து, மேலாண்மை
மற்றும்‌ வணிகத்‌ துறைகளில்‌ வெளி .'. பகுதிநேர பட்டம்‌, டிப்ளோமா மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌ திட்டங்களை
எங்கள்‌ ஆசிரியர்கள்‌ நடத்துகின்றனர்‌.

பீடாதிபதி                              டாக்டர்‌ யு. திரு அனுர குமாரா

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடத்தின்‌ துறைகள்‌ மற்றும்‌ துறைகளின்‌

தலைவர்கள்‌ விவரங்கள்‌ பின்வருமாறு.
சலப                                                      சலல௰௨௯ ஏுலகிகி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [34]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


1. வணிக நிர்வாக அறிவியல்‌ துறை               ஆறு. திருமதி கல்யாணி (17.04.2019 முதல்‌)
டாக்டர்‌ எஸ்‌ .டி.டபிள்யூ. திரு ஜெயவர்தன

2. பொது நிர்வாக அறிவியல்‌ துறை                டாக்டர்‌. எல்‌.ஏ.பி. திருமதி மதுவந்தி

3. வணிகத்‌ துறை,                           அரசு திரு தயரத்னே

4. சொத்து மேலாண்மை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு அறிவியல்‌ துறை டாக்டர்‌ என்்‌.சி. திருமதி விக்ரமராச்சி
5. கணக்கியல்‌ துறை                          டாக்டர்‌ ஏ.எச்‌ .என்‌ கரியவாசம்‌

6. சந்தைப்படுத்தல்‌ மேலாண்மைத்‌ துறை             பேராசிரியர்‌ பி.ஜி.எஸ்‌.ஏ. திருமதி ஐஜயரத்னே
(18.04.2019 முதல்‌)                          டாக்டர்‌ கே.பி.எல்‌ சந்திரலால்‌

7. மனித வள மேலாண்மைத்‌ துறை                டாக்டர்‌. ஜி.டி.என்‌. திருமதி பெரேரா

8. நிதித்‌ துறை                             டாக்டர்‌. பி.ஏ.என்்‌.எஸ்‌. இது அனுராதா
9. வணிக பொருளாதாரத்‌ துறை                   டாக்டர்‌ டி.ஆர்‌ .ஜே. ஸ்ரீவர்தன: திருமதி.
10. தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை                  டாக்டர்‌ பி.டி.கே. திரு அமிதா குமாரா
11. முடிவு அறிவியல்‌ துறை                     திருமதி திலீபா எடகமகே

12. தொழில்‌ முனைவோர்‌ துறை                   எம்‌ .வி.எஸ்‌.எஸ்‌ கிரு உதயங்கா

உள் பட்டப்படிப்புகள்‌

அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (சிறப்பு)

அறிவியல்‌ மேலாண்மை (அரசு) (சிறப்பு)

வர்த்தகம்‌ (சிறப்பு)

சொத்து மேலாண்மை மற்றும்‌ அறிவியலில்‌ மதிப்பீடு (சிறப்பு)
கணக்கியலில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு)

சந்தைப்படுத்தல்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு)
அறிவியலில்‌ மனித வள மேலாண்மை (சிறப்பு)

நிதி அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு)

அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (வணிக பொருளாதாரம்‌) (சிறப்பு)
அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (தகவல்‌ அமைப்புகள்‌) (சிறப்பு)
அறிவியலில்‌ செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப மேலாண்மை (சிறப்பு)
அறிவியலில்‌ தொழில்‌ முனைவோர்‌ (சிறப்பு)

வெளி பட்டப்படிப்புகள்‌
அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (பொது)
வர்த்தகம்‌ (பொது)
பொது நிர்வாகத்தில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை (பொது)
மேம்பட்ட டிப்ளோமா படிப்புகள்‌
கணினி அடிப்படையிலான கணக்கியலில்‌ மேம்பட்ட டிப்ளோமா
சந்தைப்படுத்தல்‌ நிர்வாகத்தில்‌ மேம்பட்ட டிப்ளோமா
தொழில்‌ முனைவோர்‌ வணிக நிர்வாகத்தில்‌ மேம்பட்ட டிப்ளோமா
டிப்ளோமா படிப்புகள்‌

பொது நிர்வாகத்தில்‌ டிப்ளோமா

கணினி அடிப்படையிலான கணக்கியலில்‌ டிப்ளோமா
சந்தைப்படுத்தல்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌ டிப்ளோமா
தொழில்‌ முனைவோர்‌ வணிக நிர்வாகத்தில்‌ டிப்ளோமா

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [35]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


சான்றிதழ்‌ படிப்புகள்‌
தொழில்முனைவோர்‌ வணிக நிர்வாகத்தில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

Certificate Course on Management Leading to fulfill the Third Efficiency Bar

Examination for the Officers in Grade 1 of Sri Lanka Technological Service
திண்மக்கழிவு மேலாண்மையில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

பயிற்சி பாடநெறிகள்‌
கணினி அடிப்படையிலான தரவு பகுப்பாய்வில்‌ பயிற்சி திட்டம்‌
திட்ட மேலாண்மை பயிற்சி பாடநெறி

 அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (சிறப்பு)

11      73      64     100     248
அறிவியல்‌ மேலாண்மை (அரசு) (சிறப்பு)      6      17      17     36      %
வர்த்தகம்‌ (சிறப்பு)

6      22      17     69      114
சொத்து மேலாண்மை மற்றும்‌ அறிவியலில்‌
மதிப்பீடு (சிறப்பு                    5      8      16     36      65
கணக்கியலில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை
(சிறப்பு)                          76      62      35     26      199
சந்தைப்படுத்தல்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு)           5      26      22     40      93
அறிவியலில்‌ மனித வள மேலாண்மை
நிதி அறிவியல்‌ இளங்கலை (சிறப்பு)        39     48      31     38     156
அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகம்‌ (வணிக
பொருளாதாரம்‌) (சிறப்பு)                8      21      18     28      75
வணிகத்தில்‌ தகவல்‌ தகவல்‌ அமைப்புகள்‌
(சிறப்பு                           2      11       7      34      54
அறிவியலில்‌ செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்ப மேலாண்மை (சிறப்பு)         5      22      1     11      52
அறிவியலில்‌ தொழில்‌ முனைவோர்‌ (சிறப்பு)

2      2       4      3      11
தொகை

173     329     265    438     1205

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [36]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


 அறிவியலில்‌ வணிக
நிரவாகம்‌ (சிறப்பு)

41

64

41

64

அறிவியல்‌
மேலாண்மை (அரசு)
(சிறப்பு)

18

17

18

17

வர்த்தகம்‌ (சிறப்பு)

19

27

19

27

சொத்து மேலாண்மை
மற்றும்‌ அறிவியலில்‌
மதிப்பீடு (சிறப்பு)

15

16

15

16

கணக்கியலில்‌
அறிவியல்‌ இளங்கலை
(சிறப்பு)

43

76

71

62

41

43

76

71

62

41

சந்தைப்படுத்தல்‌
முகாமைத்துவத்தில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌
(சிறப்பு)

24

26

21

24

26

21

அறிவியலில்‌ மனித
வள மேலாண்மை
(சிறப்பு)

21

17

25

21

17

25

நிதி அறிவியல்‌
இளங்கலை (சிறப்பு)

35

39

46

48

31

35

39

46

48

31

அறிவியலில்‌ வணிக
நிரவாகம்‌ (வணிக
பொருளாதாரம்‌)
(சிறப்பு)

11

19

21

13

11

19

21

13

வணிகத்தில்‌ தகவல்‌
தகவல்‌ அமைப்புகள்‌
(சிறப்பு)

11

10

11

10

அறிவியலில்‌
செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்ப
மேலாண்மை (சிறப்பு)

25

22

25

22

அறிவியலில்‌ தொழில்‌
முனைவோர்‌ (சிறப்பு)

மொத்தம்‌

141

173

308

329

273

141

173

308

329

273

உ 2018 முடிவுகள்‌ (பட்டமளிப்பு செல்லுபடியாகும்‌ திகதி 14.10.2017)

உ 2019 முடிவுகள்‌ (பட்டமளிப்பு செல்லுபடியாகும்‌ திகதி 2018.10.13)

 நிர்வாகத்தில்‌ பொது படிப்பு

931

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

2019 ஆண்டறிக்கை


வியாபார நிர்வாகம்‌                 -     27 221    229             677
பொது நிர்வாகம்‌                 S     84    74     74             315
வரத்தகம                      59     126   123    128             502
சொத்து பமலாணிமை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு      58    60     58             235
கணக்கியல்‌                     -     205   204    201             610
சந்தைப்படுத்தல்‌ மேலாண்மை          .      03    03    100             286
மனித வள மேலாண்மை             46     58    67     74             199
நிதி     157 158    159             474
வணிக பொருளாதாரம்‌      82    82     67             231
தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌                    49    49     48             192
முடிவெடுப்பது                          56    52     56             164
தொழில்முனைவு                         16    19     16              51
தொகை                      1217 : 1223 : 1211   1216             4867

கல்விசார்‌      கல்விசார்‌                  கல்விசாரா : கல்விசாரா                .
ஊழிய 0     ஊழிய த        நிர்வாக      ஊழியர்க ஊழியர்க 1 கல்விசாரா : கல்விசாரா
ர          மிய         ஊழியர்கள்‌       ள்‌          ள்‌       (நிரந்தர (பணிகள்‌)
(நிரந்த | (கூற்காலிக)                    (நிரந்தர) _| (தற்காலிக)
181            32             04           12          10          74           02

 வியாபார நிர்வாகம்‌                              7    6         4    5     4
பொது நிர்வாகம்‌                  1           2    4        1    3     4
வர்த்தகம்‌                      1           1    4            3
கணக்கியல்‌                     2          10   7            2     3
சந்தைப்படுத்தல்‌ மேலாண்மை     '3   1   2       4    4        1
மனித வள மேலாண்மை   2   1       9                 1
நிதி                      8115       23        1 12     4
வணிக பொருளாதாரம்‌              1   1       7    5        1    4     2
தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌                  1       7    4            4     3
முடிவெடுப்பது                    1          10 1            4     4
தொழில்முனைவு                             2    3            4     1
வணிக தொடர்பு பிரிவு                          1    3            2

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [38]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


சட்ட ஆய்வுகள்‌ பிரிவு

தொகை                                                            11

11

65

46

10

38

32

ஆராய்ச்சியின்‌ எண்ணிக்கை

ஆராய்ச்சி செயல்முறை .'.            05               05

புத்தகங்கள்‌

புத்தகங்களின்‌ எண்ணிக்கை            25                25

புத்தக அத்தியாயம்‌                15                15

கண்டுபிடிப்புகள்‌, கண்டுபிடிப்புகள்‌ .".      06                06

கண்டுபிடிப்புகள்‌

பத்திரிகை எண்‌ .'. இதழ்‌             04               04
தொகை                     371               371

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[39]

2019 ஆண்டறிக்கை



1993 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுரா

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நான்காவது ஆசிரியராக

மருத்துவ பீடம்‌ நிறுவப்பட்டது. 2007 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌, இந்த பீடம்‌ 17 பிரிவுகளைக்‌ கொண்ட

ஒரு முழுமையான தகுதி வாய்ந்த ஆசிரியராக மாறியது. இலங்கையில்‌ முதன்முறையாக, பீடம்‌
அறிவியல்‌, நர்சிங்‌, மருத்துவ ஆய்வக அறிவியல்‌ மற்றும்‌ மருந்தியல்‌ ஆகிய பட்டங்களை

வழங்கத்‌ தொடங்கியுள்ளது.

அனைத்த சுகாதார பதிவு, தேர்வு மற்றும்‌ நிதி நடவடிக்கைகளையும்‌ நடத்தும்‌ ஒரே
பீடமாக 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கூட்டணி சுகாதார அறிவியல்‌ துறை நிறுவப்பட்டது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, மருத்துவ பீடம்‌ பின்வரும்‌ துறைத்‌ தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ துறைகளின்‌

தலைவர்களைக்‌ கொண்டிருந்தது.

துறைத்‌ தலைவர்கள்‌

1 உடற்கூறியல்‌ துறை

2 உடலியல்‌ துறை

3 உயிர்‌ வேதியியல்‌ துறை

4 ஒட்டுண்ணித்‌ துறை
ரணசிங்க

5 நுண்ணுயிரியல்‌ துறை

6 நோயியல்‌ துறை
கே.குலத்திலகே

7 இயற்பியல்‌ துறை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                        [40]

டாக்டர்‌ பி. எச்‌. திரு.திசநாயக்க

டாக்டர்‌ .டி. சி. திரு. ஹெவேஜ்‌

பேராசிரியர்‌ பி.எஸ்‌. பி. ஆர்‌. திரு பெரேரா
டாக்டர்‌ பி. எச்‌. கே. நான்‌. தி. திருமதி

டாக்டர்‌ எம்‌.எஸ்சி. எம்‌. திருமதி வீரசேகர
டாக்டர்‌ எச்‌. டபிள்யூ. சி. திருமதி

பேராசிரியர்‌ சி. திருமதி நிரமலா விஜேகூன்‌

2019 ஆண்டறிக்கை


பேராசிரியர்‌ பி.ஏ.பி.பி. திருமஜி ஜெயவர்தன

8 சமூக மருத்துவத்‌ துறை             பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌. திருமதி பிரதாபன்‌
டாக்டர்‌ பி.சி.வி. திரு.சேனரத்ன

9 தடயவியல்‌ மருத்துவத்‌ துறை          பேராசிரியர்‌ எம்‌. திரு விதானபதிராணா
டாக்டர்‌ தம்மிகா அரியரத்ன

10 மருத்துவ அறிவியல்‌ துறை           பேராசிரியர்‌ ஜே. இந்திரகுமார்‌

11 மகப்பேறியல்‌ மற்றும்‌ பெண்ணோயியல்‌ துறை சி. டி. பி. திரு சில்வா

12 குழந்தை மருத்துவத்துறை             டாக்டர்‌ எம்‌.எஸ்சி. எம்‌. என்‌. திருமதி கமகே

13 அறுவை சிகிச்சை துறை            டாக்டர்‌ பி.எஸ்சி. டி. திரு கமகே

14 உளவியல்‌ துறை                  டாக்டர்‌ ஜெயமால்‌ டி சில்‌

15 குடும்ப மருத்துவத்‌ துறை            டாக்டர்‌ .டி. தி. பி. திருமதி சமரநாயக்க

16 மருத்துவ கல்வித்‌ துறை             டாக்டர்‌ ஆர்‌. பி. திரு மரசிங்க

17 சுகாதார சுகாதார அறிவியல்‌ துறை      பேராசிரியர்‌   எம்‌.   பி.   தி.   திருமதி

செனவிரத்ன(31.01.2019 வரை)

மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை இளங்கலை
மருந்தகத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌

அறிவியலில்‌ நர்சிங்கில்‌ ஹானர்ஸ்‌ பட்டம்‌
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌ கெளரவ பட்டம்‌
. அறிவியலில்‌ மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌ (சிறப்பு)
. அறிவியலில்‌ மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌ (பொது)

OD nM BD Ww Dh

டிப்ளோமா
ஆலோசனை டிப்ளோமா
தடயவியல்‌ மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ நச்சுயியலில்‌ டிப்ளோமா

"மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை

.                       9     43     62     56        170
இளங்கலை
மருந்தகத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌          _      3      15      4         72
தாதியியல்‌ பட்டம்‌ பெற்றவர்‌           1      4      5      13         23
மருத்துவ  ய்வக அறிவியல்‌ கெளரவ
ருத்துவ ஆ     றி       7    4     10     7     4        25

பட்டப்படிப்பில்‌ இளங்கலை

மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌ (சிறப்பு)

மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌ (பொது)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [41]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


தொகை                                            14         60          89          77                240

மருத்துவம்‌ மற்றும்‌

அறுவை சிகிச்சை        -    9    -    43    -    62   06   56   06 170
இளங்கலை

மருந்தியலில்‌ கெளரவ     01    -    03    3    13    15    22    4    3 22
படடம

தாதியியல்‌ பட்டம்‌        -     1    13    4    09    5    19    13    41   23
மருத்துவ ஆய்வக

பட்டப்படிப்பில்‌           -    4    10    10    03    7    08    4    21   25
இளங்கலை

மனித உயிரியல்‌         -     -     -     -     -     -    03    -    03    -

விஞ்ஞான பட்டம்‌ (சிறப்பு)
மனித உயிரியலில்‌
பட்டம்‌ (பொது)

 மருத்துவர்‌ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை 782
மருந்தகவியலாலர்‌ கெளரவம்‌ 94
தாதியியல்‌ 88

1383            114                     148

மருத்துவ ஆய்வக விஞ்ஞானம்‌ (கெளரவ) 105
மனித உயிரியலில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ (சிறப்பு)
மனித உயிரியலில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ (பொது) -

 மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ அறுவை சிகிச்சை     | 151

இளங்கலை                               160 +        15
161         148       +      170
8         163         5
&                        152
தாதியியலில்‌ பட்டம்‌ பெற்றவர்‌               25    26     21   19   -      23

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [42]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


மருந்தியலில்‌ கெளரவ பட்டம்‌               23    23     21   22      22
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியல்‌               24 29     7 25 -      25
பட்டப்படிப்பில்‌ இளங்கலை
அறிவியலில்‌ மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌         .     .     4    4    .       .
(சிறப்பு)
அறிவியலில்‌ மனித உயிரியலில்‌ பட்டம்‌
(பொது)
தொகை                                             22

233   401    221   5 : 303     240

ற்கூற               1    1 4 * 3 7      9
உடலியல்‌               -   1.    2    4    1    2    "    "      10
உயிர்‌ இரசாயனவியல்‌       )   4    -    )    -    )    -    -      10
ஒட்டுண்ணி நோய்‌          _   1    -    2    -    3    -    -      6
நுண்ணுயிரியல்‌            1 2 5 7 1      9
நோயியல்‌               -    -    1    6    "    1    "    "      8
பீஷாகவேதம்‌             -   4    -    3    1    1    -    -      0
டாக்டர்‌ பன்ராஜா           1   )    -    )    -    3         1      9
தடயவியல்‌ மருத்துவம்‌           1    -    4    -    -    -    -      5
மருத்துவ அறிவியல்‌        1   1    -    5    -    -    _    -      7
மகப்பேறியல்‌ மற்றும்‌
பெண்ணோயியல்‌           "   1    "    4    "    "    "    "      5
குழந்தை மருத்துவம்‌        -   2    -    3        1    -    -      6
அறுவை சிகிச்சை மருத்துவம்‌ ' -   5    -        1         -    -      6
உளவியல்‌              1.   -    -    5    1         -    ”      7
குடும்ப மருத்துவம்‌          -    -    -    2    1    2    ”    "      5
மருத்துவ கல்வி           _    -    -    1    -    1    -    -      )
வள மையம்‌              -    -     -         1    -     -    -       1

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [43]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


தொகை    7 24 4 52 6 20 - 1 114

11           14           58            65                        148

ஆராய்ச்சியின்‌ அளவு            60

-                 53
புதிய கண்டுபிடிப்புகளின்          1             _                  _
எண்ணிக்கை
பத்திரிகை அளவு               5             -                  -
புத்தக அளவு                  0             1                  1
கட்டுரை அளவு                27             -                  13
மற்றவை                    -             -                  2
தொகை                    102            1                 69

 முதுகலை படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை

முதுகலை டிப்ளோமாக்களின்்‌             3            6

எண்ணிக்கை

பட்டப்படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை

டிப்ளோமா படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை        1

சான்றிதழ்‌ படிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை        18            6

மற்றவை                          12            3             2
தொகை                           44           22             8

  உள்ளார்‌ விருதுகள்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [44]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


தேசிய விருதுகள்‌             8             3                _
சர்வதேச விருதுகள்‌            )             1                _
மற்றவை (சிறப்பு விருதுகள்‌       9             6                2
மற்றும்‌ தங்க பதக்கங்கள்‌)

தொகை                  37             15               5

1978 ஆம்‌ ஆண்டு 16 ஆம்‌ திகதி பல்கலைக்கழக சட்டத்தின்‌ பிரிவு 48 ஏ இன்‌ கீழ்‌ பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌
பீடம்‌ 1996 ஜனவரியில்‌ நிறுவப்பட்டது. 1978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழகச்‌
சட்டத்தின்படி, உயர்‌ பட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற கல்வித்‌ திறனைப்‌ பின்தொடர்வதற்கு வழிவகுக்கும்‌ ஆராய்ச்சி
மற்றும்‌ படிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான முக்கிய நிரவாக மையமாக பீடம்‌ மாறியுள்ளது, மேலும்‌ உயர்‌
கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ உதவித்தொகைகளுக்கு சிறந்தது தீவு மற்றும்‌ அதற்கு அப்பால்‌. ஒரு மையமாக
நிரந்தர ஸ்தாபனம்‌ என்பது பார்வை.

பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌ பீடத்தின்‌ கல்வி மற்றும்‌ நிர்வாக நடவடிக்கைகளை நடத்தும்‌ ஒரு பீடாதிபதி
தலைமையில்‌ பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌. செயல்பாட்டுத்‌ தலைவர்‌ ஒரு துணை பதிவாளர்‌ மற்றும்‌ உதவி
பொருளாளர்‌ நிதிப்‌ பிரிவின்‌ தலைவராக உள்ளார்‌.

முதுகலை பீடத்தின்‌ கல்வி நடவடிக்கைகள்‌ 9 கல்வி வாரியங்கள்‌ மூலம்‌ நடத்தப்படுகின்றன, மேலும்‌
அவை பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பிற பீடங்கள்‌ மற்றும்‌ துறைகளுடன்‌ நெருக்கமான ஒத்துழைப்புடன்‌
செயல்படுகின்றன. இந்த கல்வி வாரியங்கள்‌ மனிதநேயம்‌, சமூகவியல்‌, உயிரியல்‌, இயற்பியல்‌,
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌, மருத்துவம்‌, பலதரப்பட்ட ஆய்வுகள்‌, பொறியியல்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்பம்‌ ஆகியவற்றில்‌ உள்ளன. பீடம்‌ வழங்கும்‌ திட்டங்களில்‌ சான்றிதழ்‌ படிப்புகள்‌, முதுகலை
டிப்ளோமா, 1 ஆண்டு முதுகலை பட்டம்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌ மற்றும்‌
மேம்பட்ட பட்டப்படிப்புகள்‌ மட்டுமே அடங்கும்‌. அனைத்து திட்டங்களும்‌ இலங்கை தகுதி கட்டமைப்பு

(எஸ்‌.எல்‌ .க்யூ.எ.'.ப்‌) மூலம்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படுகின்றன, இது நாட்டின்‌ உயர்கல்விக்கான அளவுகோலாகும்‌.

பட்டப்படிப்பு பீடம்‌ வழங்கும்‌ படிப்புகளுக்கான இலங்கை தகுதி கட்டமைப்பு (எஸ்‌.எல்‌ .கியூ.எ.'.ப்‌) நிலைகள்‌
மற்றும்‌ அந்த படிப்புகளுக்கான பதிவுக்கான தகுதிகள்‌ பின்வருமாறு.

இலங்கை      வழங்கப்படுகின்ற தகுதிகள்‌           ஆய்வு           உடந்தகுதி
தகுதி சட்ட                           உள்ளடக்கங்களின்

நிலைகள்‌                                எண்ணிக்கை /

(SLOF)                                 ஆய்வின்‌ காலம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [45]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


7         முதுகலை சான்றிதழ்கள்‌           20               SLQF 5 அல்லது 6
8        முதுகலை டிப்ளோமா             25              SLQF 5 அல்லது 6
9         படிப்புகளில்‌ முதுகலை பட்டம்‌ (ஒரு 30              SLQF 5 அல்லது 6
வருடம்‌)
10        பாடநெறி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியில்‌ 60              SடQF 5 அல்லது 6
முதுகலை பட்டம்‌
11             ஆராய்ச்சியில்‌     முதுகலை     பட்டம்‌ ' இரண்டு ஆண்டுகள்‌      SLAF 5 அல்லது 6
(ஆயுசு)                      முழு நேரம்‌
11        இளங்கலை தத்துவம்‌ (எம்‌ பில்‌)      இரண்டு ஆண்டுகள்‌ 5ட 6 அல்லது மேல்‌
முழு நேரம்‌
12       தத்துவத்தில்‌ பி.எச்‌.டி.            மூன்று ஆண்டுகள்‌    SடQF அல்லது மேல்‌
முழு நேரம

பட்டதாரி படிப்பு பீடம்‌ வழங்கும்‌ அனைத்து படிப்புகளும்‌ இலங்கை தகுதி கட்டமைப்பு - 2015 (SLQOF -
2015) க்கு ஏற்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மு-ளுயுஆ மாதிரி கற்றல்‌ நான்கு முக்கிய துறைகளை
நிரூபிக்கிறது: அறிவு, திறன்கள்‌, அணுகுமுறைகள்‌ மற்றும்‌ மனநிலை மற்றும்‌ மாதிரி. இந்த கற்றல்‌
விளைவுகளை அடைய அனைத்து படிப்புகளும்‌ வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. கற்றல்‌ விளைவுகளின்‌ முக்கிய
பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுகள்‌ பின்வருமாங்‌

முக்கிய புலம்‌
அறிவு                                பொருள்‌ .'. தத்துவார்த்த அறிவு
நடைமுறை அறிவு மற்றும்‌ பயிற்சி
திறன்கள்‌                               தொடர்பு

கூட்டு முயற்சி மற்றும்‌ தலைமை

படைப்பாற்றல்‌ மற்றும்‌ சிக்கல்‌ தீர்க்கும்‌
மேலாண்மை மற்றும்‌ தொழில்முனைவு
தகவலின்‌ பயன்பாடு மற்றும்‌ மேலாண்மை
நெட்வொர்க்கிங்‌ மற்றும்‌ சமூக திறன்கள்‌
தகவமைப்பு மற்றும்‌ நெகிழ்வுத்தன்மை
அணுகுமுறைகள்‌, மதிப்புகள்‌, தொழில்முறை திறன்கள்‌, அணுகுமுறைகள்‌, மதிப்புகள்‌, தொழில்முறை

வாழ்க்கை தத்துவம்‌                        திறன்கள்‌ ,
வாழ்க்கை தத்துவம்‌
உளவியல்‌ மற்றும்‌ உதாரணம்‌                 சுய புதுப்பிப்பு .'. வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ கற்றல்‌

பின்வரும்‌ படிப்புகளை 2019 இல்‌ முதுகலை பீடம்‌ வழங்குகின்றது.

அட்டவணை: பல்வேறு பட்டம்‌ .'. டிப்ளோமா .'. சான்றிதழ்‌ படிப்புகளில்‌ சேர்ந்த மொத்த மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை

சான்றிதல்‌ பாடநெறிகள்‌

கார்ப்பரேட்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ நிலைத்தன்மையில்‌ (முதுகலை சான்றிதழ்‌             14

ஒருங்கிணைந்த கழிவு மேலாண்மையில்‌ முதுகலை சான்றிதழ்‌                18

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [46]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


எழுத்து மற்றும்‌ மாஸ்‌ கம்யூனிகேஷனில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா

33
நாடகம்‌ மற்றும்‌ நிகழ்த்து கலைகளில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா                 0
குற்றவியல்‌ மற்றும்‌ குற்றவியல்‌ நீதிக்கான முதுகலை டிப்ளோமா              73
சந்தைப்படுத்தல்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌ (முதுகலை டிப்ளோமா                 59
மேற்பார்வை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா                   20
அப்ளைடு .'.பைனான்ஸில்‌ (முதுகலை டிப்ளோமா                        63
தொழில்துறை கணிதத்தில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா                       0
ரியல்‌ எஸ்டேட்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டில்‌ முதுகலை
டிப்ளோமா                                                0
சமூகவியலில்‌ (முதுகலை டிப்ளோமா                                5
துணை சேகரிப்பு                           255

வணிக நிர்வாகத்தில்‌ மாஸ்டர்‌ ஆ.'.ப்‌ சயின்ஸ்‌)

முனைவர்‌ பட்டம்‌ (எம்‌.எஸ்‌.சி, எம்‌.ஏ., எம்பிஏ, மாஸ்டர்‌ ஆ.'.ப்‌ சயின்ஸ்‌, மாஸ்டர்‌ ஆ.'.ப்‌ ஆர்ட்ஸ்‌,

எ.கா. அரசியல்‌ அறிவியலில்‌ முனைவர்‌ பட்டம்‌ பெற்றார்‌

தொழில்முனைவோர்‌ துறையில்‌ இளங்கலை (MEntr)                     150
அறிவியல்‌ மாஸ்டர்‌ .'. மேலாண்மை இளங்கலை                        596
தொழில்முறை கணக்கியலில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை (MPAcC)              81
பாலிமர்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌          119
புவியியல்‌ தகவல்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ தொலைநிலை உணர்திறன்‌              148
ஆகியவற்றில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ பட்டம்‌
ரியல்‌ எஸ்டேட்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டில்‌ அறிவியல்‌
இளங்கலை                                                57
மூலிகை தயாரிப்பு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை
அறிவியல்‌ பட்டம்‌
உணவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌           28
அப்ளைடு .'.பைனான்ஸில்‌ முதுகலை டிப்ளோமா .'. அறிவியல்‌
இளங்கலை                                               133
வனவியல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ நிர்வாகத்தில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை           37
மீன்வள மற்றும்‌ நீரவள முகாமைத்துவத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌            16
தொழில்துறை கணிதத்தில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌                      21
கணினி அறிவியலில்‌ இளங்கலை                                56
தொழில்துறை பகுப்பாய்வு வேதியியலில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌              157
சிங்கள ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌                             1
கலாச்சார ஆய்வுகளில்‌ மாஸ்டர்‌ ஆ'.ப்‌ ரிசர்ச்‌                         1
உளவியல்‌ ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌                           4
புத்த நாகரிகம்‌ குறித்த ஆராய்ச்சியில்‌ (முதுகலை பட்டம்‌                   )
புத்தர்‌ தத்துவம்‌ பற்றிய ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌                   1
தத்துவ ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌                             3
பொருளாதாரத்தில்‌ ஆராய்ச்சியில்‌ முதுகலை பட்டம்‌                      )
சமூகவியலில்‌ (முதுகலை பட்டம்‌                                  )
குற்றவியல்‌ துறையில்‌ முதுகலை பட்டம்‌
38
துணை சேகரிப்பு                          1653
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [47]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



6

0
இளங்கலை தத்துவம்‌

13
எ.கா:

1
பாலியில்‌ தத்துவ இளங்கலை
மாஸ்‌ கம்யூனிகேஷனில்‌ தத்துவ இளங்கலை

1
கலாச்சார ஆய்வுகளில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
சமஸ்கிருதத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
இந்தியில்‌ தத்துவ இளங்கலை
ஆங்கிலத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
புவியியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌
குற்றவியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           ்‌
சமூகவியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை                                 3
தொல்லியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                          2
பொருளாதாரத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                              :
அரசியல்‌ அறிவியலில்‌ இளங்கலை
மானுடவியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
இசையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
உணவு அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           2
வனவியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           5
தாவரவியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌                                !
விலங்கியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           ்‌
நுண்ணுயிரியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை                               1!
மருந்தியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌                                11
சமூக மருத்துவத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
உயிர்‌ வேதியியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                            2
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                    1!
மருத்துவ கல்வி மற்றும்‌ சுகாதார அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
உடற்கூறியல்‌ துறையில்‌ இளங்கலை                                ?
உடலியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [48]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


ஒட்டுண்ணியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
3
வேதியியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
2l
இயற்பியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
10
கணிதத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
                                                     7
புள்ளிவிவரத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
0
தத்துவத்தில்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை
5
பல தத்துவங்களில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌
10
பாலிமெரிக்‌ அறிவியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌
0
துணை சேகரிப்பு                           175
பிஎச்டி (தத்துவம்‌), D$¢, MD, M$ .,...)
சிங்களத்தில்‌ தத்துவத்தில்‌ பட்டம்‌                                  1
சமஸ்கிருதத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                               0
பாலியில்‌ தத்துவ இளங்கலை                                    0
மாஸ்‌ கம்யூனிகேஷனில்‌ தத்துவ இளங்கலை                          1
ப டமீரனனாளைவ த்த நாகரிகத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                   0
ப மரனனாளைவ த்த தத்துவத்தில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌                  0
ஆங்கிலத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                                 1
தத்துவத்தில்‌ இளங்கலை இளங்கலை                               0
பொருளாதாரத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                              0
குற்றவியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           0
தொல்லியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
1
மானுடவியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
0
சமூகவியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
0
புவியியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌                                  3
விலங்கியல்‌ துறையில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           6
தாவரவியலில்‌ இளங்கலை தத்துவம்‌                                3
உணவு அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                           14
வனவியல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ நிர்வாகத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை             4
கணினி அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை
இயற்பியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை
புள்ளிவிவரத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை
நிர்வாகத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை                                 81
வேதியியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                                 3
நுண்ணுயிரியலில்‌ தத்துவ இளங்கலை                               4
உயிர்‌ வேதியியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை                            )
மருத்துவ கல்வி மற்றும்‌ சுகாதார அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை           5

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [49]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


தடயவியல்‌ மருத்துவத்தில்‌ முனைவர்‌ பட்டம்‌

உடலியல்‌ முனைவர்‌

மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌ தத்துவம்‌ இளங்கலை

சமூக மருத்துவத்தில்‌ தத்துவ இளங்கலை

0
3
பலதரப்பட்ட தத்துவத்தில்‌ பட்டம்‌                                                                         8
1
1
1

உடற்கூறியல்‌ துறையில்‌ இளங்கலை

துணை சேகரிப்பு                                                                      150

2019 பட்டதாரி ஆயவுகள்‌ பீடத்தின்‌ ஆசிரியர்‌ குழுக்களுக்கான பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌

பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌, இலங்கையில்‌ உள்ள பிரபல வெளியீட்டாளர்களுடன்‌ இணைந்து, அனைத்து
கல்வி வாரியங்களுக்கும்‌ வழிகாட்டுதல்களைத்‌ தயாரிக்கவும்‌, வெளியீட்டிற்கு பொருத்தமான கல்வி
ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகளைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌ அறிவுறுத்தியுள்ளது. இந்த நோக்கத்திற்காக ஆசிரியர்‌ குழு
அமைக்கப்பட்டது.

முதுகலை ஆசிரிய நெறிமறைகள்‌ குழு

2019 ஜனவரி 31 ஆம்‌ தேதி 368 வது செனட்டில்‌, முதுகலை ஆய்வுகள்‌ பீடத்தின்‌ பரிந்துரையின்‌ பேரில்‌,
செனட்‌ உறுப்பினர்கள்‌ ஒப்புதல்‌ அளித்தனர்‌ மற்றும்‌ மருத்துவமற்ற ஆராய்ச்சிக்கான நெறிமுறைகளை
அங்கீகரிக்க ஒரு தீர்மானத்தை பரிந்துரைத்தனர்‌. முதுகலை நெறிமுறைகள்‌ மறுஆய்வுக்‌ குழு 2020 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ முதுகலை பீடத்தில்‌ நிறுவப்படும்‌.

ஆராய்ச்சி முறை மற்றும்‌ அறிவியல்‌ ஆவணப்படுத்தல்‌ பாடநெறி

முதுகலை ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌ தரமான முதுகலை பட்டதாரிகளை உருவாக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ "ஆராய்ச்சி
முறை மற்றும்‌ அறிவியல்‌ எழுதுதல்‌” என்ற தொடர்‌ குறுகிய படிப்புகளைத்‌ தொடங்கியுள்ளது. இந்த
பாடநெறிக்கான அதிக தேவை காரணமாக, ஒரு கல்வியாண்டில்‌ இரண்டு முறை பாடநெறியை வழங்க
முதுகலை பீடம்‌ முடிவு செய்துள்ளது. இந்த திட்டம்‌ 2017 இல்‌ தொடங்கப்பட்டது மற்றும்‌ இந்த
பாடநெறிக்கு முதுகலை மாணவர்களாக சேர்க்கப்பட்ட மாணவர்களுக்கு பாடநெறி கட்டணத்திலிருந்து
விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது.

பீ.ஜீ.டி. கண்காணிப்பு மற்றும்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌ மதிப்பிட்டிற்கான மையம்‌

இந்த பாடநெறி கலப்பின வடிவத்தில்‌ வழங்கப்படுகிறது. இந்த திட்டத்திற்கு 25 மாணவர்கள்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளனர்‌. மையத்தின்‌ சீரான செயல்பாட்டிற்கு ஒரு இயக்குனர்‌, இரண்டு வெளி ஆலோசகர்கள்‌
மற்றும்‌ இரண்டு ஆலோசகர்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

பல்நோக்கு அணுகுமுறைகள்‌ தொடர்பான சர்வதேச மாநாடு 2019

பல அணுகுமுறைகள்‌ தொடர்பான சர்வதேச மாநாடு (ஜ.சி.எம்‌.ஏ) 2019 நவம்பர்‌ 26 முதல்‌ 27 வரை
போரலெஸ்கமுவாவின் கோல்டன்‌ ரோஸ்‌ ஹோட்டலில்‌ நடைபெற்றது. மாநாட்டின்‌ கருப்பொருள்‌ "பல
ஆராய்ச்சி மூலம்‌ நிலைத்தன்மை, நெறிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ ஆளுகை”. இந்நிகழ்ச்சியில்‌ முதன்மை
விருந்தினராக பேராசிரியர்‌ சம்பத்‌ அமரதுங்க (துணைவேந்தர்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுரா பல்கலைக்கழகம்‌)
கலந்து கொண்டார்‌. எம்‌. கனடாவின்‌ மவுண்ட்‌ ராயல்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பேராசிரியர்‌ டாம்‌ புக்கனன்‌
பல அணுகுமுறைகள்‌ தொடர்பான 6 வது சர்வதேச மாநாட்டில்‌ (ஜ.சி.எம்‌.ஏ) சிறப்புப்‌ பேச்சாளராக
அழைக்கப்பட்டார்‌.

6 வது ஜசிஎம்ஏ 2019 க்கு 257 ஆராய்ச்சி ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகள்‌ பெறப்பட்டன, அவை மாநாட்டு ஆய்வுக்‌

குழுவால்‌ ஆராயப்பட்டன. பல்கலைக்கழக வரலாற்றில்‌ முதல்முறையாக, 124 ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகள்‌ மற்றும்‌
ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகள்‌ (94 வாய்வழி ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகள்‌ மற்றும்‌ 29 சுவரொட்டிகள்‌) குழுவால்‌ மதிப்பாய்வு

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [50]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



செய்யப்பட்டு எல்சேவியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌.ஆர்‌ .என்‌ தரவுத்தளத்தில்‌ வெளியிடத்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட வெளியீடுகள்‌ பின்வரும்‌ ஆறு கருப்பொருள்‌ ஆராய்ச்சி பகுதிகளுடன்‌ ஒத்துப்போகின்றன

1. மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூகவியல்‌

2. பொறியியல்‌, தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ இயற்பியல்‌

3. சுகாதார அறிவியல்‌ மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்து

4. மாசு மற்றும்‌ இயற்கை வள மேலாண்மை

5. இயற்கை மற்றும்‌ உயிரியல்‌

6. மேலாண்மை, வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை மேம்பாடு

மாநாட்டின்‌ தொடக்க விழாவைத்‌ தொடர்ந்து, சிறப்பு உரையை நுண்ணுயிரியல்‌ துறை பேராசிரியர்‌
பேராசிரியர்‌ நீலிகா மலாவிஜ்‌, மருத்துவ பீடம்‌ மற்றும்‌ டெங்கு ஆராய்ச்சி மையத்தின்‌ இயக்குநர்‌, மருத்துவ
பீடம்‌ நிகழ்த்தினர்‌... %த்த பேராசிரியர்‌ பத்மலால்‌ (தலைவர்‌), பேராசிரியர்‌ சார்மாலி நஹல்லகே, மூத்த
பேராசிரியர்‌ சமந்தி சேனாரத்ன, பேராசிரியர்‌ பிரதீபா ஜெயவர்தன, டாக்டர்‌ ரேணுகா நில்மினி, டாக்டர்‌
எஸ்‌ .டிஎம்‌ சிந்தகா மற்றும்‌ டாக்டர்‌ நிஷன்‌ தர்மகே ஆகியோர்‌ குழுவில்‌ உறுப்பினர்களாக
இருந்தனர்‌. சல &௰ச்ல்கில &வி௰ச்‌ ம௦கில கிக்கை

ஐதுஆளு ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ தங்கள்‌ பன்முக ஆராய்ச்சி பணிகளை முன்வைப்பதநற்கான ஒரு தளமாகும்‌.
இது ஒரு இருபதாண்டு இதழ்‌ மற்றும்‌ 6 வது தொகுதியின்‌ இரண்டு இதழ்கள்‌ 2019 [லை மற்றும்‌ டிசம்பர்‌
மாதங்களில்‌ வெளியிடப்பட்டன.

முதுகலை பீடத்தால்‌ அழைக்கப்பட்ட விரிவுரைகள்‌

டோலிடோ பல்கலைக்கழகத்தின் வேதியியல்‌ மற்றும்‌ உயிர்‌ வேதியியல்‌ துறை உதவி பேராசிரியர்‌
டாக்டர்‌ அஜித்‌ கருணாரத்ன, ஜூன்‌ 6, 2019 அன்று, (முதுகலை ஆய்வுகள்‌ பீடத்தில்‌, “உயிர்‌
உயிரணுக்களின்‌ வேதியியலை விளக்குதல்‌“ என்ற தலைப்பில்‌ சிறப்புரையாற்றினார்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [51]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


இலங்கை மாநில பல்கலைக்கழகங்களில்‌ இலங்கை அரசு 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அறிமுகப்படுத்திய

க.பொ.த. மேம்பட்ட நிலைத்‌ தேர்வாகும்‌. ஸ்ரீ ஜெயவர்தனெபுரா பல்கலைக்கழகம்‌ மேம்பட்ட
நிலை தொழில்நுட்ப ஸ்ட்ரீமுக்கு தொழில்நுட்ப பீடத்தை நிறுவுவதற்கான பொறுப்பை
முதன்முதலில்‌ வழங்கியது. இது ஜே ,ந்த நோக்கத்திற்காக தயாரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப ஆய்வு
நடைமுறை பல்கலைக்கழகத்தின்‌ செனட்‌ பல்கலைக்கழக நிர்வாக சபைக்கு செப்டம்பர்‌ 23,
2015 அன்று பரிந்துரைத்தது மற்றும்‌ அக்டோபர்‌ 23, 2015 அன்று செய்யப்பட்ட பரிந்துரையின்‌
படி 19 நவம்பர்‌ 19 அன்று பல்கலைக்கழக மானிய கவுன்சிலால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது. ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர்‌ உயர்‌ கல்வி மற்றும்‌ நெடுஞ்சாலை அமைச்சர்‌
1978 ஆம்‌ ஆண்டு 16 ஆம்‌ தேதி பல்கலைக்கழக சட்டத்தின்‌ பிரிவு 27 (01) ன்‌ படி, பேராசிரியர்‌
அவர்களின்‌ பெரும்‌ அர்ப்பணிப்பு குறித்து 2016 [னவரி 08 தேதியிட்ட 1948/59 தேதியிட்ட
அசாதாரண அரசிதழ்‌ அறிவிப்பின்‌ படி. சம்பத்‌ அமரதுங்கா மற்றும்‌ அவரது குழு, ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ கல்லூரியின்‌ தொழில்நுட்ப பீடம்‌ நிறுவப்பட்டது.

தொழில்நுட்ப பீடம்‌ மூன்று பிரிவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளது, இது மூன்று ௧ மழசயசல ரவ

பட்டங்களை சிறப்பு களப்‌ பயிற்சியுடன்‌ வழங்குகிறது மற்றும்‌ அதன்‌ துறைகளின்‌

தலைவர்கள்‌ பின்வருமாறு.

பீடாதிபதி : சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌ சுதந்தா லியானகே
கல்வி பிரிவு தலைவர்‌
1. பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை          திருமதி. டாக்டர்‌ நில்மினி லியானகே
2. பயோசிஸ்டம்ஸ் தொழில்நுட்பத்‌ துறை        டாக்டர்‌ ராண்டிகா ஜெயசிங்க,
3. தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்ப பிரிவு   டாக்டர்‌ பி.என்‌. எஸ்‌ லங்கசேனா
இந்த துறைகள்‌ இலங்கையில்‌ அதிக தேவை உள்ள துறைகளுக்கு பட்டதாரிகளை
உருவாக்குகின்றன. இந்த பட்டப்படிப்புகள்‌ முழுநேர நான்கு (04) தொழிற்கல்வி படிப்புகள்‌ மற்றும்‌

இலங்கை தகுதி வழிகாட்டுதல்கள்‌ (SLA) நிலை 6 வழங்கப்பட்டுள்ளன..

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [52]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


01. பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌

02. பயோசிஸ்டம்ஸ் தொழில்நுட்பத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌

03. தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில்‌ கெளரவ பட்டம்‌

பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை கெளரவ பட்டப்படிப்புகளை பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌
வழங்குகிறது. சிட்னி மாநாட்டின்‌ அடிப்படையில்‌ இலங்கை இன்ஸ்டிடியூட்‌ ஆப்‌ இன்ஜினியரிங்‌
நிறுவனத்தில்‌ 4 ஆண்டு டிகிரி பாடநெறிக்கான சேர்க்கை நடத்தை விதிகளின்படி இந்த
பாடத்திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. பொறியியல்‌ தொழில்நுட்ப பாடத்திட்டம்‌ ஆறு முக்கிய
துறைகளில்‌ கவனம்‌ செலுத்துகிறது: எரிசக்தி மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ தொழில்நுட்பம்‌, இயந்திர
தொழில்நுட்பம்‌, கட்டுமான மற்றும்‌ கட்டிட சேவைகள்‌, தொல்லியல்‌, பாலிமெரிக்‌ செயல்முறை
தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ தானியங்கி தொழில்நுட்பம்‌. திணைக்களம்‌ பிறந துறைகள்‌ தொடர்பான
பொதுவான பாடங்களையும்‌ வழங்குகிறது.

உயிர்‌ முறைமைகள்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை கெளரவ பட்டப்படிபபுகளை பயோசிஸ்டம்ஸ்‌
தொழில்நுட்பத்தில்‌ வழங்குகிறது. இந்த பாடத்திட்டத்தின்‌ வளர்ச்சியை இலங்கையின்‌ தேசிய
பயோடெக்னாலஜி தொழில்‌ சங்கம்‌ (என்‌.பி.ஜ.ஏ) வழிநடத்துகிறது. பயோடெக்னாலஜி திட்டம்‌
பட்டதாரிகளை உணவுப்‌ பதப்படுத்தும்‌ செயல்முறை தொழில்நுட்பம்‌, வேளாண்‌ மற்றும்‌
சுற்றுச்௲ூழல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை பயோடெக்னாலஜி ஆகிய மூன்று பிரிவுகளில்‌
உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்‌ துறை தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில்‌ ௧
ழசயசல ரவ பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. பாடநெறி இலங்கையின்‌ கம்ப்யூட்டர்‌
சொசைட்டியால்‌ வழிநடத்தப்படுகிறது மற்றும்‌ மென்பொருள்‌ தொழில்நுட்பம்‌, மல்டிமீடியா
தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ நெட்வொர்க்‌ தொழில்நுட்பம்‌ ஆகிய மூன்று பிரிவுகளில்‌ பட்டதாரிகளை
உருவாக்க தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்ப திட்டம்‌ வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ப்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தொழில்நுட்ப பீடத்தின்‌ மூன்றாம்‌ தொகுதி
மாணவர்களை சேர்ப்பதற்கான நியமனத் திட்டம்‌ 2019 பிப்ரவரி 24 ஆம்‌ தேதி ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ 321 மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ பெற்றோரின்‌ பங்கேற்புடன்‌

நடத்தப்பட்டது.

' பயோசிஸ்டம்ஸ்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை :

பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [53]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


தகவல்‌      மற்றும்‌      தொடர்பு            இதுவரை பட்டதாரிகள்‌ இல்லை
தொழில்நுட்பத்‌ துறை
சேகரிப்பு - அறிவியலில்‌ (சிறப்பு)

சேகரிப்பு - அறிவியலில்‌ (சிறப்பு)

தொகை

' பயோசிஸ்டம்ஸ்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை          257          17            07
பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை            480          25            09
தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்‌        224         11           05
துறை
ஆசிரிய அலுவலகம்‌                  பொருந்தாது       16

 பயோசிஸ்டம்ஸ் தொழில்நுட்பத்‌ துறை

85      85    86: 86
பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறை                  159     159   160: 161
தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பத்‌ துறை          75      75    75 : 74
தொகை                                 319     319   321: 321

 பயோசிஸ்டம்ஸ்்‌
' தொழில்நுட்பத்‌
்‌.திறை

ஒ-இ8

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [54]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


பொறியியல்‌

தொழில்நுட்பத்‌          10 03 ' 01  02  01  17

துறை

தகவல்‌ மற்றும்‌

தொடர்பு

வ ள்லதுட்பத்‌        03 12 04 : 04    02  25

துறை

தொகை                 07    03   01      11
01     03 29 07.08  03  03  54

  ஆராய்ச்சியின்‌ அளவு                 11

புதிய தலைமுறை தொகுதி          04                           02
பத்திரிகை அளவு                 25                            01
பானை அளவு                   04

கட்டுரை அளவு                  02             01             01
மற்றவை (ஆராய்ச்சி ஆவணங்கள்‌      38

்‌, மாநாட்டு ஆவணங்கள்‌

தொகை                       84             01              04

முதுகலை படிப்புகளின்‌

எண்ணிக்கை
முதுகலை டிப்ளோமா அளவு                                -                                   -                                  -

பட்டப்படிப்புகளின் அளவு                                       -                                    -                                 -

டிப்ளோமா அளவு                   -              -             -
சான்றிதழ்‌ பாடநெறி நிறைவு            -             -            -

படிப்புகள்‌                                                                    06
பட்டறைகள்‌                                             11                        05                        04
சேகரிப்பு                                                  17                        05                        04

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [55]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


 உள்ளார்‌ விருதுகள்‌
சர்வதேச விருதுகள்‌                           -               -

சர்வதேச விருதுகள்‌                                         01                            -                                       -

மற்றவை (சிறப்பு விருதுகள்‌,          01          -               -
பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ தங்க பதக்கங்கள்‌)

தொகை                                                                  12                              -                                          -

பயோசிஸ்டம்ஸ் தொழில்நுட்பம்‌                      ஆங்கிலம்‌

பொறியியல்‌ தொழில்நுட்பம்‌                       ஆங்கிலம்‌

தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு தொழில்நுட்பம்‌ ' ஆங்கிலம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [56]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


ப்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பொறியியல்‌ பீடம்‌ பல்கலைக்கழக மானிய
ஆணையத்தால்‌ நிர்வகிக்கப்படும்‌ மாநில பல்கலைக்கழகங்களில்‌ புதிய பொறியியல்‌ பீடமாகும்‌.
ஜனவரி 2016 இல்‌ நிறுவப்பட்ட, பொறியியல்‌ பீடம்‌ "பொறியியல்‌ பொறியியல்‌” இல்‌ இளங்கலை
பட்டங்களை வழங்கவும்‌, (முன்னணி பொறியியல்‌ ஆய்வு திட்டங்களை வழங்கவும்‌ உரிமம்‌ பெற்ற
ஐந்து துறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

இந்த பொறியியல்‌ பீடம்‌ பின்வருமாறு ஐந்து ஆய்வுத்‌ துறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.
துறைத்‌ தலைவர்கள்‌

1. சிவில்‌ இன்ஜினியரிங்‌ துறை             டாக்டர்‌ .ஜி. என்‌. திரு சமரசேகர

2. கணினி பொறியியல்‌ துறை             டாக்டர்‌ .டி. எம்‌. ஆர்‌. திரு.ஜினலங்கரா
3. மின்‌ மற்றும்‌ மின்‌ பொறியியல்‌ துறை       டாக்டர்‌ சி. திரு டி அல்விஸ்‌

4. இடைநிலைத்‌ துறை                 டாக்டர்‌ .டி. எம்‌. ஆர்‌. திரு.ஜினலங்கரா
(பிரதி)

5. இயந்திர பொறியியல்‌ துறை            டாக்டர்‌ பி.எம்‌ .டி. திரு பண்டாரா

பட்டம்‌

1. பொறியியல்‌ துறையில்‌ இளங்கலை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [57]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


 பொறியியல்‌ துறையில்‌ இளங்கலை

478                   45                           41
(2019.12.01
முதல்‌)

478            45                 41

120    ' 120 119 119
(2019.11.28

முதல்‌)

பொறியியல்‌ துறையில்‌ இளங்கலை

ஆங்கிலம்‌

 ஆசிரிய அலுவலகம்‌

சிவில்‌ இன்ஜினியரிங்‌ துறை             4        4               6     14
கணினி பொறியியல்‌ துறை             3        2        -      5     10
மின்‌ மற்றும்‌ மின்‌ பொறியியல்‌ துறை       4         4        -      5     13
இடைநிலை ஆய்வுகள்‌ துறை                      2        -       -      2
இயந்திர பொறியியல்‌ துறை             2         -        4       -      6
தொகை                         13        12        4      16     45

பொறியியல்‌ பீடத்தின்‌ கல்வி ஊழியர்கள்‌ 14 பார்வையாளர்களைக்‌ கொண்டுள்ளனர்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [58]                                  2019 ஆண்டறிக்கை


' டீன்‌   அலுவலகம்‌

5       7         13
சிவில்‌ இன்ஜினியரிங்‌ துறை                        3       3          6
கணினி பொறியியல்‌ துறை                        3       3         6
இடைநிலை ஆய்வுகள்‌ துறை                       1       1          2
மின்‌ மற்றும்‌ மின்‌ பொறியியல்‌ துறை                  4       3          7
இயந்திர பொறியியல்‌ துறை                        3       4          7
தொகை                                    19      21         41

  ஆராய்ச்சியின்‌ அளவு

புதுமை அளவு               06                             08
பத்திரிகை அளவு             -                              -
புத்தக அளவு                -                              -
கட்டுரை அளவு              08                              _
மற்றவை                  01

தொகை                   15                             08

  உள்ளார்‌ விருதுகள்‌

தேசிய விருதுகள்‌

சர்வதேச விருதுகள்‌

மற்றும்‌ தங்க பதக்கங்கள்‌)

மற்றவை (சிறப்பு விருதுகள்‌, பரிசுகள்‌

தொகை

03

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

2019 ஆண்டறிக்கை



ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ 8 வது பீடமாக 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கூட்டு சுகாதார
அறிவியல்‌ பீடம்‌ நிறுவப்பட்டது. மருத்துவ பீடத்தின்‌ இணைந்த சுகாதார அறிவியல்‌ துறையின்‌
கீழ்‌ கிட்டத்தட்ட 15 ஆண்டுகளாக நடத்தப்பட்ட இளங்கலை படிப்புகள்‌ இப்போது புதிதாக
நிறுவப்பட்ட இந்த பீடத்தின்‌ கீழ்‌ நடத்தப்படுகின்றன. தாதியியல்‌ மற்றும்‌ மருந்தியல்‌ மற்றும்‌
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியல்‌ பிரிவுகள்‌ இதன்‌ கீழ்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன. எதிர்காலத்தில்‌ நேச
சுகாதார அறிவியல்‌ பீடத்தில்‌ சேரும்‌ மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும்‌, புதிய
படிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தவும்‌ நம்பப்படுகிறது.

துறைத்‌ தலைவர்கள்‌

1. தாதியியல்‌ துறை               எஸ்‌.எம்‌ .கே.எஸ்‌ மிஸ்‌ செனவிரத்ன

2. மருந்தியல்‌ மற்றும்‌ மருந்தியல்‌ துறை   டாக்டர்‌ எம்‌ .டி.ஜே விஜேபந்தரா

3. மருத்துவ ஆய்வக அறிவியல்‌ துறை    டாக்டர்‌ டி.ஜ.உலுவடுகே

4. அடிப்படை அறிவியல்‌ துறை         ஊழியர்களை நியமிக்கும்‌ என்று

எதிர்பார்க்கப்படுகிறது

பட்டம்‌

1. அறிவியலில்‌ ,ளங்கலை (கெளரவ)

2. மருந்தகத்தில்‌ பட்டம்‌ (கெளரவ)

3. மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌ இளங்கலை அறிவியல்‌ (கெளரவ)

இளங்கலை அறிவியல்‌ (நர்சிங்‌)

பட்டம்‌                   01      04       05        13         23
மருந்தியல்‌ இளங்கலை

04       10       07       04         25
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌         05       17       27       21
(கெளரவ)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [60]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


-  01  13  04  09  04  19  13  41  22
இளங்கலை
அறிவியல்‌ (நர்சிங்‌) 01  -  03  03  13  03  22  09  39  15
பட்டம்‌
மருந்தியல்‌
இளங்கலை   -  04  10  10  03  08  08  06  21  28
(மரியாதை)
மொத்தம்‌
01 05 26 17 25 15 49 28 101 65

 இளங்கலை அறிவியல்‌ (நர்சிங்‌) பட்டம்‌

மருந்தியல்‌ இளங்கலை (மரியாதை)

95        12             07
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌ (மரியாதை)        105        07             11
லை                         288        30             22

' இளங்கலை அறிவியல்‌ (நர்சிங்‌)
பட்டம்‌                               25     23     21    19      22
மருந்தியல்‌ இளங்கலை (மரியாதை)
ஆங்கிலம்‌   23     23     26    23      15
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியலில்‌
இளங்கலை அறிவியல்‌ (மரியாதை)             24     23     27    25     28
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [61]                                  2019 ஆண்டறிக்கை



தொகை

72

75

74

67                65

' நர்சிங்‌ மற்றும்‌ மருத்துவச்சி துறை

விரிவுரையாளர்‌

விரிவுரையாளர்‌
(ஒப்பந்த)

துற்காலிக
விரிவுரையாளர்‌

- -  - 04 01 06     -     - 11

மருந்தியல்‌ மற்றும்‌ மருந்தியல்‌ துறை     _    _    _    08    _    02     _     - ' 10
மருத்துவ ஆய்வக அறிவியல்‌ துறை      -    -    -    04    -    03     -     - ' 07
தொகை . . - 16 01 11     -     - 28

அதனுடன்‌ இணைந்த சுகாதார

அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ முனைவர்‌ பட்டதாரிகள்‌

  ஆராய்ச்சியின்‌ அளவு

புதுமை அளவு               0            -                   0
பத்திரிகை அளவு             13            -                   0

புத்தக அளவு                2            -                   0
கட்டுரைகளின்‌ எண்ணிக்கை      83            -                   14
மற்றவை (பிற ஆராய்ச்சி         0            .                   0
ஆவணங்கள்‌ )

தொகை                   176            €                   77

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                   [62]                                  2019 ஆண்டறிக்கை



  முதுகலை திட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை

முதுகலை டிப்ளோமா அளவு        -             -                -
பட்டம்‌ திட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை
டிப்ளோமா நிகழ்ச்சிகள்‌           -             -                 -
சான்றிதழ்‌ படிப்புகளின்‌
எண்ணிக்கை

மற்றவை (கருத்தரங்குகள்‌ ,
பட்டறைகள்‌ மற்றும்‌             16            0                 -
மாநாடுகள்‌)

தொகை                  18                                   6                                               -

  உள்ளார்‌ மானியங்கள்‌               9

1                10
தேசிய மானியம்‌               3            1                4
சர்வதேச மானியங்கள்‌           )            0               )
மற்றவை (சிறப்பு பரிசுகள்‌,
பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ தங்க            0            0                0
பதக்கங்கள்‌ )
ஒன்றாக எல்‌      14            2                16

துணைப்‌ பதிவாளர்‌ மற்றும்‌ பன்னிரண்டு கல்விசாரா ஊழியர்களைக்‌ கொண்ட 2019 ஆம்‌

ஆண்டில்‌ பரீட்சைப்‌ பிரிவு நிகழ்த்திய முக்கிய கடமைகள்‌ பின்வருமாறு சுருக்கமாகக்‌

கூறலாம்‌.

1. வருடாந்திர ஆய்வுகள்‌ தொடர்பான கடமைகள்‌

2. 45 வது பட்டமளிப்பு விழா தொடர்பான கடமைகள்‌

3. பட்டம்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ விவரங்களை உறுதிப்படுத்துதல்‌
வருடாந்திர ஆய்வுகளுக்கான கடமைகள்‌ 2019
மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌ (ஜனவரி-மார்ச்‌ 2019 மற்றும்‌ ஆகஸ்ட்‌ -அக்டோபர்‌
2019) பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ (ஜுூன்‌-ஜூலை 2019 மற்றும்‌ டிசம்பர்‌ 2019) மேலாண்மை
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌ (மார்ச்‌ -ஏப்ரல்‌ 2019 மற்றும்‌ அக்டோபர்‌ -நவம்பர்‌ 2019) மற்றும்‌
பீடம்‌ தொழில்நுட்பம்‌ (- ஜனவரி மார்ச்‌ 2019 மற்றும்‌ ஆகஸ்ட்‌ - செப்டம்பர்‌ 2019) ஆண்டு
தேர்வுகளுக்கான பின்வரும்‌ அதிகாரப்பூரவ தேர்வுகள்‌ பிரிவால்‌ நடத்தப்பட்டது.5௯௦௰ கலக
6த தட்டச்சு செய்தல்‌, அச்சிடுதல்‌, முத்திரை பதித்தல்‌ மற்றும்‌ பொதி செய்தல்‌.

€ தேர்வு வினாத்தாள்களின்‌ பாக்கெட்டுகளை சம்பந்தப்பட்ட ஹால்‌ எஜமானர்களிடம்‌

ஒப்படைத்தல்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [63]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


உ பரீட்சை விடைத்தாள்களின்‌ பாக்கெட்டுகளை தேர்வாளர்களிடம்‌ ஒப்படைத்தல்‌.

8 பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ பட்டதாரி மாணவர்களின்‌ பட்டியல்களைத்‌ தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ ஒப்புதலுக்காக செனட்டில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

8 பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ மற்றும்‌ மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌
கல்வி ஊழியர்களுக்கு தேர்வுக்‌ கட்டணத்தை செலுத்துவதற்கான கடமைகள்‌

€ பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ கல்விசாரா ஊழியர்களுக்கு தேர்வுக்‌ கட்டணம்‌

செலுத்துவதற்கான கடமைகள்‌

தேர்வு முறைகேடுகள்‌ குழு மற்றும்‌ மேல்முறையீட்டுக்‌ குழு
பரீட்சை விதிகள்‌ 1978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழக சட்டத்தின்‌ பிரிவு 135

(1) (கிராம்‌) இன்‌ கீழ்‌ தயாரிக்கப்பட்ட (திருத்தங்களுடன்‌) 1986 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ துணை
சட்டங்களில்‌ 02 முறைகேடுகள்‌ மற்றும்‌ அபராதங்கள்‌ விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பரீட்சை முறைகேடுகள்‌ குழு மற்றும்‌ மேல்முறையீட்டுக்‌ குழு ஆகியவை பல்கலைக்கழக
கூட்டமைப்பால்‌ நியமிக்கப்படுகின்றன. அதன்படி, 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான தேர்வு முறைகேடுகள்‌
குழுவில்‌ ஐந்து பேராசிரியர்கள்‌ மற்றும்‌ இரண்டு மூத்த விரிவுரையாளர்கள்‌ தேர்வு
செய்யப்பட்டுள்ளனர்‌ மற்றும்‌ தேர்வின்‌ துணை பதிவாளர்‌ குழுவின்‌ செயலாளராக
செயல்பட்டுள்ளார்‌ .

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, ஐந்து தேர்வு முறைகேடுகள்‌ குழு கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒரு மேல்முறையீட்டுக்‌
குழு கூட்டம்‌ நடைபெற்றது. மானுடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌
மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌, தொழில்நுட்ப பீடம்‌ மற்றும்‌ சமூகவியல்‌
மற்றும்‌ குற்றவியல்‌ டிப்ளோமா தேர்வு தேர்வுகள்‌ பல்கலைக்கழக சான்றிதழ்‌ வாரியத்திற்கு
தொடர்புடைய ஒழுங்கு குழு அறிக்கைகள்‌.

45 வது பட்டமளிப்பு விழா 2019 செப்டம்பர்‌ 10 மற்றும்‌ 11 ஆம்‌ திகதிகளில்‌ நடைபெர்‌
45 வது பட்டமளிப்பு விழாவை முன்னிட்டு பரீட்சை பிரிவினால்‌ பின்வரும்‌ கடமைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

8 மானுடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூகவியல்‌ பீடம்‌, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌,
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழக கவுன்சிலுக்கு சமர்ப்பித்தல்‌
ஆகியவற்றின்‌ பட்டதாரி பட்டியல்களை தயாரித்தல்‌.

€ பட்டப்படிப்பு விழா விண்ணப்ப படிவத்தை பல்கலைக்கழக வலைத்தளம்‌ மூலம்‌

பதிவிறக்கம்‌ செய்ய பட்டதாரி வசதி.
€ 45 வது பட்டமளிப்பு விழாவிற்கான விளம்பரங்களை இடுகிறது.
€ மேற்கூறிய மூன்று பீடங்களின்‌ பட்டதாரிகளின்‌ 2647 பட்டமளிப்பு விண்ணப்பங்களை

ஏற்றுக்கொண்டு பட்டதாரி சான்றிதழில்‌ (சிங்கள மற்றும்‌ ஆங்கில ஊடகங்களில்‌)
பட்டதாரியின்‌ பெயரை எழுதி பட்டமளிப்பு விழாவிலேயே வழங்குதல்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [64]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


45 வது பட்டமளிப்பு விழாவில்‌ தங்க  ;   கள்‌ வழங்கப்பட்டன

பட்டமளிப்பு விழாவில்‌ சம்பந்தப்பட்ட பட்டதாரிகளுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய தங்க முத்திரைகள்‌,
பரிசுகள்‌, உதவித்தொகை மற்றும்‌ தொடர்புடைய சான்றிதழ்கள்‌ தொடர்பான அனைத்து
நடவடிக்கைகளும்‌ தேர்வுகள்‌ பிரிவால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

பட்டம்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ உறுதிப்படுத்துதல்‌

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூகவியல்‌, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ பயன்பாட்டு

அறிவியல்‌ பீடங்களில்‌ பட்டதாரிகளுக்கு பட்டம்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌, உள்ளார்‌ மற்றும்‌
வெளிநாட்டு நிறுவனங்களின்‌ பட்டதாரி கோரிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ கோரிக்கைகளின்‌ படி உள்ளார்‌
மற்றும்‌ வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுக்கு விரிவான மற்றும்‌ விரிவான முடிவுகள்‌ ஆவணங்களை
வழங்குதல்‌ சரிபார்ப்பு பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. பரீட்சை பிரிவு. பல்கலைக்கழக மானிய
ஆணையம்‌ உட்பட பல்வேறு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அமைப்புகளிலிருந்து பட்டதாரிகள்‌ பெற்ற
தகவல்களுக்கான கோரிக்கைகளுக்கும்‌ பரீட்சைப்‌ பிரிவு பதிலளித்தது.

பல்கலைக்கழக மருத்துவ மையம்‌ மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கு பல்வேறு வகையான
வசதிகளை வழங்குகிறது. மருத்துவ மற்றும்‌ பல்‌ சிகிச்சைகள்‌, சோதனைகள்‌, ஊசி மற்றும்‌
ஆலோசனை ஆகியவை இதில்‌ அடங்கும்‌. இந்த மையம்‌ டெங்கு கட்டுப்பாட்டு பிரச்சாரங்கள்‌,
பூச்சி கட்டுப்பாடு தெளித்தல்‌, பல்கலைக்கழக விடுதிகள்‌ மற்றும்‌ உணவகங்களில்‌ உணவு
சோதனை திட்டங்கள்‌, நீர்‌ மாதிரி சோதனை மற்றும்‌ மாணவர்களுக்கு சுகாதார மற்றும்‌ சமூக
விழிப்புணர்வு திட்டங்களை ஏற்பாடு செய்கிறது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, தலைமை மருத்துவ அதிகாரி
டாக்டர்‌ சாந்தா ஹெட்டியாராச்சி 2019 ஏப்ரலில்‌ மருத்துவ மையத்திலிருந்து விலகினார்‌. டாக்டர்‌
டி.எம்‌ .எல்‌.ஆர்‌ பெரேரா துணைவேந்தர்‌ பேராசிரியர்‌ சம்பத்‌ அமரதுங்காவை தலைமை மருத்துவ
அதிகாரியாக நியமித்தார்‌. டாக்டர்‌ டி.எம்‌.எல்‌.ஆர்‌.எச்‌ பெரேரா மற்றும்‌ டாக்டர்‌ டி.பி.டி அசெலேஜ்‌
ஆகியோரும்‌ பல்‌ மருத்துவர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர்‌.
டாக்டர்‌ கே.ஜி.என்‌ செனவிரத்ன, டாக்டர்‌ கே.ஏ.எம்‌. ஹண்டகும்புரா மற்றும்‌ டாக்டர்‌

எஸ்‌.எம்‌ .டி.ஜி.எஸ்‌ பெரேரா ஆகியோர்‌ மருத்துவ அதிகாரிகளாகவும்‌, டாக்டர்‌ எஸ்‌.எம்‌ .டி.ஜி.எஸ்‌
பெரேராவுக்கு பதிலாக டாக்டர்‌ எஸ்‌.எம்‌ .டி.ஜி.எஸ்‌ பெரேராவால்‌ ஆகஸ்ட்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரை
நியமிக்கப்பட்டனர்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான மருத்துவ மையத்தின்‌ சேவைகள்‌ குறித்த புள்ளிவிவரங்கள்‌

1. உடல்‌ நோய்களுக்காக மருத்துவர்களால்‌ பரிசோதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின்‌

எண்ணிக்கை                                         28,428
2. மருந்தகத்தில்‌ இருந்து மருந்து பெறும்‌ நோயாளிகளின்‌ எண்ணிக்கை     25,215
3. நர்சிங்‌ பிரிவால்‌ சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின்‌ எண்ணிக்கை      2,040
4. பல்‌ மருத்துவ மனையில்‌ பங்கேற்பாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை            1,693

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [65]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


அறிமுகம்‌
பல்கலைக்கழக மாணவர்களுக்கான விளையாட்டு நடவடிக்கைகளைத்‌ திட்டமிடுதல்‌ மற்றும்‌
செயல்படுத்துதல்‌, 39 போட்டிகளுக்கு விளையாட்டு வீரர்களுக்குப்‌ பயிற்சி அளித்தல்‌ மற்றும்‌ விளையாட்டு
தொடர்பான பாடங்களை ஒழுங்கமைத்தல்‌ ஆகியவை உடற்கல்விப்‌ பிரிவின்‌ முக்கிய செயல்பாடுகளாகும்‌.
பல்வேறு விளையாட்டுகளுக்கான விளையாட்டு மைதானங்களை வழங்குவதும்‌ நிர்வகிப்பதும்‌ பராமரிப்பதும்‌
உடற்கல்வித்‌ துறையின்‌ பிற செயல்பாடுகளாகும்‌..

திருமதி என்‌. நிஷ்ரந்தி விதானகே உடற்கல்வி பிரிவில்‌ தற்போதைய உடற்கல்வி இயக்குநராக
உள்ளார்‌. எம்‌ .ஜி.எஸ்‌.எஸ்‌., நிரந்தர விளையாட்டு பயிற்றுநராக திருமதி ரமணி குலத்திலகே
நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்‌. திரு. கீர்த்திரத்ன, திரு. எச்‌ .எல்‌.எல்‌ திலங்கரா, திரு. பி.என்‌.எம்‌. பெரேரா மற்றும்‌
திரு. எல்‌.ஏ.டி பிரியதர்ஷனா ஆகியோர்‌ தங்கள்‌ சேவைகளை வழங்கவுள்ளனர்‌, திரு. பி.எம்‌.சி.என்‌
நிரோஷனா உடற்கல்வியில் தற்காலிக பயிற்றுநராக இருப்பார்‌

உடறந்கல்வித்‌ துறையின்‌ குறிக்கோள்கள்‌

ஸ்ரீ ஜயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உள்‌ மாணவர்களுக்கு உடற்கல்வியின்‌ மதிப்புகள்‌ குறித்து
விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தவும்‌, மன வளர்ச்சியின்‌ மூலம்‌ உடல்‌ வளர்ச்சியை மேம்படுத்தவும்‌

2. விளையாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தி

நன்களை வளர்ப்பதற்கான வாய்ப்பை வழங்குதல்‌

3. உள்‌ மற்றும்‌ வெளி விளையாட்டு சங்கங்களுடன்‌ விளையாட்டு போட்டிகளை நடத்துவதன்‌ மூலம்‌
விளையாட்டு பங்கேற்பை ஊக்குவித்தல்‌.

4. மாணவர்கள்‌ மத்தியில்‌ விளையாட்டு நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிப்பதன்‌ மூலம்‌ ஒழுங்கு
வளர்ச்சியை உருவாக்குதல்‌.

5. பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பெயரை விளையாட்டு மூலம்‌ முன்னோக்கி கொண்டு செல்வது

விளையாட்டு ஆலோசனைக்‌ குழுவின்‌ உறுப்பினர்‌ கல்வி மற்றும்‌ நிர்வாக அதிகாரிகளால்‌ ஆனது.
விளையாட்டுக்‌ கழகம்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்குள்‌ விளையாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கு இணை நிதியுதவி
செய்யும்‌ தலைவர்கள்‌ .'. துணைத்‌ தலைவர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது, இதற்காக ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌
இரண்டு இணைத்‌ தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ நிர்வாக சபை நியமிக்கப்படுகின்றன.

விளையாடடு ஆலோசனைக்‌ குழு

விளையாட்டு ஆலோசனைக்‌ குழு பின்வரும்‌ உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது:
L.   விளையாட்டு விஷயத்தில்‌ ஆர்வமுள்ள கல்வி ஊழியர்களின்‌ பதினாறு உறுப்பினர்கள்‌
துணைவேந்தரால்‌ நிரந்தர உறுப்பினர்களாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

2.        உடற்கல்வி இயக்குநர்‌

3.    ஐந்து முழுநேர உடற்கல்வி பயிற்றுனர்கள்‌ (அவர்களில்‌ ஒருவர்‌ பயிற்றுவிப்பாளராக இருக்க
வேண்டும்‌)
4.    இரண்டு இணைத்‌ தலைவர்கள்‌, துணைத்‌ தலைவர்‌, செயலாளர்‌ அல்லது விளையாட்டுக்‌

கழகத்தின்‌ மற்ற பிரதிநிதி (ஒருவர்‌ ஒரு விளையாட்டு வீரராக இருக்க வேண்டும்‌)

5.    பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தலைமை மருத்துவ அதிகாரி அல்லது அவரது பிரதிநிதி
(பல்கலைக்கழக அதிகாரியாக இருக்க வேண்டும்‌)

6.    இயக்குநர்‌ .'. மாணவர்‌ விவகாரங்கள்‌

7.    சிரேஷ்ட உதவி பதிவாளர்‌ (மாணவர்‌ நலன்‌) அல்லது அவரது பிரதிறிதி

8.    பொருளாளர்‌ அல்லது அவரது பிரதிநிதி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [66]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


9.    பணி பொறியாளர்‌ அல்லது அவரது பிரதிநிதி

10.   உதவி பதிவாளர்‌ (மூலதன பணிகள்‌ பிரிவு)

11.   திட்ட பொறியாளர்‌ (மூலதன பணிகள்‌ பிரிவு)

விளையாட்டுக்‌ குழு

பல்வேறு விளையாட்டுக்‌ குழுக்களின்‌ தலைவர்கள்‌ பல்கலைக்கழக விளையாட்டுக்‌ கழகத்தின்‌
உறுப்பினர்கள்‌. இதில்‌ இரண்டு இணைத்‌ தலைவர்கள்‌, ஒரு துணைத்‌ தலைவர்‌, ஒரு செயலாளர்‌,
உதவி செயலாளர்‌, ஒரு இளைய பொருளாளர்‌, இரண்டு தொகுப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ இரண்டு குழு

உறுப்பினர்கள்‌ உள்ளனர்‌.

கல்வியாண்டின் முதல்‌ கூட்டத்தில்‌ அவர்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்‌

விளையாட்டு செயந்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ போட்டிகள்‌

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உடற்கல்வி பிரிவின்‌ உடற்கல்வி பயிற்றுநர்களின்‌ மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌
பின்வரும்‌ விளையாட்டு பயிற்சி மற்றும்‌ வசதிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

என்‌. திருமதி நிஷாந்தி
விதானகே (உடற்கல்வி

இயக்குநர்‌)

ஜே.எம்‌. திருமதி ரமணி
குலத்திலகே (உடற்கல்வி
பயிற்றுவிப்பாளர்‌)
சதுரங்கம்‌ (பெண்‌ .'. ஆண்‌)
நெட்பால்‌ (பெண்கள்‌)
ஹேண்ட்பால்‌ (பெண்கள்‌ .'
ஆண்கள்‌ )

ஏர்‌ ஷுட்டிங்‌ (பெண்கள்‌ .'
ஆண்கள்‌ )

யோகா பயிற்சிகள்‌

திரு. எம்‌ .ஜி.எஸ்்‌.எஸ்.
கீர்த்திரத்ன (உடற்கல்வி
பயிற்றுவிப்பாளர்‌)
கால்பந்து (ஆண்கள்‌ )
நீச்சல்‌ (பெண்கள்‌ .'.
ஆண்கள்‌)

ரக்பி (ஆண்கள்‌)

திரு. எச்‌ .எல்‌.எல்‌ திலங்கரா
(உடற்கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர்‌)
தடகள (பெண்கள்‌ .'. ஆண்கள்‌)
மராத்தான்‌ (ஆண்கள்‌ .'
பெண்கள்‌)

கேரம்‌ (பெண்‌ .'. ஆண்‌)
கூடைப்பந்து (ஆண்கள்‌ .'
பெண்கள்‌)

கராத்தே (பெண்கள்‌ .'
ஆண்கள்‌ )

ஏரோபிக்ஸ்‌

ஸும்பா

திரு. பி.என்‌ .எம்‌ பெரேரா
(உடற்கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர்‌)

பளு தூக்குதல்‌ (பெண்கள்‌ .'.
ஆண்கள்‌)
மல்யுத்தம்‌ (ஆண்கள்‌)

எல்லே (பெண்‌ .'. ஆண்‌)

திரு. எல்‌.ஏ.டி பிரியதர்ஷனா
(உடற்கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர்‌ )
டென்னிஸ்‌ (பெண்கள்‌ .'.
ஆண்கள்‌)

பேஸ்பால்‌ (ஆண்கள்‌)

கபடி (பெண்கள்‌ .'. ஆண்கள்‌)
பூப்பந்து (பெண்கள்‌ .'.
ஆண்கள்‌)

டேபிள்‌ டென்னிஸ்‌ (பெண்கள்‌
.'. ஆண்கள்‌)

கிரு பி.எம்‌ .சி.என் நிரோஷனா
(உடற்கல்வி
பயிந்றுவிப்பாளர்)
டேக்வாண்டோ (பெண்‌ .'.
ஆண்‌)

ஹாக்கி (பெண்கள்‌ .'.
ஆண்கள்‌).

கிரிக்கெட்‌ (ஆண்கள்‌)

* பின்வரும்‌ போட்டிகளை உடற்கல்வி பிரிவு ஏற்பாடு செய்துள்ளது.

*,

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

* இடை-ஆசிரிய பயிற்சி .".

புதுமுக போட்டிகள்‌

[67]

2019 ஆண்டறிக்கை



* அசிரியர்களுக்கு இடையிலான விளையாட்டு போட்டிகள்‌

* அழைக்கப்பட்ட மற்றும்‌ நட்பு போட்டிகள்‌

* பல்கலைக்கழகங்களுக்கு இடையிலான போட்டிகள்‌

* மேலும்‌, வெளி அணிகளுடன்‌ நட்பு போட்டிகள்‌, பல்கலைக்கழகங்களுக்கு இடையிலான
சாம்பியன்ஷிப்‌ போட்டிகள்‌ மற்றும்‌ கூட்டு பல்கலைக்கழக அணி போட்டிகளும்‌
நடத்தப்படுகின்றன.

தேசிய சாம்பியன்ஷிப்புகள்‌ உலக பல்கலைக்கழக போட்டிகள்‌ மற்றும்‌

சாம்பியன்ஷிப்புகளுக்காக அனைத்து பல்கலைக்கழகங்களிலிருந்தும்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட

ஒருங்கிணைந்த பல்கலைக்கழக விளையாட்டு அணிகளில்‌ எங்கள்‌ மாணவர்கள்‌

பங்கேற்கிறார்கள் .

ஒரு சில பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மட்டுமே ஆண்டுதோறும்‌ நடைபெறும்‌ பல்கலைக்கழகங்களுக்கு

இடையேயான விளையாட்டு நிகழ்வுகளை ஏற்பாடு செய்கின்றன, மேலும்‌ ஒரு

பல்கலைக்கழகத்தால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படும்‌ மினி ஒலிம்பிக்‌, ஒவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கும்‌

ஒரு முறை நடைபெறும்‌.
201  ப _நாங்கள்    மயிலான சிறப்‌  கழ்வுகள்

* விதுடயா இன்டர்‌ ஸ்கூல்‌ நீச்சல்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ - 2019”

*% உடற்கல்வித்‌ துறை மற்றும்‌ விளையாட்டு சங்கம்‌ இணைந்து கல்வி அமைச்சின்‌
ஒப்புதலுடன்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இந்நிகழ்ச்சி பல்கலைக்கழக நீச்சல்‌ குளத்தில்‌
நடைபெற்றது.

* பிப்ரவரி 02, 2014 வரை உடற்கல்வித்‌ துறையால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட இலங்கை ராணுவ சிறப்புப்‌
படைகள்‌ பயிற்சி பள்ளியில்‌” வெளி பயிற்சித்‌ திட்டத்திற்கு "குழுத்‌ தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ துணைத்‌
தலைவர்களின்‌ தலைமைத்துவத்‌ தகுதிகளை ஊக்குவித்தல்‌ தை மன ளைப 02 பிப்ரவரி 2018
வளர்ச்சிக்கு நடைபெற்றது.

*% 2019 இன்டர்‌ யுனிவர்சிட்டி விளையாட்டு போட்டி 2019 ஆகஸ்ட்‌ முதல்‌ செப்டம்பர்‌ வரை நடைபெற்றது
மற்றும ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ முதல்‌ இடத்தை வென்றது.

*% (| 2019 - இலங்கை பல்கலைக்கழக சாம்பியன்ஷிப்‌ முடிவுகள்‌

போட்டி            ஆண்‌           பெண்‌

1    பேட்மின்டன்‌            1ம்‌ இடம்‌        1ம்‌ இடம்‌
பேஸ்பால்‌

2                      1ம்‌ இடம்‌        -
கூடைப்பந்து

3                      1ம்‌ இடம்‌        1ம்‌ இடம்‌

4    கேரம்‌               4ம்‌ இடம்‌        2ம்‌ இடம்‌

5    செஸ்‌               2ம்‌ இடம்‌        4ம்‌ இடம்‌
கிரிகேட்‌

6                      1ம்‌ இடம்‌        =
எல்லே

7                          அரை இறுதி         அரை இறுதி
கால்பந்து

8                          அரைஇறுதி
ஹாக்கி

9                      1ம்‌ இடம்‌        2ம்‌ இடம்‌
கராத்தே

10                     7ம்‌ இடம்‌        4ம்‌ இடம்‌
கூடைப்பந்து

11                     -             3ம்‌ இடம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [68]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


சாலை பந்தயம்‌

12                      2ம்‌ இடம்‌        -
ரக்பி

13                          அரை இறுதி         ”
மேலாண்மை நீச்சல்‌

14                     2ம்‌ இடம்‌        1ம்‌ இடம்‌
டேபிள்‌ டென்னிஸ்‌

15                     3ம்‌ இடம்‌        2ம்‌ இடம்‌
டேக்வாண்டோ

16                     2ம்‌ இடம்‌        6ம்‌ இடம்‌
மேலாண்மை டென்னிஸ்‌

17                     2ம்‌ இடம்‌        3ம்‌ இடம்‌
ட்ராக்‌ மற்றும்‌ புலம்‌

18                     3ம்‌ இடம்‌        2ம்‌ இடம்‌
ஹேண்ட்பால்‌

19                         அரை இறுதி         அரை _இறுதி
பளு தூக்குதல்‌

20                      4ம்‌ இடம்‌        -
மல்‌   ம்‌

2!     பத்த              1ம்‌ இடம்‌        -

ஆண்கள்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ - முதல்‌ இடம்‌
பெண்கள்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ - 2 வது இடம்‌
ஒட்டுமொத்த சாம்பியன்ஷிப்‌ - முதல்‌ இடம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[69]

2019 ஆண்டறிக்கை


சாம்பியன்களின்்‌ புகைப்படங்கள்‌

J'PURA BADMINTON TEAM

CHAMPIONS :
SLUG 2019:

ண
4 இ '

பேட்மின்டன்‌ குழு(ஆண்கள்்‌)

கூடைப்பந்து (ஆண்கள்‌) அணி

 க த                                MPIONS: 4
த i “யமக 2019:

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

JPURA MEN'S BASKETBALL TEAM

CHAMPIONS
SLUG 2019

ஸ்டய4 SRI LANKA

UNISERSLTYE  AMES

பேட்மின்டன்‌ குழு(பெண்கள்‌)

B J PURA WOMEN'S BASKETBALL TEAM    =

தகு     CHAMPIONS
1   SLUG 20191

கூடைப்பந்து (பெண்கள்‌) அணி

 ்‌
CHAMPIONS :

தய 2019:

ப்ப                      ட ததி!
ஜ்‌ தக்க பள்‌ க கக

க

SE இ A

கிரிக்கட்‌ அணி ஆண்கள்‌

2019 ஆண்டறிக்கை


                         CHAMPIONS :                                               CHAMPIONS
:                        SLUG 2019:                        SLUG 2019

ழ்‌
வியில்‌ பய
வைகை  ப வந்தப்‌

M ப Vn      TAR

த      வக மு

ANA

CHAMPIONS

SLUG 2019 CHAMPIONS

தத   SLUG 2019

ஒட்டுமொத்த ஆண்கள்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌

ஒட்டுமொத்த சாம்பியன்ஷிப்‌

௩ .M     $
|                  | "

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [71]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


" விளையாட்டு ஆண்டுகளில்‌ உள்ளார்‌ விளையாட்டுப்‌ போட்டிகள்‌ பங்கேற்றன (அழைப்பிதழ்‌
மற்றும்‌ பிஐ போட்டிகள்‌)

" 4 வது எஸ்‌.எஸ்‌.சி ஓபன்‌ சர்வதேச மதிப்பீட்டு முகமூடி போட்டி -2019

" இலங்கை ஓபன்‌ மாஸ்க்‌ போட்டி -2019

" 12 வது கொழும்பு சர்வதேச வெஸ்‌ போட்டி -2019

" 9 வது டாம்சோ இன்டர்நேஷனல்‌ வெஸ்‌ போட்டி -2019

" இலங்கை தேசிய பி மகளிர்‌ மாஸ்க்‌ போட்டி -2019

" HNDE Masters Trophy கரப்பந்து - 2019

"   மகேஷ்‌ பெர்னாண்டோ நினைவு பேஸ்பால்‌ போட்டி - இரண்டாம்‌ இடம்‌

" [இன்டர்‌ கிளப்‌ இரட்டையர்‌ டேபிள்‌ டென்னிஸ்‌ போட்டி - 2019 பிரிவு 5 - ரன்னர்‌ அப்‌

£" ஜஐவநன அழைக்கப்பட்ட கபடி போட்டி -2019 (பெரடெனியா மற்றும்‌ சபராகமுவா) - இரண்டாம்‌
இடம்‌

" ஆநேட தேசிய ஆண்கள்‌ கபடி போட்டி -2019 (பல்கலைக்கழக நிலை) - இரண்டாம்‌ இடம்‌

" வுயடிடா அழைக்கப்பட்ட டேபிள்‌ டென்னிஸ்‌ போட்டி - 2019 - மொரட்டுவா
பல்கலைக்கழகத்தால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது

" UMISF * nedikagka & போட்டி -2017 - பெண்கள்‌ மற்றும்‌ ஆண்கள்‌ ஒட்டுமொத்த

சாம்பியன்ஷிப்‌

லெஸ்லி ஹண்டுனா நினைவு விருந்தினர்‌ குத்துச்சண்டை போட்டி -2019

இலங்கை அமெச்சூர்‌ பளுதூக்குதல்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ -2019

இலங்கை அமெச்சூர்‌ மல்யுத்த போட்டி -2019

தேசிய இளைஞர்‌ எல்லே போட்டி - அனுராதபுரம்‌ -2019

மோரா ஹாக்கி 9 பக்க போட்டி - 2019 - இரண்டாம்‌ இடம்‌

மேற்கு மாகாண பிரிவு 3 கிரிக்கெட்‌ போட்டி - 2019

0 0 0 0 0 0 0

மோரா ஹாக்கி 6 போட்டி - 2019 - மூன்றாம்‌ இடம்‌
Youth தேசிய இளைஞர்‌ டேக்வாண்டோ சாம்பியன்ஷிப்‌
*% சர்வதேச _ அளவில்‌ விளையாட்டு வீரர்களின்‌ போட்டிபி     த்துவம்‌

8 * தெற்காசிய விளையாட்டு -2019

€ எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகத்தைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ எட்டு விளையாட்டு வீரர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌ அவர்கள்‌ 3 தங்கப்‌ பதக்கங்களையும்‌ (டிபி. ஹென்டேவா, எஸ்‌.கே.
இஷாதிகா, பி.எம்‌ .எச்‌.பி பாலசூரியா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌) மற்றும்‌ 5 வெள்ளிப்‌
பதக்கங்களையும்‌ (டி.பி) வென்றனர்‌ .- பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌. எச்‌.சி.விஜெரத்ன சரித்‌
பெரேரா (மேலாண்மை பீடம்‌) நான்கு வெண்கலப்‌ பதக்கங்களை வென்றது (எராண்டி
வாருசவித்தானா, சமீரா கினிகே, சுமேதா ரணசிங்க பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌).

8 அசிய அணி பேட்மிண்டன்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ -2019
எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ இரண்டு விளையாட்டு வீரர்கள்‌
(டிபி.ஹெண்டஹேவா, எஸ்‌.கே. இஷாதிகா, பி.எம்‌.எச்‌.பி பால௲ூரியா - பயன்பாட்டு
அறிவியல்‌ பீடம்‌) பங்கேற்றனர்‌.

€ உலகக்‌ கோப்பை தகுதி -

எங்களிடம்‌ பல்கலைக்கழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ ஒரு தடகள (ஜுட்‌ சுபன்‌
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌) இருந்தது.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [72]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


* மேற்கு ஆசிய பேஸ்பால்‌ கோப்பை - 2019

எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ ஒரு தடகள வீரர்‌ (விமுக்தி
செனவிரத்ன - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌) பங்கேற்றார்‌.

* தெற்காசிய வீசுதல்‌ பந்து சாம்பியன்ஷிப்‌ - 2019

எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ இரண்டு விளையாட்டு வீரர்கள்‌
(டி.எல்‌ .எஸ்‌.எம்‌ ஜெயசிங்க, எச்‌ .எல்‌.எஸ்‌.பி சமரகூன்‌ - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌)
பங்கேற்றனர்‌.

ஆசிய ஒற்றையர்‌ ஸ்காட்ச்‌ சாம்பியன்ஷிப்‌ -2019

பல்கலைக்கழகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ விளையாட்டு நிகழ்வில்‌ (நடுனி
குணவர்தன - மேலாண்மை பீடம்‌) பங்கேற்றோம்‌.

௫ளநசளவைல உலக பல்கலைக்கழக விளையாட்டு. 2019 உலக பல்கலைக்கழக
விளையாட்டுக்கள்‌ - 2019 இத்தாலி மெஜெஸ்‌ ௭.'ப்‌, டால்‌ ப்‌ யஜோஹோட்‌, கேம்ஸ்‌
யஜோஹோட்‌, எச்‌ கே.எஸ்‌ .எ.'.ப்‌.டாக்‌ லிரகா 13 உறுப்பினர்கள்‌ லைனே.ள £௱
“விளையாட்டு 2019

. டபிள்யூ.கே.எம்‌.குமாரா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

. ஓய்லா குமாரா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

. ஐ.பு.ஜ. ஸ்ரீமாலி - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

. யபுஜஆசுயுஊ ஆயசயடயனெய - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

. பிஎஸ்‌. துலட்சி - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

OD Mm Dh Ww YD =~

. எஸ்‌ .எச்‌.எஸ்‌.வி விக்ரமரத்ன - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌
7. ஆர்‌ .ஏ. குமராஜீவா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌
8.யுறுலுமு விமலரத்ன - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

9. இ.டி.உருசவிதானா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

10. பி.எம்‌ .எச்‌ பபோடா - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

11. சி.என்‌ .விஜேவர்தன - மேலாண்மை பீடம்‌

12. பி.கே.கே.டி கிம்ஹான்‌ - மேலாண்மை பீடம்‌

13. என்‌ .எச்‌. எல்லவாலா - மேலாண்மை பீடம்‌

வண்ண விருது

ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ இறுதியில்‌, உடற்கல்வி பிரிவு மற்றும்‌ விளையாட்டுக்‌ கழகம்‌ இணைந்து
வண்ண விருது வழங்கும்‌ விழாவை ஏற்பாடு செய்கின்றன. பரிந்துரைக்கப்பட்ட சாதனை
நிலைகளின்‌ கீழ்‌ விரும்பிய தரங்களை அடையும்‌ விளையாட்டு வீரர்கள்‌ ஆலோசனைக்‌ குழுவின்‌
பரிந்துரையால்‌ வண்ணமயமாக்கப்படுவார்கள்‌. இந்த விருதுகளுக்கான சாதனை நிலைகள்‌ மற்றும்‌
கூடுதல்‌ தகவல்களை உடற்கல்வி நிறுவனத்திலிருந்து பெறலாம்‌. மேலும்‌, இலங்கை
பல்கலைக்கழக விளையாட்டு சங்கம்‌ பல்கலைக்கழகங்களுக்கு இடையிலான போட்டியில்‌ மிகச்‌

சிறந்த விளையாட்டு வீரர்களுக்கு மெரிட்‌ விருதுகளை வழங்குகிறது.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [73]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


விளையாட்டு வசதிகள்‌

உடற்கல்வித்‌ துறை என்பது ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ விளையாட்டுத்‌ துறையை
இயக்கும்‌ பொறிமுறையாகும்‌, இது அதன்‌ தனித்துவமான விளையாட்டு வசதிகளுக்காக மதிக்கப்படுகிறது.

வெளிப்புற கைப்பந்து

நீச்சல்‌ குளம்‌ அருகே இரண்டு பல்கலைக்கழக கைப்பந்து மைதானங்கள்‌ உள்ளன, அவை பல்கலைக்கழக
மாணவர்களுக்கும்‌ ஊழியர்களுக்கும்‌ கிடைக்கின்றன.

கூடைப்பந்து

வெளிப்புற கூடைப்பந்தாட்ட மைதானம்‌ ஹேண்ட்பால்‌ கோர்ட்டுக்கு அருகில்‌ அமைந்துள்ளது மற்றும்‌
முதன்மையாக தார்‌ மேற்பரப்பில்‌ வரிசையாக அமைந்துள்ளது. இந்த கூடைப்பந்து மைதானம்‌
பல்கலைக்கழக மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கு கிடைக்கிறது.

டென்னிஸ்‌

கூடைப்பந்துஇந்த டென்னிஸ்‌ கோர்ட்‌ ஒரு களிமண்‌ மேற்பரப்புடன்‌ நன்கு பராமரிக்கப்படுகிறது.
இந்த டென்னிஸ்‌ கோர்ட்‌ பல்கலைக்கழக மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ வெளி
நபர்களுக்கு கிடைக்கிறது.

நீச்சல்‌ தடாகம்‌

நீச்சல்‌ குளம்‌ நிலையான நீளம்‌ 50 மீட்டர்‌ மற்றும்‌ 10 தடங்களை உள்ளடக்கியது. ஆழமற்ற முனை 1.5
மீ ஆழமும்‌ ஆழமான முனை 5.5 மீ அகலமும்‌ கொண்டது. நீச்சல்‌ குளம்‌ அருகே நீச்சல்‌ வீரர்கள்‌
மாறுவதற்கும்‌ குளிப்பதற்கும்‌ வசதிகளுடன்‌ கூடிய கட்டிடம்‌ உள்ளது. நீச்சல்‌ குளம்‌ பல்கலைக்கழக
மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கும்‌ திறக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌ வெளியாட்களுக்கும்‌ திறந்திருக்கும்‌.

கிரிக்கட்‌ மைதானம்‌

பல்கலைக்கழக கிரிக்கெட்‌ தரை முக்கியமாக தரை மேற்பரப்புடன்‌ மொத்த நீளத்தில்‌ 65 மீ.
நன்கு பராமரிக்கப்படும்‌ இந்த துறையில்‌ ஒரு தரை மற்றும்‌ இரண்டு களிமண்‌ தரை உள்ளது.
கிரிக்கெட்‌ மைதானத்தை ஒட்டியுள்ள ஒரு மாடி கட்டிடம்‌, மாறும்‌ குளியலறைகள்‌, மாறும்‌
அறைகள்‌ மற்றும்‌ வீரர்கள்‌ மற்றும்‌ நடுவர்களின்‌ பயன்பாட்டிற்காக ஒரு கேட்போர்‌ கூடம்‌. அரங்கம்‌
ஒரு அழகான சூழலில்‌ அமைந்துள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களுக்கிடையேயான போட்டிகள்‌ கிரிக்கெட்‌

மைதானம்‌ பல்கலைக்கழக உள்‌ போட்டிகளுக்கும்‌ பிற விளையாட்டுக்‌ கழக போட்டிகளுக்கும்‌ உதவுகிறது.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [74]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


ஆண்டில்‌ அடையப்பட்ட இலக்குகள்‌

உடற்கல்வி பிரிவின்‌ அலுவலகத்தை புதுப்பித்தல்‌ ஒரு பெரிய குறைபாடாக இருந்தது
நீச்சல்‌ குளம்‌ வளாகத்தில்‌ இல்லாத சுகாதார வசதிகளுக்காக புதிய கட்டிடம்‌ மற்றும்‌
புதிய நீச்சல்‌ குளம்‌ கட்டுப்பாட்டு அறை அமைத்தல்‌.

* பல்கலைக்கழக கிரிக்கெட்‌ வீரர்களின்‌ பயிற்சிக்காக கிரிக்கெட்‌ வலையை
உருவாக்குதல்‌

* பயிற்சி நடவடிக்கைகளுக்கு ஒரு பரந்த சேவையை வழங்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ உயர்‌
விளையாட்டு மைதானத்தில்‌ இரண்டு மாடி கட்டிடம்‌ கட்டுதல்‌.

** நிதிக்‌ குழுவின்‌ 349.03.04 (28) முடிவின்படி செப்டம்பர்‌ 2018 முதல்‌ ஒப்புக்கொண்ட

விலையில்‌ டென்னிஸ்‌, ஹேண்ட்பால்‌, கூடைப்பந்து, கிரிக்கெட்‌ நிகர, கால்பந்து,

ஹாக்கி, நெட்பால்‌ ஆகியவற்றை வெளிநாட்டவர்களுக்கு வழங்குவதற்கான வாய்ப்பு.

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ மேம்பாட்டிற்காக எங்கள்‌ துறையில்‌ ஆண்டு பங்களிப்புகள்‌

40 நீச்சல்‌ குளங்களைப்‌ பயன்படுத்துவதற்காக வெளி நிறுவனங்களுக்கு நீச்சல்‌ குளம்‌
பாதைகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ .840410.00 லட்சம்‌
சம்பாதிப்பது.
செப்டம்பர்‌ 2018 முதல்‌ வெளி நிறுவனங்களுக்கான விளையாட்டு மைதானங்களை
ஒதுக்கீடு மற்றும்‌ பதிவு செய்வதன்‌ மூலம்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்கு ரூ .701000 /-
வருமானம்‌.

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ பிரிவு அனைத்து தொழில்‌
வழிகாட்டுதல்‌ திட்டங்களையும்‌ நிகழ்வுகளையும்‌ தொழில்‌ திறன்‌ மேம்பாட்டு சங்கம்‌ (சி.எஸ்‌ .டி.எஸ்‌)
மற்றும்‌ கேவெல்‌ கிளப்‌ ஆகியவற்றுடன்‌ இணைந்து செயல்படுத்துகிறது. சில முக்கிய திட்டங்கள்‌
பின்வருமாற்

மகிமை இரவு

சி.எஸ்‌ .டிஎஸ்‌ குளோரி நைட்‌ என்பது தொழில்‌ திறன்‌ மேம்பாட்டு சங்கத்தின்‌ வருடாந்திர

ஒன்றுகூடல்‌ மற்றும்‌ வசதி வழங்கும்‌ விழாவாகும்‌. பியுமி திசாநாயக்க மற்றும்‌ சந்தனா

பிரியசாந்தா ஆகியோர்‌ 2019 நிகழ்வின்‌ தலைமை அமைப்பாளர்களாக இருந்தனர்‌. நிகழ்வின்‌

போது, புதிய அதிகாரிகள்‌ குழு அதிகாரப்பூர்வமாக பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தொழில்‌

ஆலோசகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும்‌ வெளிச்செல்லும்‌ அதிகாரிகள்‌ குழு

சமூகத்தின்‌ சிறந்த அர்ப்பணிப்பு மற்றும்‌ அர்ப்பணிப்புக்காக வசதி செய்யப்பட்டது
வெற்றியின்‌ நிழல்‌ (கட்டம்‌ 04)

வெற்றி பட்டறை தொடரின்‌ நிழலின்‌ கட்டம்‌ 04, மே 23, 2019 அன்று திரு பப்லியஸ்‌

சில்வாவின்‌ ௧ மசயசல ரவ பங்கேற்புடன்‌ நடைபெற்றது. இந்நிகழ்ச்சியின்‌ தலைமை
அமைப்பாளராக திலீப்‌ ராஜபக்ஷ இருந்தார்‌. இந்த பட்டறை பல்கலைக்கழகத்தில்‌ உள்ள
அனைத்து இளங்கலை மாணவர்களுக்கும்‌ திறக்கப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சிக்கு சுமார்‌ 400
மாணவர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌. பட்டறையின்‌ போது மாணவர்கள்‌ வள $$ நபருடன்‌
கலந்துரையாடவும்‌ அவரது மதிப்புமிக்க வாழ்க்கை அனுபவங்களைப்‌ பகிர்ந்து
கொள்ளவும்‌ முடிந்தது

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [75]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


"pura Employability Skills Awards 2019 (JESA 2019)

ஜயவர்தனபுர வேலைவாய்ப்பு திறன்‌ விருதுகள்‌ (JESA) 2019, பல்கலைக்கழகத்தின்‌
ஆண்டு விருது வழங்கும்‌ விழா, இது இளங்கலை பட்டதாரிகளின்‌ வேலைவாய்ப்பு
கிறன்களை அணுகும்‌.

“Touch the Peak” - பட்டறை தொடர்‌ (FMSC Episode)

டச்‌ தி பீக்‌ வருடாந்திர வேலை கண்காட்சி மற்றும்‌ தொழில்‌ முனைவோர்‌ முயற்சிகள்‌ -
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக எபிசோட்‌ பீடம்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ புதிய
இளங்கலை பட்டதாரிகளுக்கு பொருத்தமான வேலைக்கு ஆட்சேர்ப்பு பெறுவதற்கும்‌,
திட்டமிடுபவர்‌ பாதையை கண்டுபிடிப்பதற்கும்‌ ஒரு அரிய வாய்ப்பாகும்‌. இந்த நிகழ்ச்சி ஒரு
பட்டறை தொடர்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ கண்காட்சியைக்‌ கொண்டிருந்தது. இந்நிகழ்ச்சியை
தலைமை அமைப்பாளர்களாக இஷான்‌ சசங்கா மற்றும்‌ பிரவீனா ராஜபக்ஷே
ஒருங்கிணைத்தனர்‌. இந்த நிகழ்விற்கு சுமார்‌ 1000 மாணவர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌

“Touch The Peak” - பட்டறை தொடர்‌ (FAS Episode)

“ உச்சத்தைத்‌ தொடவும்‌” - வருடாந்திர வேலை கண்காட்சி மற்றும்‌
தொழில்முனைவோர்‌ முயற்சிகள்‌ - பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ எபிசோட்‌ என்பது
பல்கலைக்கழகத்தின்்‌ புதிய ,ளங்கலை பட்டதாரிகளுக்கு அரசு மற்றும்‌ தனியார்‌
துறையில்‌ பொருத்தமான பதவிக்கு ஆட்சேர்ப்பு பெறுவதற்கும்‌ கண்டுபிடிப்பதற்கும்‌
திட்டமிடுவதற்கும்‌ ஒரு அரிய வாய்ப்பாகும்‌. தொழில்‌ பாதை. இந்த நிகழ்ச்சி ஒரு
பட்டறை தொடர்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ கண்காட்சியைக்‌ கொண்டிருந்தது. இந்நிகழ்ச்சியை
தலைமை அமைப்பாளர்கள்‌ ரூ ஒருங்கிணைத்தனர்‌. டச்‌ தி பீக்‌ - வருடாந்திர வேலை
கண்காட்சி மற்றும்‌ தொழில்முனைவோர்‌ துணிகரங்களின்‌ குயுளு எபிசோட்‌ 1000 க்கும்‌
மேற்பட்ட இளங்கலை .'. பட்டதாரிகள்‌ மற்றும்‌ 25 க்கும்‌ மேற்பட்ட மதிப்புமிக்க
நிறுவனங்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது.

Touch the Peak - Annual Job Fair and Entrepreneurial Ventures (FAHS episode)

டச்‌ தி பீக்‌” - ஆண்டு வேலை கண்காட்சி மற்றும்‌ தொழில்‌ முனைவோர்‌ முயற்சிகள்‌
- மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌ எபிசோட்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ புதிய
இளங்கலை பட்டதாரிகளுக்கு பொருத்தமான வேலைக்கு ஆட்சேர்ப்பு பெறுவதற்கும்‌
தொழில்‌ பாதையை கண்டுபிடித்து திட்டமிடுவதநற்கும்‌ ஒரு அரிய வாய்ப்பாகும்‌. இந்த
நிகழ்ச்சி ஒரு பட்டறை தொடர்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ கண்காட்சியைக்‌ கொண்டிருந்தது.
இந்நிகழ்ச்சியை தலைமை அமைப்பாளர்களாக இமால்‌ மாதவா மற்றும்‌ தத்யா
விக்ரமசிங்க ஆகியோர்‌ ஒருங்கிணைத்தனர்‌. இந்த நிகழ்விற்கு சுமார்‌ 1000 மாணவர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌.

Beach cleanup (Anavilundawa “muthu panthiya” Beach)

' சி.எஸ்‌ .டிஎஸ்‌ கடற்கரை தூய்மைப்படுத்தல்‌'  என்பது மற்றொரு சி.எஸ்‌ .ஆர்‌
கிட்டமாகும்‌, இது தொழில்‌ திறன்‌ மேம்பாட்டு சமூகத்தால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.
இந்த திட்டம்‌ முக்கியமாக கடற்கரை பாதுகாப்புக்கு கவனம்‌ செலுத்தியது. இந்த
திட்டத்தை தலைமை அமைப்பாளராக சஞ்சய எம்‌ .ஜெயகோடி ஒருங்கிணைத்தார்‌.
முயற்சியை விரிவுபடுத்தி, அராச்சிகட்டுவா கடற்கரையில்‌ கிட்டத்தட்ட இரண்டு
கிலோபீட்டர்‌ தூரம்‌ சுத்தம்‌ செய்தோம்‌. இந்த திட்டத்தின்‌ வெற்றிக்கு காவல்‌ நிலையம்‌,
கடற்கரை பாதுகாப்பு ஆணையம்‌ மற்றும்‌ கிராமவாசிகள்‌ எங்களுக்கு உதவினார்கள்‌.
இது 20 ஆம்‌ தேதி நடைபெற்றது

Arunella

அருனெல்லா ஒரு முக்கிய சமூக பொறுப்புணர்வு திட்டமாகும்‌, இது தொழில்‌ திறன்‌
மேம்பாட்டு  சங்கத்தால்‌  தொடர்ந்து  செயல்பட்டு  வருகிறது,  இது  மாநில
பல்கலைக்கழகங்களில்‌ நுழையும்‌ மாணவர்களின்‌ அளவை மேம்படுத்துவதில்‌ கவனம்‌
செலுத்துகிறது. இந்த முறை முயற்சிகளை விரிவுபடுத்துவதன்‌ மூலம்‌, சி.எஸ்‌ .டி.எஸ்‌
அதனுடன்‌ ஒரு புனரமைப்பு திட்டத்தில்‌ சேருவதன்‌ மூலம்‌ ஒரு பாய்ச்சல்‌ .".பார்வா ஆர்‌.டி.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [76]                                      2019 ஆண்டறிக்கை


திட்டத்தை செயல்படுத்த தலைமை அமைப்பாளர்கள்‌ குடரவலியா மேல்நிலைப்பள்ளி
தேர்வு செய்யப்பட்டதால்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான, சாமோடி குணதுங்கா மற்றும்‌ ஜனகா
கோகலா ஆகியோர்‌ நிர்வாகக்‌ குழுவால்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்‌.

போக்குவரத்து, தொலைபேசி தொடர்பு, தபால்‌ சேவை, ஊழியர்களுக்கான வீட்டுவசதி, மற்றும்‌
செய்தித்தாள்கள்‌ மற்றும்‌ தீயை அணைக்கும்‌ கருவிகள்‌ போன்ற கல்வி மற்றும்‌ கல்விசாரா
நடவடிக்கைகளுக்கான உள்கட்டமைப்பை பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
வழங்குகிறது.பொது நிர்வாக மற்றும்‌ சேவைகள்‌ பிரிவில்‌ ஜம்பத்தொன்பது ஊழியர்கள்‌
உள்ளனர்‌, இதில்‌ ஒரு மூத்த உதவி பதிவாளர்‌, ஆறு மேலாண்மை உதவியாளர்கள்‌, ஒரு
வரவேற்பாளர்‌, நாநற்பத்தொன்று ஓட்டுநர்கள்‌, இரண்டு ஓட்டுநர்‌ உதவியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ எட்டு
தொழிலாளர்கள்‌ உள்ளனர்‌.

பல்கலைக்கழகத்தின் கடற்படையில்‌ 12 கார்கள்‌, 04 [ப்புகள்‌, 07 பேருந்துகள்‌, 11 வேன்கள்‌, 05
வண்டிகள்‌, 03 ஆம்புலன்ஸ்கள்‌, ஒரு டிராக்டர்‌, ஒரு கை டிராக்டர்‌, 02 மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌
மற்றும்‌ ஒரு முச்சக்கர வண்டி ஆகியவை உள்ளன. ஆறு வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழக
மேம்பாட்டு நிதியிலிருந்து ஐந்து வாகனங்கள்‌ உள்ளன கடந்த சில ஆண்டுகளில்‌
பல்கலைக்கழக குளத்தில்‌ சேர்க்கப்பட்டது. தகவல்‌ மற்றும்‌ சேவை மையத்துடன்‌
ஒருங்கிணைந்து உள்‌ தொலைபேசி வசதிகள்‌, 9 ”டயலிங்‌ தொலைபேசி வசதிகள்‌ மற்றும்‌ நேரடி
தொலைபேசி வசதிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

பல்கலைக்கழக வீட்டுவசதி குழு ஊழியர்களுக்கு பல்கலைக்கழக வீட்டுவசதி வழங்கப்படுகிறது
மற்றும்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான அதிகாரிகளுக்கு வீட்டுவசதி வசதிகள்‌
இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றன.ஒரு நலன்புரி சேவையாக, கல்வி, நிர்வாக மற்றும்‌ கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்கு மாத வாடகை அடிப்படையில்‌ வீட்டுவசதி வழங்கப்படுகிறது.

தீயணைப்புத்‌ துறையுடன்‌ ஒருங்கிணைந்து ஆண்டுதோறும்‌ தீயை அணைக்கும்‌ கருவிகள்‌
புதுப்பிக்கப்படுகின்றன. கொழும்பு நகராட்சி மன்றத்தின்‌ தீயணைப்புத்‌ துறை தற்போது
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ அனைத்து பிரிவுகளிலும்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள தீயணைப்பு கருவிகளின்‌
குறைபாடுகளை ஆய்வு செய்து அவை குறித்த அறிக்கையையும்‌ புதிய தீயணைப்பு கருவிகள்‌
நிறுவப்பட வேண்டிய இடங்கள்‌ குறித்த அறிக்கையையும்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌ பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ளது.

போக்குவரத்து விதிகள்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பான வாகனம்‌ ஓட்டுதல்‌ குறித்து அவர்களுக்கு கல்வி
கற்பிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ ஓட்டுநர்கள்‌ மற்றும்‌ ஓட்டுநர்‌ உதவியாளர்களுக்கு ஆண்டுதோறும்‌
பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடத்தப்படுகின்றன. அதன்படி, ஓட்டுநர்களுக்கான இரண்டு நாள்‌ பயிற்சி
பட்டறை 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான கிளப்‌ பண்ணை பே ஹோட்டலில்‌ நடத்தப்பட்டது...

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பணியாளர்கள்‌ மேம்பாட்டு மையம்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்காக பின்வரும்‌ திட்டங்களை செயல்படுத்தியது. மருத்துவ கல்வி மற்றும்‌ சுகாதார
அறிவியல்‌ துறைத்‌ தலைவர்‌, மூத்த விரிவுரையாளர்‌ டாக்டர்‌. ஆர்‌.பி. திரு. மரசிங்க ஒரு
பகுதிநேர அடிப்படையில்‌ பணியாளர்‌ இயக்குநர்‌ பதவியை தொடர்ந்து வகிப்பார்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணியாளர்‌ மேம்பாட்டு மையம்‌ நடத்திய பட்டறைகள்‌ பின்வருமாறு.

இல        வேலைத்‌            திகதி

திட்டம்‌                                    தலைப்பு

இலக்கு அணி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [77]                                      2019 ஆண்டறிக்கை



பயிற்சி
திட்டம்‌

07.01.2019
14.01.2019
21.01.2019
28.01.2019
11.02.2019

தமிழ்‌ மொழி பயிற்சி
திட்டம்‌ (எழுத்து)

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
கல்விசாரா பணியாளர்கள்‌
அதிகாரிகளுக்கு

திசையில்‌

திரு.          பி.எம்‌.
.பிர்தவ்ஸ்

முகமது

பயிற்சி
திட்டம்‌

09.01.2019
16.01.2019
23.01.2019
29.01.2019
06.02.2019
20.02.2019

தமிழ்‌ மொழி பயிற்சி
கிட்டம்‌ (பேச்சு)

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
கல்வி மற்றும்‌ நிர்வாக
பணியாளர்‌ அதிகாரிகளுக்கு

திசையில்‌

திரு.          பி.எம்‌.
.பிர்தவ்ஸ்

முகமது

ஆறு மாத
பயிற்சி
கிட்டம்‌

25.01.2019
01.02.2019
08.02.2019
15.02.2019

உயர்‌ கல்வி கற்பிப்பதில்‌
சான்றிதழ்‌ பாடநெறி
(CTHE) 2018 குழு

விரிவுரையாளர்கள்‌

(நன்னடத்தை) மற்றும்‌
சிரேஷ்ட

விரிவுரையாளர்களுக்கு

திசையில்‌
டாக்டர்‌ ஆர்‌ .பி.மரசிங்க

Toast
masters
Communit

y Club

05.01.2019
09.01.2019
19.01.2019
23.01.2019
02.02.2019
13.02.2019
16.02.2019
27.02.2019
02.03.2019
13.03.2019
16.03.2019
27.03.2019
30.03.2019
10.04.2019
08.05.2019
01.06.2019
12.06.2019
15.06.2019
26.06.2019
29.06.2019
10.07.2019
13.07.2019
24.07.2019
27.07.2019
07.08.2019
21.08.2019
24.08.2019
07.09.2019
16.10.2019
19.10.2019

Toastmasters
Community Club
Meetings

Area Context

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[78]

2019 ஆண்டறிக்கை



23.10.2019
20.11.2019
23.11.2019
27.11.2019
18.12.2019
21.06.2019
28.06.2019
12.07.2019
26.07.2019                                                    விரிவுரையாளர்கள்‌
09.08.2019                    (நன்னடத்தை) மற்றும்‌
5    ஆறு மாத 23.08.2019  உயர்‌ கல்வி கற்பிப்பதில்‌   சிரேஷ்ட
பயிற்சி    06.09.2019 ' சான்றிதழ்‌ பாடநெறி      விரிவுரையாளர்களுக்கு
திட்டம்‌    25.10.2019  (CTHE) 2019 குழு            .
01.11.2019                       திசையில்‌
08.11.2019                    டாக்டர்‌ ஆர்‌ .பி.மரசிங்க
22.11.2019
29.11.2019
27.12.2019
மருத்துவ
மாணவர்களுக்கான
மருத்துவ பயிற்சி திட்டம்‌
ஆறு மாத                             திசையில்‌   :
6    பலிற்சி    20022019 ஆறு மாத பயிற்சி திட்டம்‌  கொழும்பு தெற்கு ர ாகலா
திட்டம்‌                               ஜெயவர்தனபுர பொது
மருத்துவமனை
ஹோமகாமா தள
மருத்துவமனை
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
பீடம்‌ மற்றும்‌ அதனுடன்‌
இணைந்த தரங்களின்
மேலாண்மை
.       .        உதவியாளர்களுக்கு
கோப்பு மேலாண்மை      திசையில்‌
மறறும்‌ அலுவலக    1. திரு கே.ஜி.பிரிட்டோ,
7    பணிமனை 2907.2019 நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌    | தவப்‌ | ப்ர
நிதி ஒழுங்குமுறைகள்‌    ஜெயவர்த்தனபுரா
மறறும்‌ நடைமுறைகள்‌     பல்கலைக்கழகம்‌
2.மா. கே.டி.சி பிரியங்கனி
நிகி மேலாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகம்‌
பொறியியல்‌ பீடம்‌ மற்றும்‌
அதனுடன்‌ இணைந்த
தரங்களில்‌ மேலாண்மை
கோப்பு மேலாண்மை      உதவியாளர்களுக்கு
மற்றும்‌ அலுவலக
8   பணிமனை 09.08.2019  நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌   திசையில்‌
நிதி ஒழுங்குமுறைகள்‌
மற்றும்‌ நடைமுறைகள்‌    1. திரு கே.ஜி.பிரிட்டோ,
பதிவாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுரா
பல்கலைக்கழகம்‌
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [79]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



2.மா. கே.டி.சி பிரியங்கனி
நிகி மேலாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுரா
பல்கலைக்கழகம்‌

06.08.2019
ஆலோச 20.08.2019
ன திட்டம்‌ 03.09.2019

ஆலோசனை திட்டம்‌

ரீ ஜெயவர்தனபுரா
பல்கலைக்கழகத்தின்
அனைத்து கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்கும்‌

திசையில்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
உளவியல்‌ துறைத்‌
தலைவர்‌ டாக்டர்‌
ஜெயமால்‌ டி சில்வா
மற்றும்‌ உளவியல்‌
விரிவுரையாளர்‌ டாக்டர்‌
டி.எல்‌ .யூ அமராகூன் ,
டாக்டர்‌ கசுன்‌, மனநல
மருத்துவம்‌,

கொழும்பு தெற்கு போதனா
மருத்துவமனை

10         பணிமனை : 03.09.2019

சொத்து பதிவு மற்றும்‌
சரக்கு மேலாண்மை
அமைப்பை நிறுவவும்‌

அனைத்து டீன்‌, துறைத்‌
தலைவர்கள்‌, அனைத்து
நிர்வாக ஊழியர்கள்‌
மற்றும்‌ சரக்கு அதிகாரிகள்‌,
திசையில்‌

திருமதி ஹிரிபிட்டி, நிதிப்‌
பிரிவு துணை நிதி
அலுவலர

28.10.2019

பட்டறை       29.10.2019

11        . பயிற்சி

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

பராமரிப்பு பிரிவில்‌ உள்ள
அனைத்து கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்கும்‌
கமாண்டோ ரெஜிமென்ட்‌
பயிந்சி பள்ளியில்‌
நடைபெற்றது

11.11.2019

பட்டறை        12.11.2019

12        . பயிற்சி

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுரா
பல்கலைக்கழக
நலத்துறையில்‌ உள்ள
அனைத்து கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்கும்‌ லயா
ஓய்வு குக்குலேகாகா
திசையில்‌

டாக்டர்‌ பி.ஏ.என்‌.எஸ்‌.
அனுராதா,

பேராசிரியர்‌ காமினி
ரணசிங்க

சிரேஷ்ட பேராசிரியர்‌
ஹேமந்தா கோட்டாவட்டே,
திருமதி _துஷாரி_மல்கந்தி,

பட்டறை    11.11.2019
13     “, பயிய்சி   12.11.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுரா
பல்கலைக்கழக நிர்வாக
அதிகாரிகளுக்கான
மின்னேரியா கன்னர்ஸ்‌
கிளப்பில்‌ நடைபெற்றது
திசையில்‌

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[80]

2019 ஆண்டறிக்கை



கிரு. கே.ஜி.பிரிட்டோ,
பதிவாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுரா
பல்கலைக்கழகம்‌

14

பட்டறை
. பயிற்சி

26.11.2019
27.11.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
பீடத்தின்‌ கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்காக கிளப்‌
ஹோட்டல்‌ டால்பினில்‌
நடைபெற்றது

திசையில்‌

திரு கே.ஜி.எஸ்‌.ஆர
ஜெயவர்தன
தொழில்முறை ஆலோசகர்‌
தொழிற்துறை ஆலோசனை
பிரிவு மற்றும்‌ பேராசிரியர்‌
சமன்‌ சந்திர ரணசிங்க, ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழக மொழி
மற்றும்‌ கலாச்சார
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்த்து
கலைகள்‌ துறை.

15

பட்டறை
. பயிற்சி

06.12.2019
07.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

கிளப்‌ பாம்பே ஹோட்டல்‌,
நிரவாக கட்டிடத்திற்கான
மராவிலா, ஒழுக்காற்று
அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌
உடற்கல்வி பிரிவின்‌ கல்வி
சாராத பணியாளர்கள்‌
திசையில்‌

கிரு. கே.ஜி.பிரிட்டோ,
பதிவாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகம்‌

16

பட்டறை
. பயிற்சி

08.12.2019
09.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
பாதுகாப்பு
அதிகாரிகளுக்கான
பணியாளர்கள்‌ (குழு 1)
வள நபர்கள்‌

பேராசிரியர்‌ சமன்‌ சந்திர
ரணசிங்க மொழி, கலாச்சார
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்த்து
கலைகள்‌ துறை

கிரு சாமில்‌ ஜெயசேகர
பிரிவு .'. பயிற்சித்‌ தலைவர்‌
இம்பீரியல்‌ தீ மற்றும்‌
பாதுகாப்பு

காவல்துறை துணை
ஆய்வாளர்‌ கே.ஏ.ஆர்‌
சஞ்சீவபியா மிரிஹானா
காவல்‌ நிலையம்‌

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[81]

2019 ஆண்டறிக்கை



17

பட்டறை
. பயிற்சி

12.12.2019
13.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
மருத்துவ பீடம்‌ மற்றும்‌
அதனுடன்‌ தொடர்புடைய
சுகாதார அறிவியல்‌
பீடத்தின்‌ கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்கான
மராவிலாவின் கிளப்‌ பாம்‌
பே ஹோட்டல்‌
மேலாண்மை இயக்கம்‌
திரு கே.ஜி.எஸ்‌.ஆர
ஜெயவர்தன
தொழில்முறை ஆலோசகர்‌
தொழில்முறை ஆலோசனை

பிரிவு

18

பட்டறை
. பயிற்சி

13.12.2019
14.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

மராவிலாவின்‌ ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழக
ஓட்டுநர்களுக்கான கிளப்‌
பாம்‌ பே ஹோட்டல்‌
மேலாண்மை இயக்கம்‌
டாக்டர்‌ ஏ.பி.என்‌, தி எஸ்‌.
திரு அபயசுந்தேரா
ஜெயேஷ்்‌ விரிவுரையாளர்‌
சமூகவியல்‌ மற்றும்‌
மானிடவியல்‌ துறை
று.று. ஜெயரத்ன
போலீஸ்‌ இன்ஸ்பெக்டர்‌
பிராந்திய போக்குவரத்து
0C

நுகேகோடா

19

பட்டறை
. பயிற்சி

14.12.2019
15.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிந்சி திட்டம்‌

கிளப்‌ பாம்‌ பே ஹோட்டல்‌,
மராவிலாவில்‌ உள்ள பஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின்
பாதுகாப்பு
அதிகாரிகளுக்கான
பணியாளர்கள்‌ ॥॥
மேலாண்மை இயக்கம்‌
பேராசிரியர்‌ சமன்‌ சந்திர
ரணசிங்க மொழி, கலாச்சார
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்த்து
கலைகள்‌ துறை

கிரு சாமில்‌ ஜெயசேகர
பிரிவு .'. பயிற்சித்‌ தலைவர்‌
இம்பீரியல்‌ தீ மற்றும்‌
பாதுகாப்பு

காவல்துறை துணை
ஆய்வாளர்‌ கே.ஏ.ஆர்‌
சஞ்சீவபியா மிரிஹானா
காவல்‌ நிலையம்‌

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[82]

2019 ஆண்டறிக்கை



பட்டறை

14.12.2019
15.12.2019

தொழில்‌ மேம்பாட்டு

மராவிலவின்‌ ஸ்ரீ

ஜெயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழக மருத்துவ

அதிகாரிகளுக்கான கிளப்‌
பாம்‌ பே ஹோட்டல்‌

20

*. பயிற்சி                       பயிற்சி திட்டம்‌

மராவிலவின்‌ ஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழக
தொழில்நுட்ப பீட
அதிகாரிகளுக்கான கிளப்‌

16.12.2019       .
பாம்‌ பே ஹோட்டல்‌

பட்டறை 17.12.2019

*. பயிற்சி

21                                                  தொழில்‌ மேம்பாட்டு
பயிற்சி திட்டம்‌

திசையில்‌

திரு. கே.ஜி.பிரிட்டோ,
பதிவாளர்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழகம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர
பல்கலைக்கழக
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌
கல்விசாரா
அதிகாரிகளுக்காக லயா
ஓய்வு குக்குலேகாகாவில்‌
நடைபெற்றது

திசையில்‌

திரு ரங்கா பல்லேவேலா

16.12.2019

பட்டறை 17.12.2019

*. பயிற்சி

தொழில்‌ மேம்பாட்டு

22                                          பயிற்சி திட்டம்‌

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கணினி வலையமைப்பின்‌ கட்டமைப்பை கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌, இணையம்‌ மற்றும்‌ மின்னஞ்சல்‌ வசதிகளை வழங்குதல்‌, சேவையக கணினிகள்‌,
மின்னணு சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பயன்பாடுகளை கண்காணித்தல்‌ உள்ளிட்ட அனைத்து
தொழில்நுட்ப சேவைகளையும்‌ வழங்குவதற்கான முக்கிய மையமாக தகவல்‌ தொழில்நுட்ப

சேவை மையம்‌ உள்ளது தகவல்‌ தொழில்நுட்ப சேவை மையம்‌ பல்கலைக்கழக
வலைத்தளங்களையும்‌ பராமரிக்கிறது மற்றும்‌ ஒரு விரிவான ஊடக அலகுடன்
பொருத்தப்பட்டுள்ளது.

திரு. ஹர்ஷா முனசிங்க | சேவை மையத்தில்‌ தகவல்‌ அமைப்புகள்‌ மேலாளராகவும்‌, திரு.
வஜிரா பிரேமதாச மற்றும்‌ திரு. நெத்சிரி ஜெயவீரா ஆகியோர்‌ கணினி ஆலோசகர்களாக
இருந்தனர்‌. உதவி நெட்வொர்க்‌ மேலாளராக திரு.சுரேஷ்‌ நானாயக்கரா பணியாற்றினார்‌. திருமதி
ஆஷெலா நில்மினி மற்றும்‌ திரு.ரணுகா எடிரி௲ரியா ஆகியோர்‌ கணினி புரோகிராமர்களாக
பணியாற்றினர்‌, திரு. உபுல்‌ வீரதுங்க, திருமதி. திரு. குருஜே பணியாற்றினார்‌. எச்‌.எம்‌.எம்‌ .எஸ்‌
மிஸ்‌ நின்சலா மேலாண்மை உதவியாளராகவும்‌, திரு. பண்டாரா யப்பா ஆய்வக
உதவியாளராகவும்‌ பணியாற்றினார்‌. திரு. சாந்தா குமாரா, பணி உதவியாளர்‌ மற்றும்‌ பல
தற்காலிக பணியாளர்கள்‌ ஐடி சேவைகள்‌ மையம்‌, ஊடக மையம்‌ மற்றும்‌ வலை குழுவில்‌
பணியாற்றினர்‌ .

ர சேவை மையம்‌ வழங்கும்‌ முக்கிய சேவைகள்‌ ...
8 பல்கலைக்கழக மின்னஞ்சல்‌ வசதியை பராமரித்தல்‌
8 இணைய வசதிகளை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [83]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



8 சேவையக கணினி கண்காணிப்பு மற்றும்‌ மின்னணு சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பயன்பாடுகளின்‌
பராமரிப்பு

8 வடிவமைப்பு மற்றும்‌ வடிவமைப்பு மேலாண்மை அமைப்புகள்‌

€ மென்பொருள்‌ மேம்பாடு மற்றும்‌ மின்னணு தீர்வுகளை வழங்குதல்‌

€ ஒரு தனியார்‌ கிளவுட்‌ அமைப்பை பராமரித்தல்‌

8 பல்கலைக்கழக "பைபர்‌ ஆப்டிக்‌ முதுகெலும்பின்‌ கட்டமைப்பை மேம்படுத்துதல்‌

8 உள்‌ பிணைய அமைப்புகளின்‌ வடிவமைப்பு மற்றும்‌ செயல்படுத்தல்‌

€ வைபை வசதிகளை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌

8 பல்கலைக்கழக வலைத்தளத்தின்‌ மேம்பாடு மற்றும்‌ புதுப்பித்தல்‌

உ சிறப்பு சந்தர்ப்பங்கள்‌ ஆடியோ காட்சி ஊடகங்களை உள்ளடக்கியது

8 உள்‌ தொலைபேசி அமைப்பில்‌ புதிய இணைப்புகளை நிறுவுதல்‌, பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌
மேம்படுத்துதல்‌

$8 Voi அமைப்பை பராமரித்தல்‌

8 ஐ.சி.டி சாதனங்களை பராமரித்து தொழில்நுட்ப ஆலோசனைகளை வழங்குதல்‌

8 கணினி மென்பொருளை நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌ வைரஸ்‌ எதிர்ப்பு மென்பொருளைப்‌
புதுப்பித்தல்‌

8 தொழில்நுட்ப ஒழுங்குமுறைகள்‌ .'. விவரக்குறிப்புகள்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
சமநிலைப்படுத்துதல்

8 ஊழியர்களுக்கு சிறப்பு பயிற்சி திட்டங்களை ஏற்பாடு செய்தல்‌

8 ஐடி கருவிகளைப்‌ பயன்படுத்துவது குறித்து ஊழியர்களுக்குக்‌ கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌
தேவையான ஆதரவை வழங்குதல்‌

உ மாணவர்களுக்கு ஜ.சிடி ஆலோசனை சேவைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப ஆதரவை
வழங்குதல்‌

1979 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வர்த்தகத்தில்‌ வெளி பட்டப்படிப்பு தொடங்கியவுடன்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ வெளி தேர்வுகள்‌ பிரிவு செயலில்‌ இறங்கியது. பின்னர்‌ இளங்கலை
பட்டப்படிப்பு தொடங்கியது. மேலாண்மையில்‌ பொது (வெளி) பட்டப்படிப்பு (அரசு) மற்றும்‌
அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகத்தில்‌ (பொது) வெளி பட்டப்படிப்பு ஆகியவை 1997 முதல்‌
செயல்பட்டு வருகின்றன. அறிவியல்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌ இளங்கலை வணிக நிர்வாகத்தில்‌ வெளி
பட்டப்படிப்புகள்‌ மிகவும்‌ பிரபலமாக இருந்தன.

அக்டோபர்‌ 15, 2010 அன்று வெளியிடப்பட்ட பல்கலைக்கழக மானிய ஆணைய சுற்றறிக்கை

எண்‌ 932 இன்‌ படி, வெளி பட்டம்‌ அலகு என்ற பெயரில்‌ செயல்பட்டு வந்த இந்த அலகு
வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவு என்ற பெயரில்‌ கட்டமைப்பு மாற்றத்தை
சந்தித்து வருகிறது.
வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவின்‌ மேலாண்மைக்‌ குழுவின்‌ அமைப்பு
பின்வருமாறு

|. துணைவேந்தர்‌

॥. பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட பிரதிநிதி

॥. ஆளும்‌ குழுவால்‌ நியமிக்கப்பட்ட இரண்டு பிரதிநிதிகள்‌

1'/. டீன்ஸ்‌ டீன்ஸ்‌

V. வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவின்‌ கல்வி வாரிய உறுப்பினர்கள்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [84]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


/. பதிவாளர்‌
V1. நிதி கண்காணிப்பாளர்‌

VI. வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவின்‌ இயக்குநர்‌
1%. வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவின்‌ மூத்த உதவி பதிவாளர்‌

சிரேஷ்ட உதவி நிதி அதிகாரி, வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவு
வெளி பட்டம்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவு 2014 முதல்‌ புதிய பாடத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
படிப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியது.

மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூகவியல்‌ பீடம்‌

மானுடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூகவியலில்‌ இளங்கலை (பொது) வெளி
பட்டப்படிப்பு

ஆங்கிலத்தில்‌ இளங்கலை (பொது) வெளி பட்டம்‌

சமூக அறிவியலில்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ மற்றும்‌ மேம்பாட்டு ஆய்வுகளில்‌
(பொது) வெளி பட்டம்‌

மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

(ை) அறிவியலில்‌ வணிக நிர்வாகத்தில்‌ வெளிப்புற பட்டம்‌ (பொது)
(லை) அறிவியல்‌ மேலாண்மை இளங்கலை (அரசு) பொது (வெளி)
பட்டப்படிப்பு

(னை) வணிகவியல்‌ இளங்கலை (பொது) வெளி பட்டப்படிப்பு

மேலே குறிப்பிட்டுள்ள புதிய பட்டப்படிப்புகளுக்கு மாணவர்கள்‌ பின்வருமாறு 2019 ஆம்‌
ஆண்டுக்கு பதிவு செய்யப்பட்டனர்‌.

கலை இளங்கலை (பொது) வெளி பட்டப்படிப்பு - 1593
இளங்கலை கலை (பொது) ஆங்கிலத்தில்‌ வெளி பட்டம்‌ - 308

சமூக அறிவியலில்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌ மேம்பாட்டு ஆய்வுகளில்‌ வெளிப்புற பட்டப்படிப்பு
(பொது) - 105

இளங்கலை அறிவியல்‌ (அரசு பொது (வெளி) பட்டம்‌ பாடநெறி - 826

வணிகவியல்‌ இளங்கலை (பொது) வெளி பட்டப்படிப்பு                      -
804

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒவ்வொரு பட்டப்படிப்புக்கும்‌ நடைபெறும்‌ கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌
தேர்வுகள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌ கீழே.

பட்ட படிப்பு         நடைபெற்ற கருத்தரங்குகளின்   நடத்தப்பட்ட சோதனைகளின்‌
எண்ணிக்கை             எண்ணிக்கை

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [85]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


சமூகவியல்‌
பட்டப்படிப்பில்‌

மானுடவியல்‌

(பொது)
இளங்கலை

மற்றும்‌
வெளி

02
(2017 குழு ஜஜ கட்டம்‌, 2018
ஐ கட்டம்‌,

2019 குழு ஐ கட்டம்‌)

03

[2014 குழு பட்டம்‌ ॥!1, மார்ச்‌
.'. ஏப்ரல்‌ 2019

(புதிய பரிந்துரை)

2015 குழு பட்டம்‌ ॥ (புதிய

பாடத்திட்டம்‌), நவம்பர்‌ .'.
டிசம்பர்‌ 2019

2017 குழு பட்டம்‌ | (புதிய
பாடத்திட்டம்‌), ஜூலை 2019]

இளங்கலை கலை (பொது வெளி
பட்டப்படிப்பு (பழைய பாடத்திட்டம்‌)

03
[இளங்கலை அறிவியல்‌ முதல்‌
தேர்வு ஜூன்‌ 2019,

பட்டம்‌ ஐ, பிப்ரவரி .".
2019

(புதிய மற்றும்‌ பழைய
பரிந்துரைகள்‌ ),

மார்ச்‌

பட்டம்‌ ஜஜ, ஜுன்‌ 2019]

இளங்கலை          கலை          (பொது)
ஆங்கிலத்தில்‌ வெளி பட்டம்‌

03

[2015 குழு பட்டம்‌ ॥॥|
2018 குழு பட்டம்‌ 1
2019 குழு பட்டம்‌ 1

02
[2015 அணி பட்டம்‌ ஐஐ,

2017 குழு பட்டம்‌ ஐ, பிப்ரவரி

பொது (வெளி) பட்டம்‌

[2019 அணி பட்டம்‌ ஐ,
2017 குழு பட்டம்‌ ஜஜ, 2018

பட்டம்‌ ஐஜஸ

. மார்ச்‌ 2019]
சமூக அறிவியலில்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ 04                  01
மற்றும்‌   மேம்பாட்டு   ஆய்வுகளில்‌
(பொது) வெளி பட்டம்‌           [2015 அணி பட்டம்‌ ॥॥|,      [2018 குழு பட்டம்‌ ஐ,
செப்டம்பர்‌ 2019]
2017 அணி பட்டம்‌ |,
2018 அணி பட்டம்‌ ॥|
2019 குழு பட்டம்‌ 1]
மேலாண்மை (அரசு) அறிவியலில்‌ : 03                  03

[2014/2015 பட்டம்‌ ஜஜ - மறு

(புதிய .". பழைய) ஜனவரி
2019,

2015 பட்டம்‌ ஐஜஐஜஜஐ (புதிய .'.
பழைய) ஜனவரி 2019,

2019 குழு பட்டம்‌ ஜ (புதிய .".
பழைய) நவம்பர்‌ 2019]

வணிகவியல்‌ இளங்கலை
வெளி பட்டப்படிப்பு

(பொது)

03

[2017 குழு பட்டம்‌ ஜஜ, 2018
குழு பட்டம்‌ ஐ,

2019 குழு பட்டம்‌ ஐஜஸ

03

[2015 பட்டம்‌ ஜஜஜ (புதிய
பாடத்திட்டம்‌) பிப்ரவரி 2019,

2018 பட்டம்‌ ஐ (புதிய
பாடத்திட்டம்‌) நவம்பர்‌ 2019,

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[86]

2019 ஆண்டறிக்கை



பட்டம்‌ |, ॥, ॥| (பழைய
பாடத்திட்டம்‌) நவம்பர்‌ 2019]

வணிக நிர்வாகம்‌ (பொது)                   த)            த)
அறிவியலில்‌ வெளி பட்டம்‌        [2016 குழு பட்டம்‌ ஐஜஜஐ, 2017 832016 அணி பட்டம்‌ ஐஜ -
குழு பட்டம்‌ ஜஜஸ         2019 ஜுன்‌ .'. ஜுலை,

2017 குழு பட்டம்‌ ஜ -
பிப்ரவரி 2019ஸ

தற்போது வெளிவாரி மற்றும்‌ மேம்பட்ட பாடநெறி பிரிவில்‌ சேர்க்கப்பட்ட மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை 98852 ஆகும்‌, மேலும்‌ அந்த இளங்கலை பட்டதாரிகளுக்கு சேவைகளை வழங்க
பின்வரும்‌ ஊழியர்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌.

இயக்குனர்‌

சிரேஷ்ட உதவி பதிவாளர்‌

சிரேஷ்ட உதவி நிதி அதிகாரி
சிரேஷ்ட பணியாளர்கள்‌ மேலாண்மை உதவியாளர்கள்‌ 04

மேலாண்மை உதவியாளர்கள்‌ 16
கணினி நிரல்‌ தொகுப்பாளர்கள்‌ 01
பணி ஆதரவு ஊழியர்கள்‌ 05

1

2

3

4

5. பணியாளர்கள்‌ உதவியாளர்கள்‌ 03
6

7

8

9. அலுவலக இயந்திர ஆபரேட்டர்‌

நூலகரின் வழிகாட்டுதலின்‌ கீழ்‌ டாக்டர்‌. (திருமதி) நயனா விஜயசுந்தரா, 01 துணை நூலகர்‌,
04 மூத்த உதவி நூலகர்கள்‌, 07 உதவி நூலகர்கள்‌, 01 உதவி நெட்வொர்க்‌ மேலாளர்‌ மற்றும்‌
54 கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ நூலகத்தில்‌ கடமைகளை மேற்கொண்டனர்‌.

இந்த ஆண்டில்‌, ஆண்டு ஒதுக்கீட்டில்‌ இருந்து 978 புத்தகங்கள்‌ ரூ. 13,195,286.65 ரூபாய்‌.
நாற்பத்தி ஆறு வெளிநாட்டு மற்றும்‌ உள்ளார்‌ பத்திரிகைகள்‌ ரூ. 6,721,375.25.

மூன்று மின்னணு தரவுத்தளங்கள்‌ துளுவுழுசு (ரூ. 1,152,226.25 செலவில்‌), ரிசர்ச்‌ 4 லை.'.ப்‌
(ரூ. 270,575.60 செலவில்‌) மற்றும்‌ ஸ்கோபஸ்‌ (ரூ .3,383,617.95 செலவில்‌) வாங்கப்பட்டன.
ஆயிரத்து ஐநாற்று ஜஐம்பத்தொன்று புத்தகங்கள்‌ (ரூ. 5,942,698.54 மதிப்புடையவை), 244
வெளிநாட்டு மற்றும்‌ உள்ளார்‌ காலக்கட்டுரைகள்‌ (ரூ. 72,521.60 மதிப்புடையவை) மற்றும்‌ 385
பனை ஓலை கையெழுத்துப்‌ பிரதிகள்‌ நன்கொடைகளாகவும்‌ 48 பரிமாற்றங்கள்‌ பரிமாற்ற
அடிப்படையில்‌ பெறப்பட்டன.

கூடுதலாக, 03 பிற மின்னணு தரவுத்தளங்களுக்கான அணுகல்‌ எமரால்டு, டெய்லர்‌ ரூ
பிரான்சிஸ்‌, மருத்துவ கையேடு சேகரிப்பு உள்ளிட்ட ஆக்ஸ்போர்டு பத்திரிகைகள்‌ யு.ஜி.சி
கூட்டமைப்பு, கன்சால்‌ மூலம்‌ புரவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. பிரிட்டிஷ்‌ நூலகத்தின்‌ மூலம்‌
ஆவண விநியோக செயல்முறை ஊழுளேயுடு மூலம்‌ வாசகர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, 1534 புத்தக தலைப்புகள்‌ மற்றும்‌ 2525 பிரதிகள்‌ செயலாக்க பிரிவு
மற்றும்‌ ஆசிரிய நூலகங்களால்‌ செயலாக்கப்பட்டன. இந்த தொகை இலங்கை அறைக்கு (சிஆர்‌)
337, நிரந்தர குறிப்பு (பிஆர்‌) க்கு 388, திட்டமிடப்பட்ட குறிப்பு (எஸ்‌ஆர்‌) க்கு 316 மற்றும்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [87]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


கடன்‌ (எல்‌) புத்தகங்களுக்கு 1484 ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டிருந்தது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
கல்விப்‌ பணியாளர்கள்‌ (77), கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌ (60), இளங்கலை மாணவர்கள்‌ (3637)
மற்றும்‌ டிப்ளோமா மற்றும்‌ முதுகலை மாணவர்கள்‌ (167) உட்பட சுமார்‌ 3941 வாசகர்கள்‌ பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளனர்‌. இதன்‌ மூலம்‌ மொத்தமாக பதிவு செய்யப்பட்ட பயனர்களின்‌ எண்ணிக்கை
18,117 ஆகும்‌.

நூலகங்களுக்கிடையேயான கடன்‌ கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவதற்கான விகிதம்‌ 88.8மூ
ஆகும்‌. லேப்டாப்‌ கடன்‌ சேவையை 2019 இல்‌ 944 பயனர்கள்‌ பயன்படுத்தினர்‌. இந்த
சேவைக்காக 30 லேப்டாப்‌ கணினிகள்‌ ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஸ்காலர்‌ வங்கியில்‌ (நிறுவன களஞ்சியம்‌) உள்ளீடுகளின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை 7764 மற்றும்‌
செய்தித்தாள்‌ கட்டுரைகளின்‌ தரவுத்தளம்‌ 2019 இறுதிக்குள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 2235
செய்தித்தாள்‌ கட்டுரைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

பதிமூன்று பட்டறைகள்‌ நூலகத்தின்‌ கல்வி ஊழியர்களால்‌ நடத்தப்பட்டன தகவல்‌ வளங்கள்‌
மற்றும்‌ தகவல்‌ எழுத்தறிவு திறன்‌ குறித்த விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவதநற்காக இளங்கலை
பட்டதாரிகளுக்கு.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, 02 PHD, 06 முதுகலை பட்டம்‌, 06 பட்டம்‌ மற்றும்‌ 07 டிப்ளோமா ஆய்வுகள்‌
நூலக ஊழியர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

உள்‌ தணிக்கை பிரிவின்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ பங்கு

உள்‌ தணிக்கைப்‌ பிரிவு துணை உள்‌ தணிக்கையாளர்‌ தலைமையிலானது. வருடாந்திர
தணிக்கைத்‌ திட்டம்‌ தணிக்கைக்‌ குழுவின்‌ பரிந்துரையுடன்‌ பல்கலைக்கழக வாரியத்தின்‌
ஒப்புதலுக்காக தயாரிக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது.

தணிக்கைக்‌ குழு கூட்டங்கள்‌.

வாரியத்தின்‌ நிர்வாகமற்ற மூன்று உறுப்பினர்கள்‌ தணிக்கைக்‌ குழுவின்‌ உறுப்பினர்களாக

நியமிக்கப்படுகிறார்கள்‌, அவர்களில்‌ ஒருவர்‌ தலைமை தாங்குகிறார்‌. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, குழு

நான்கு முறை கூடி பின்வரும்‌ முக்கியமான விஷயங்களைப்‌ பற்றி விவாதித்தது.

(அ) தற்போதுள்ள முறைகள்‌, நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றில்‌ இருந்து ஏதேனும்‌ விலகல்கள்‌
ஆராயப்பட்டு, தற்போதுள்ள நிலைமையை மேம்படுத்துவதற்கான ஒப்புதலுக்காக ஆளும்‌
குழுவிடம்‌ முன்மொழிவுகள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

(ஆ)   தணிக்கையாளர்‌   ஜெனரலின்‌ விசாரணைகளுக்கு   சம்பந்தப்பட்ட   துறைகளின்‌
தலைவர்களின்‌ பதில்களை குழு கவனித்தது.   சம்பந்தப்பட்ட துறைகளின்‌
தலைவர்களுக்கு தகவல்‌ அளித்தல்‌, அவற்றைப்‌ பற்றி விவாதித்தல்‌ மற்றும்‌ சரியான
நடைமுறையைப்‌ பின்பற்றுவதற்கான ஏற்பாடுகளைச்‌ செய்தல்‌.

(சி) பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உள்‌ கட்டுப்பாட்டை வலுப்படுத்த பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்துடன்‌
உள்‌ தணிக்கை அறிக்கைகளை ஆராயங்கள் .

முன் தணிக்கை
துல்லியத்தை சரிபார்க்க பின்வரும்‌ உருப்படிகள்‌ முன்‌ தணிக்கை செய்யப்பட்டன.
8 வருங்கால வைப்பு நிதி வெளியீடு
8 கிராச்சுட்டி செலுத்துதல்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [88]                                 2019 ஆண்டறிக்கை


ஓய்வூதிய கட்டண விண்ணப்பங்களை பரிசோதித்தல்‌

கட்டுமானப்‌ பணிகளுக்கான கட்டணம்‌

பத்திர மதிப்புகளைக்‌ கணக்கிடுவதில்‌ துல்லியம்‌

ஒப்பந்த சேவை ஒப்பந்தங்களில்‌ பணம்‌ செலுத்துதல்‌

உள்‌ தணிக்கை அறிக்கைகள்‌ ,

ஆடிட்டர்‌ ஜெனரலுக்கான நகல்களுடன்‌ பின்வரும்‌ தணிக்கை அறிக்கைகள்‌
துணைவேந்தரிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

ஆராய்ச்சி மானியங்களின்‌ தணிக்கை ஆய்வு.

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ 2018 மேம்பாட்டு நிதிக்கான காசோலை
வவுச்சர்கள்‌ .

* தூய்மை ஒப்பந்த மசோதா ஆய்வு.

சுமங்கலா கட்டிடத்தின்‌ மறு வயரிங்‌ ஒப்பந்தத்தை ஆய்வு செய்தல்‌.

யுன௭ பல்வேறு அட்வான்ஸ்‌ வவுச்சர்‌ காசோலை 2018.

ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ பத்திரங்களுக்கு உட்பட்டு படிப்பு விடுப்பில்‌ உள்ள ஊழியர்களின்‌
கோப்புகளை ஆய்வு செய்தல்‌.

உணவக உரிமையாளர்களுக்கு பல்கலைக்கழகம்‌ வழங்கிய மானியத்தை
ஆய்வு செய்தல்‌.

முதுகலை நிறுவன படிப்புகளின்‌ தேர்வு.

வங்கி ஒப்பீட்டு அறிக்கைகள்‌ தயாரிப்பதை சரிபார்க்கிறது.

2017 சரக்குக்‌ கணக்கெடுப்பின்படி ஏல ஆய்வு.

31-12-2018 அன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்ட இறுதிக்‌ கணக்கு அறிக்கை.

முதுகலை மேலாண்மை நிறுவனத்தின்‌ உள்‌ தணிக்கை அறிக்கை 2019.

கட்டுமான திட்டங்களின்‌ பட்டியல்‌ 2019

1

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ வேதியியல்‌
ஆய்வகத்தின்‌ விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ நவீனமயமாக்கல்‌

2

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக தொழில்நுட்ப பீடத்தின்‌ தேவைகளுக்காக சாக்ரா
கட்டிடத்தில்‌ நீர குழாய்களை புதுப்பித்தல்‌

3

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
பீடத்தின்‌ 3 ஆம்‌ கட்டத்தின்‌ கழிப்பறைகள்‌ மற்றும்‌ தரை தளம்‌ புதுப்பித்தல்‌

4

பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ முன்மொழியப்பட்ட புனரமைப்பு, பயன்பாட்டு
அறிவியல்‌ பீடம்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுரா பல்கலைக்கழகம்‌ (5 வது மாடி)

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உயிரியல்‌ பிரிவாக பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
பீடத்தின்‌ தாவரவியல்‌ கட்டிடத்தின்‌ விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ நவீனமயமாக்கல்‌

மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனெபுரா
பல்கலைக்கழகம்‌ கட்டம்‌ 3, தரை தளம்‌ மற்றும்‌ மேல்‌ தளத்திற்கு இடையில்‌ மாடி
மூடுதல்‌, வெளிப்புற சுவர்‌ பிரிவுகளை மட்டுமே பூசுவது

கணினி ஆய்வகத்தின்‌ ஒரு பகுதி ஒதுக்கீடு, சுமங்கலா கட்டிடம்‌, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌
சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌, ஸ்ரீ ஜெயவர்தேனபுரா பல்கலைக்கழகம்‌

ப்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக குடும்ப சுகாதாரத்‌ துறையில்‌ உள்ளேயும்‌
வெளியேயும்‌ முகவரி பலகைகளை நிறுவுதல்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [89]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



BU TR G10C                                        [06]                      TBAB PAB MBM 4

foழடா HOனச எலல ஏபி
191071 பாமரன்‌ முதிய வழுச்மன்மி (0 பாமக ராஜே ஸி      8€

வழுமக்மன்டிம
19 - மககீக்றாளளத பமக டியோ மயூணை்னக எஙில்ள புவனி
ரி மகம மாரக - எசசினைமமா பாக்க ராலே மி      L£

'மகமுபபா எல்ல கினல்வ்‌ எனன ம8வ்யசிா
ண்ணி புக [வ hரி௨ க$சிஜைமா பாமக ராஜே ஸீ      9€

மககள
மன ரnபாடசினன்‌ 191 மகத 17 பாரின்‌ முகிலை பமக ராவஜே ஸீ      6

மககள
ககா மலகரி டகர 909ஐரி மக$கசசிலைமா பாமக ராஜே ஸி      ¥€

எ௱ழுல்‌ எல்வள மகக$போகா மீக்‌ 17 மரவ
$9 மக௭ எனன எமிவ9ம [$120 மக$சிைமனா பாமிகத ராஜே ஸி      €€

மகர ம ப90௯ 11S 14 ௱ஞூ எனன மகக்கலாோபட
m௮ hoபeகபா மக$சசினையா பமதகரா்ணலே ரல “வணக கர      z€

81 TMS
புரா னாபா மகத 17 பாடினி மகுத்ரிலைஷமாா பாமக ராலே மி      1€

மகககறா
ப9டு௭eமிமா பபனகிபாதன்க்‌ மரக்‌ ம ௱71விமரிபகறு உசிலை பாமக ராலே மி,      0€

எப
மயூ 1 Hரயஜவயோ எல மப க$கசிலனைமா பாமக ராஜே ஸீ      6

மகக பவனா எ பவான மல்க
சிமா பரPடமகராMஜே fu ‘எட ஈக வக ககக ரி      87

STS [ne UPL
பப 11௭9 இவ்ச்‌ 111 _ஐஐயாமரின்‌ மழீத்கரிலைமமா பமக ராலே ஸி      £€

og எல்‌ ஒகவயசிஈ குகா €
A 08 SS 111 பாமினி மகுககசிைமமமா பாக்க ராாலே ஸர்‌      0C

மக்க்கலோளர $$ 1௫ ஙா முகிலை பாக்க பாலே ம்‌      CC

எப ESL ஈக ன மசின படமால்‌ ம்‌      #7

வழுமக்மன்டிம
10 டஞூ$1071ஐ பயை மகக ம விரியக்‌ சினை பாக்க ராலே ஸரி      €C

ஐ 1071 ஐபாமயிவி ம$கசிஜைமமா பமக பாலே முப்‌      €€

'ம€$பபத
ஐமுயுடயன பனு மரகிடு பலிப்‌ முதலி பாக்க ராலே மர்‌      1

யவ எலல சி ப LGV
19 மக$ 1071 பபதபமை எட மக$கசிஜைமமா பாமக ராஜே ஸீ      0

ng எலல கசி
U9 சிடி 19 MG Mரன்ி kh ராசியா [கீ / மயூ!
[oad Di எல்லா எகசிஜைா பரிமகிராாலே ரி எட ௩கீ$ா      61

Mg பம 19
ம: ES Eh மூக மூ க்க ஐரசிஜைஷமா [மிக்க ரா௱லே ஸி      81

௭1696௭ 1 முதா மப 1 £ஜடி ௰& மாபா எனை
படிக ரல 4 ‘எம ராஜா “வணக வர்மம்‌ ரச      ட

'எைபாிட 1M (BSாதுமமாக Wie
கயா கரு பழைய பதன பகிபபனு எகசினைமமா பாமக ராஜே மீர்‌      91

பா 1ா
மா - லக்கதக்றாளளத பம டியோ மயூணைனணக எலா
புஜவமைமன்ச மு மகம ம௱ரனாடு “சிஜா பமக ராலே ஸி      C1

€ Un OSA wm
ரிய ௭17% எர € மக$ மர ஐக$ஈ9 எரினன புலா எழும்ப      #1

கல hss எலல டமா யவ
இளம 1ம9$ ம பலரி மகு$சினலைமமா பரக்க ராலே மி      €[

ம ப 1S மிமி S17 1g 0119 TSP மா
பப்டி ப்லே 4 ‘எர ஐ$$ஈ9 எனன பூனா மப      71

BV படக்க 49 ‘எட ப௱ழானபாடி
“முஐப௱எமS மக மயூ மரண வமாக ுழயு      [1

"மகா
பூவ 171 ஐயவி ம9யகபிமு முதிகசிலைமமமா பாக்க ராலே ஸரி      01

பூஐங்லல்பள எல்ல
கிா ௱ஜடி இன்க்‌ ழு எங்லள வணக கிவ்‌ மக$ 107 பமவரமி
$$ மா பொழு ஊசி என்ன எ௱வகியுமன ஊசி பபிமகத ராஜே ஸ்ர       6



ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்‌ விமலா டி சில்வா விடுதி அவசர மற்றும்‌
அவசர சீரமைப்பு பணிகள்‌

40

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின் கிரீன்ஹவுஸின்‌ புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌
மேம்பாடு

41

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழக நிர்வாகக்‌ கட்டடத்தில்‌ முன்மொழியப்பட்ட
பதிவாளர்‌ அலுவலகத்தை புதுப்பித்தல்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ வேதியியல்‌
ஆய்வகத்தின்‌ விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ நவீனமயமாக்கல்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ வேதியியல்‌
ஆய்வகத்தின்‌ விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ நவீனமயமாக்கல்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழக மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
பீடத்தின்‌ 3 ஆம்‌ கட்டத்தின்‌ கழிப்பறைகள்‌ மற்றும்‌ தரை தளம்‌ புதுப்பித்தல்‌

மூத்த பேராசிரியர்‌
பேராசிரியர்‌

ராயர்‌                     48      33      81

வி பேராசிரியர்‌
உத   பராசிரியர்                         5        a         9
சிரேஷ்டத விரிவுரையாளர்‌   ம்‌ 1

ரஷ்டத விரிவுரையாளர்‌ தர               79      35      174
சிரெஷ்ட விரி      j   ்‌ 2         857

ட      ரையாள    ம்‌

ரஷ    வுரை   ர தர                  98       100       198
வி       ;

ரிவுரையாளர்                            13        19        32
விரிவுரையாளர்‌ (பயிற்சி

ரிவுரையாளர்‌ (பயிற்சி)                 16      71      117
தற்காலிக விரிவுரையாளர்‌
மேலும்‌ பயிற்சிகள்‌ .'.                 351
ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள்‌ .'. வழிகாட்டிகள்‌
நூலகர்‌                        1                 1         1
துணை நூலகர்‌                      1                   1          1
சிரேஷ்டஉதவி நூலகர்‌ தரம்‌ 1                            3         3
சிரேஷ்ட உதவி நூலகர்‌ தரம்‌ 2          12        4                    1
உதவி நூலக]

தவி நூலகர்‌                            3         a         7
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [91]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



' தற்காலிக ஆராய்ச்சி உதவியாளர்‌    14

பதிவாளர்‌

பொருளாளர்‌                      1                  1          1
துணை பதிவாளர்‌                              3          3          6
சிரேஷ்ட உதவி பதிவாளர்‌             20        1         4         5
உதவி பதிவாளர்‌                                     7         7
துணை பொருளாளர்‌                                      2          2
சிரேஷ்ட உதவி பொருளாளர்‌            14       3         4         7
உதவி பதிவாளர்‌                                     4         4
துணை உள்‌ கணக்காய்வாளர்‌            1         1                     1
சிரேஷ்ட உதவி பதிவாளர்‌ .'. விதிகள்‌    1              1       1

மற்றும்‌ ஆவணங்கள்‌

உதவி பதிவாளர்‌ .'. நூலக சேவைகள்‌     1

1S Manager    1        1                    1
இயக்குநர்‌ .'. உடற்கல்வி               1                   1          1
திட்ட மேலாளர்‌                     1                            0
தலைமை ஒழுங்கு பாதுகாப்பு             1                              0
துணை ஒழுக்காற்று பாதுகாப்பு            1                             0
தலைமை பாதுகாப்பு அதிகாரி             1         1                     1
பணி பொறியாளர்‌                   1        1                   1
பணியிட பொறியாளர்‌                 2                  1          1
தோட்டக்காரர்‌                       2        1                    1
அருங்காட்சியக நிர்வாகி                2        1         1          2
புள்ளிவிவர அதிகாரி                  2

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [92]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


்‌' தனியார்‌ செயலாளர்‌

' தலைமை மருத்துவ அதிகாரி

   பல்‌ மருத்துவர்‌

- தரம்‌ 1

பயிற்றுவிப்பாளர்‌ (கணினி தொழில்நுட்பம்‌)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

பயிற்றுவிப்பாளர்‌ (கணினி தொழில்நுட்பம்‌)     19
- தரம்‌ 2

உதவி புள்ளிவிவரம்‌ - தரம்‌ 1            1
உதவி நெட்வொர்க்‌ மேலாளர்‌            6
சமூக பணி ஆலோசகர்‌                1
தொழில்‌ வழிகாட்டி                  4
நிரலாக்க முறை ஆய்வாளர்‌ ஐஐ          3
மூத்த ஆங்கில பயிற்றுவிப்பாளர்‌           1
ஆங்கில பயிற்றுவிப்பாளர்‌               21
உடற்கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர்‌ - தரம்‌ |.
உடற்கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர்‌ - தரம்‌ ॥       ?
ஆலோசகர்‌                        3
ஜிம்‌ பயிற்றுவிப்பாளர்‌                  2
கணிப்பொறி நிரலர்‌                  8
அறிவியல்‌ உதவி தரம்‌ ॥|              4

[93]

2019 ஆண்டறிக்கை


ஒழுக்கம்‌

முழுநேர
துணைவேந்தர்‌                14           5          7         12                                         2

பட்டதாரி
3   மொழிபெயர்ப்பாளர்‌      1                  0                       1
துணை தலைமை
பாதுகாப்பு அதிகாரி     1                 0                      1
விநியோக அதிகாரி

பணிகள்‌
6       கண்காணிப்பாளர்‌                    3                                                  0                                                               3

பணிகள்‌
7 : கண்காணிப்பாளர்‌                    6                 3                               3                                                               3
(சிவில்‌)
பணிகள்‌
8 : கண்காணிப்பாளர்‌                    1                  1                               1                                                               0
(மின்‌)
பணிகள்‌
9 : கண்காணிப்பாளர்‌                    1                  1                               1                                                               0
(இயற்கை)
தணிக்கை
10 5. தவியாளர்                          5                1             4             5                                                          0

மேலாண்மை
உதவியாளர்‌                   301          74        223        297                  3           3              1

மேலாண்மை
12 : உதவியாளர்‌    8   5  3  8          0
(புத்தகக்காப்பாளர்‌)
மேலாண்மை

13 ' உதவியாளர்‌    5   1  1  2          3
(ஷிராப்னல்‌)
மேலாண்மை
உதவியாளர்‌
(சேமிப்பு

அறங்காவலர்‌)
தொலைபேசி
15 : ஆபரேட்டர்‌ .".    2     2  2          0
வரவேற்பு அதிகாரி
நூலக தகவல்‌

16 உதவியாளர்‌    34  15  15  30          4
பாதுகாப்பு
ஆய்வாளர்‌

14

17

நீச்சல்‌ குளம்‌
18 மேற்பார்வையாளர்‌   '        0          '
தொழில்நுட்ப
19 : பார்வையாளர்‌    1        0          1
(இயந்திர)
தொழில்நுட்ப
20 : பார்வையாளர்‌    1        0          1
(சரிசெய்தல்‌)

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                      [94]                                        2019 ஆண்டறிக்கை


தொழில்நுட்ப
21 பார்வையாளர்‌ (மின்‌)           0
பணிகள்‌
22 ! கண்காணிப்பாளர்‌       5      5          5                    0
(சிவில்‌)
பணி
23 : மேற்பாரவையாளர்‌      3      2          2                    1
(மின்‌)
பணி
24 : மேற்பாரவையாளர்‌      1      1          1                    0
(இயற்கை)
ஆடியோ மாசு
25 ' தொழில்நுட்ப         5      1          1                    4
அதிகாரி
பல்‌ செவிலியர்‌
26                  1           1     1                    0
27  வடிவமைப்பாளர்‌       1           1     1                    3
ர்சிங்‌ அதிகா
28 ”    திகாரி       10     1     5     6              1      3
i   லில்‌
29 மருந்திய           4      3     1     4                    0
பிசியோதெரபிஸ்ட்‌
30     பாசதெரப்ட      1                0                    1
பொது சுகாதார
31  ஆய்வாளர்‌          2      2          2                    0
தொழில்நுட்ப
32  அதிகாரி           121     56    51    107                   14
தொழில்நுட்ப
33 ' அதிகாரி (தகவல்‌      21                0                    21
தொழில்நுட்பம்‌)
தொழில்நுட்ப
35  அதிகாரி (சிவில்‌)      4           1     1                    3
தொழில்நுட்ப
36  அதிகாரி (மின்‌)        3      3          3                    0
தொழில்நுட்ப
37 ! அதிகாரி           4           1     1                    3
(மெக்கானிக்கல்‌)
தொழில்நுட்ப
அதிகாரி (எக்ஸ்‌-ரே
38 '. டெக்ஸா       ய           0              ய
ஸ்கேன்‌)
இயக்கி
39                  41     39         39                    2
புத்தகத்‌
40  தயாரிப்பாளர்‌         2      2          2                    0
எலக்ட்‌  பன்‌
41      ரீஷ்‌          9      9          9                    0
42 $9௪              8      7          7                    1
பிட்டர்‌
43                  1                0                    1
எந்திரவா
44   ந்திரவாதி          1                0                    1
க
45 காதது            8      8          8                    0
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [95]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



:     சட்ட
16 வயந்திர ஆபரேட்டர்‌     1      1          1                     0
j   ாய்‌ தொழில்‌
47 நீர குழாய்‌ தொழி      8      8          8                     0
அலுமினிய
48  .பேப்ரிகேட்டர்      :             0                :
419 வணபைபதாரர      1             0                1
வெல்டர்‌
50              2     1        1                1
ப   ட்ட
51  டிராக்டர்‌ ஆபரேட்டர்‌     1      1          1                     6
இரு சக்கர டிராக்டர்‌
52  ஆபரேட்டர்‌        1     1        1                0
ஜெனரேட்டர்‌
54  ஆக்டிவேட்டர்‌       1             0                1
ஆய்வக
55  உதவியாளர்‌       103    79   24   103               0
சுகாதாரப்‌
57  பணியாளர்கள்‌      2
விம்னாசியம்‌
58  உதவியாளர்‌       2             0                2
லேத்‌ மெஷின்‌
59  ஆப்ரேட்டர்‌        1             0                1
வியர்‌
60 வபர          3    2        2                1
பாலிஷர்
61    ஷர         2    2        2                0
ல   சட்ட
62 ப ஆபரேட்டர       1      1          1                     0
இன்ஜின்‌ கியூம்‌
53 பம்ப்‌ ஆபரேட்டர்‌              0
மா   சேகரிப்பாள[
64   திரி   ரி   7    2             0           1     1
வி    ்‌  ல
65   டுதி அறங்காவலர்‌     2      1          1                    1
சைக்கிள்‌   j
66      காதர      1             0                1
ஏ டன         2    2        2                0
கி  ்ட்ஸ்மேல்
63 5ரவுணடஸ்மேன்‌     1     1        1                0
சுகாதாரப்‌
69  பணியாளர்கள்‌      18    12       12                6
பணி உதவியாளர்‌
70              220   205   13   218          2     0
கொரோனர்‌
71  தொழிலாளர்‌       2     1        1                1
அலுவலக இயந்திர
72  ஆபரேட்டர்‌        8    8        8                0
ஷ்‌    :
73 நூலக ஊழியர்‌    24   9   2   11        6    7
லாரி கிளீனர்‌
74 லாரி கிளினர்‌       2    2        2                0
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [96]                                       2019 ஆண்டறிக்கை



புல்வெளி அறுக்கும்‌
75  ஆபரேட்டர்‌           1                 0                     1
பாதுகாப்புப்‌
76  பணியாளர்கள்‌        88     55          55   18         18     15
77 : கடைக்காரர்‌          2      1          1                     1
நீச்சல்‌ குளம்‌
78 : வேலை            2      2          2                     0
உதவியாளர்‌
தொகை      1173    658   356   1014 : 23    8    31     128

அறிமுகம்‌

ஸ்ரீ ஜயவர்தனெபுர பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சி கவுன்சில்‌ (ஆர்‌ .சி-யு.எஸ்‌.ஜே.பி) 2016 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிறுவப்பட்டது, உயர்தர ஆராய்ச்சிகளை நடத்துவதற்கு வசதி செய்தல்‌, தேசிய
மற்றும்‌ சர்வதேச அளவில்‌ உருவாக்கப்பட்ட அறிவைப்‌ பரப்புவதை ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌
தேசிய வளர்ச்சிக்கு கணிசமாக பங்களிப்பு செய்தல்‌. ஆர்‌ .சி-யு.எஸ்‌.ஜே.பியின்‌ நடவடிக்கைகள்‌
பல்கலைக்கழக கல்வியாளர்கள்‌, நிர்வாக அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ மாணவர்கள்‌ உயர்‌ தரமான
ஆராய்ச்சியில்‌ ஈடுபட ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளன. உள்கட்டமைப்பின்‌
மேம்பாட்டை எளிதாக்குவது, ஆராய்ச்சிக்கு நிதி கிடைக்கச்‌ செய்தல்‌, அறிவைப்‌ பரப்புவதற்கு
வசதி செய்தல்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌ ஒரு ஆராய்ச்சி கலாச்சாரத்தின்‌ வளர்ச்சியைத்‌
தூண்டும்‌ தேசிய மற்றும்‌ சரவதேச ஒத்துழைப்பை ஊக்குவித்தல்‌ ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌ ஆர்‌.சி-
யுூஎஸ்‌.ஜேபி இதை அடைவதை நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளது. ஆர்‌.சி-யு.எஸ்‌.ஜே.பி
ஆராய்ச்சியாளர்களை ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளது

தூரநோக்கு

சுற்றுச்௲ூழல்‌ மற்றும்‌ சமூக, பொருளாதார தளங்களின்‌ தரத்தை உயர்த்துவதற்கான சிறப்பான
மற்றும்‌ வெற்றிகரமான ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டு அடிப்படையிலான முன்னேற்றங்களை
அடைவதற்கு உள்ளார்‌ மற்றும்‌ தற்போதைய மற்றும்‌ வருங்கால சந்ததியினரின்‌ நல்வாழ்வுக்காக
யு.எஸ்‌ .ஜே.பியில்‌ ஆராய்ச்சி சமூகத்தால்‌ சர்வதேச பங்குதாரர்‌ நிறுவனங்கள்‌.

குறிக்கோள்கள்‌

1.    தேசிய மற்றும்‌ உலகளாவிய தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச
முக்கியத்துவத்தைக்‌ கொண்ட ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும்‌

பல்கலைக்கழகத்தில்‌ உகந்த ஆராய்ச்சி கலாச்சாரத்தை வளர்த்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌

ஆராய்ச்சியில்‌ சிறந்து விளங்கும்‌ சுய-நிலையான மையங்களை நிறுவுதல்‌

தரமான ஆராய்ச்சியை ஒத்துழைத்து செய்ய ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு உதவுதல்‌

ஆராய்ச்சியாளர்களின்‌ திறன்களை மேம்படுத்துங்கள்

ஆராய்ச்சி செயல்முறையை மென்மையாக்குங்கள்

தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச அளவில்‌ தங்கள்‌ அறிவைப்‌ பரப்புவதில்‌ ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு
உதவுதல்‌

8. தொழில்‌ இணைப்புகளை ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி ஆலோசனைகளை எளிதாக்குதல்‌

0

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [97]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


9. உயர்தர மாணவர்‌ ஆராய்ச்சியை ஊக்குவித்தல்‌

10. ஆர்‌ .சி-யு.எஸ்‌.ஜே.பி உறுப்பு நிறுவனங்களில்‌ ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகளின்‌ செயல்திறனை
மேம்படுத்தவும்‌

11. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அதன்‌ நிர்வாகத்துடன்‌ தொடர்புடைய பிற நிறுவனங்களுடன்‌
தொடர்புகளை நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

அதிகாரிகள்‌

* நிர்வாகத்‌ தலைவர்‌: துணைவேந்தர்‌
* இணைத்‌ தலைவர்கள்‌: எஸ்‌.என்‌ .ஆர்‌. பேராசிரியர்‌ பத்மலால்‌ நிர்வாகம்‌
பேராசிரியர்‌ பிரதீபா ஜெயவர்தன
* பொதுச்‌ செயலாளர்‌ (ஆராய்ச்சி மையங்களின்‌ மேலாண்மை வாரியம்‌): டாக்டர்‌ ஏ ஆர்‌ அஜ்வாத்‌

ஆலோசனைக்‌ குழு (பீடாதிபதி)
௦ பேராசிரியர்‌ ஷிராந்தா ஹெய்கெண்டா - டீன்‌, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌ பீடம்‌
௦ பேராசிரியர்‌ லாலின்‌ கருணநாயக்க- டீன்‌, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌
௦ டாக்டர்‌ யு அனுரா குமாரா - டீன்‌, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
பீடம்‌
பேராசிரியர்‌ சுரங்கி யசவர்தன - டீன்‌, மருத்துவ அறிவியல்‌ பீடம்‌
பேராசிரியர்‌ எம்‌ எம்‌ பாத்மலால்‌ - டீன்‌, பட்டதாரி படிப்பு பீடம்‌
டாக்டர்‌ நில்மினி லியானகே - டீன்‌ (நடிப்பு, தொழில்நுட்ப பீடம்‌
டாக்டர்‌ கே எம்‌ சி கோந்தசிங்க - டீன்‌, பொறியியல்‌ பீடம்‌
பேராசிரியர்‌ டி எம்‌ எஸ்‌ பெர்னாண்டோ - டீன்‌ (நடிப்பு, அதனுடன்‌ தொடர்புடைய
சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌

* பீட பிரதிநிதிகள்‌

பேராசிரியர்‌ ஷாமினி பிரதாபன்‌ - பிரதிநிதி, மருத்துவ அறிவியல்‌ பீடம்‌

ளுசெ. பேராசிரியர்‌ ஆர்‌ எல்‌ எஸ்‌ பெர்னாண்டோ - பிரதிநிதி, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌
மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

பேராசிரியர்‌ ஒய்‌ கே வீரகூன்பந்தா - பிரதிநிதி, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌
வர்த்தக பீடம்‌

பேராசிரியர்‌ சார்மலி நஹல்லகே - பிரதிநிதி, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌
பீடம்‌

டாக்டர்‌ சுஜீவா ஹெட்டியாராச்சி - பிரதிநிதி, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌
பீடம்‌

டாக்டர்‌ எம்‌ ஜி சி பதுமதாச - பிரதிநிதி, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌

டாக்டர்‌ ஏ ஆர்‌ அஜ்வர்ட்‌ - பிரதிநிதி, மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌

டாக்டர்‌ யு கே விஜேநாயக்க - பிரதிநிதி, பொறியியல்‌ பீடம்‌

டாக்டர்‌ சுஜீவா ஹெட்டியாராச்சி - பிரதிநிதி, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌

பீடம்‌

டாக்டர்‌ எஸ்‌ டி உதயங்கா - பிரதிநிதி, தொழில்நுட்ப பீடம்‌

டாக்டர்‌ அசங்க வீரசேகர - பிரதிநிதி, தொழில்நுட்ப பீடம்‌

டாக்டர்‌ என்‌ ஆர்‌ சமரநாயக்க - பிரதிநிதி, அதனுடன்‌ தொடர்புடைய சுகாதார

அறிவியல்‌ பீடம்‌

பேராசிரியர்‌ கே ஆர்‌ டி டி சில்வா - இயக்குநர்‌, உலகத்‌ தரம்‌ வாய்ந்த

பல்கலைக்கழகத்‌ திட்டம்‌

டாக்டர்‌ ஆர்‌ பி மரசிங்க - பணிப்பாளர்‌ மேம்பாட்டு இயக்குநர்‌

பேராசிரியர்‌ பி பி எம்‌ ஜெயவீரா - அழைப்பின்‌ பேரில்‌

0 0 000

* பதிவாளர்‌ - திரு கே.ஜி. பிரிட்டோ
* நூலகர்‌ - டாக்டர்‌ டபிள்யூ ௭ என்‌ டி விஜேசுந்தர
* பர்சர்‌ - திருமதி கே டி சி பிரியாங்கனி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     [98]                                       2019 ஆண்டறிக்கை


பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்கள்‌

வழங்கப்பட்ட பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்களின்‌ எண்ணிக்கை (2015-2019)

பாடநெறி         2015     2016     2017     2018     2019

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌                05       10       08       12       09
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌

16       31       32       36       27
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌
மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌           13       04        10       07       08
மருத்துவ அறிவியல்‌

21       33       26       19       17
கூட்டு சுகாதார அறிவியல்‌

-        -        -        -       04
தொழில்நுட்பம்‌

-        -        06       01       07
பொறியியல்‌

-        -        01        -       01
நூலகம்‌

-        -        -        -       01
மொத்தம்‌

55       78       84       75       74

பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி மானியங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதி (2015-2019 RS. MILLION)

பாடநெறி           2015       2016      2017       2018      2019
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌                   7.24       19.51       13.67       17.37      15.42
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
28.07       63.22       78.29       85.13      60.69
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [99]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌
மறறும்‌ வரதத்கம்‌          8.92      3.23      9.06      3.33      9.28
மருத்துவ அறிவியல்‌
24.95     45.53     40.63     47.03     35.21
கூட்டு சுகாதார அறிவியல்‌
-        -        -        -       7.41
தொழில்நுட்பம்‌
-        -       19.21      1.49     19.18
பொறியியல்‌
-        -       2.14       -       2.46
நூலகம்‌
-        -        -        -       0.53
மொத்தம்‌
69.18     131.49     163     154.35    150.18

பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி

மானியங்களிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்படும்‌ ஆய்வுக்‌ கட்டுரை
வெளிபீடுகள்

வெளியீடுகள்‌

2015

மானியங்கள்‌

2016

மானியங்கள்‌

2017

மானியங்கள்‌

2018

மானியங்கள்‌

2019

மானியங்கள்‌

குறைந்தபட்சம்‌ 1 குறியீட்டு
பத்திரிகை வெளியீடு (முழு
தாள்‌) மற்றும்‌ .'. அல்லது
காப்புரிமை

12

17

22

21

குறைந்தபட்சம்‌ 1 எந்த
அட்டவணைப்படுத்தப்பட்ட
பத்திரிகை வெளியீடு (முழு
தாள்‌) அல்லது 2
வெளியீடுகள்‌ (முழு
காகிதம்‌) சக மதிப்பாய்வு
செய்யப்பட்ட
பத்திரிகைகள்‌

17

32

19

24

23

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட
பத்திரிகை அல்லது 2
மாநாட்டு நடவடிக்கைகளில்‌
குறைந்தபட்சம்‌ 1
வெளியீடு (முழு தாள்‌)

34

34

48

29

30

மொத்தம்‌

55

78

84

75

74

வெளியிடப்பட்டது

By 2018

By 2019

By 2020

By 2021

By 2022

வழங்கப்படுகின்ற வெளிநாட்டு பயண மானியங்கள்‌ (071G) - 2019

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[100]

2019 ஆண்டறிக்கை



மானியங்களின்

பாடநெறி           எண்ணிக்கை மொத்த தொகை  தொடர்பாடல்களின்‌
(Rs)           எண்‌

மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌

1        250,000.00          1
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌

2        500,000.00          3
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌
வர்த்தகம்‌                      32       7,671,000.00         34
மருத்துவ அறிவியல்‌

12       2,416,396.01         14
கூட்டு சுகாதார அறிவியல்‌

5        750,000.00          5
தொழில்நுட்பம்‌

1        250,000.00          1
பொறியியல்‌

5       1,063,329.00         6
மொத்தம்‌

58       12,900,725.01        60

வழங்கப்பட்ட சிறப்பு வெளிநாட்டு பயண மானியங்கள்‌ - (16TH ICBM -2019)

மானியங்களின்
எண்ணிக்கை
பாடநெறி                           மொத்த தொகை (Rs5.)
மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌
)                    450,000.00
பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
1                    250,000.00
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌
26                  5,300,000.00
மருத்துவ அறிவியல்‌
4                    950,000.00
தொழில்நுட்பம்‌                         -

திறந்த அணுகல்‌ கட்டணங்களுக்கான கட்டணம்‌ (2016-2019) * (US$) 175.54

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[101]

2019 ஆண்டறிக்கை


2016        2017        2018         2019
பாடநெறி   மானிய                   மானிய        மானிய
எண்‌ மொத்த மானிய மொத்த எண்‌ மொத்த எண்‌   மொத்த
தொகை எண்‌ ' தொகை       தொகை        தொகை
(Rs.)         (Rs.)         (Rs.)         (Rs.)
மனிதநேயம்‌
மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌      -     -     -     -     2    500.00   -      -
பயன்பாட்டு
அறிவியல்‌      3    940.00 3    970.00 17 5,274.34 9 573,178.00
மேலாண்மை
ஆய்வுகள்‌
வக            850.00   1    300.00   4    927.70   -      -
வர்த்தகம்‌      3
மகத்தில்‌
அறிவியல்‌    3  1,350.00  1   499.00  5  1862.99  4  349,500.00
தொழில்நுட்பம்‌                                    12 118,045.00
மொத்தம்‌    9   3,140.00   5   1,769.00 28   8565.03 25  1,040,723.00
மொழி எடிட்டிங்‌ கட்டணம்‌ (2016-2018) *(US$) 159.54
2016        2017        2018         2019
பாடநெறி   மானிய       மானிய : மானிய             மானிய
எண்‌ ' மொத்த ' எண்‌   எண்‌ மொத்த ' மொத்த எண்‌ ' மொத்த
தொகை           தொகை : தொகை       தொகை
(Rs.)             (Rs.)   (RS.)        (RS.)
மனிதநேயம்‌
மற்றும்‌ சமூக     _      _      _      _       _       _      _       _
அறிவியல்‌
பயன்பாட்டு
அறிவியல்‌      2    500.00 -     2  48219.37   -     2  48219.37
மேலாண்மை
ஆய்வுகள்‌      -     -     -     3   26786.00   -     3   26786.00
மற்றும்‌
வர்த்தகம்‌
மருத்துவ
அறிவியல்‌      _     _     _    _      _      _    _      _
மொத்தம்‌    2    500.00   -     5   75005.37   -     5   75005.37

ஆய்வு மையங்கள்‌

இருபத்தி இரண்டு ஆராய்ச்சி மையங்கள்‌ தற்போது ஆராய்ச்சி கவுன்சிலின்‌ கீழ்‌ இயங்குகின்றன.
இந்த மையங்கள்‌ அந்தந்த பீடங்களுக்குள்‌ வலுவான ஆராய்ச்சி பின்னணியுடன்‌ அர்ப்பணிப்பு

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[102]

2019 ஆண்டறிக்கை



மற்றும்‌ ஆர்வமுள்ள கல்வியாளர்களால்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன. ஆர்‌ .சி-யு.எஸ்‌.ஜே.பி நிறுவப்பட்டதன்‌
மூலம்‌, இதுபோன்ற அனைத்து மையங்களும்‌ அதன்‌ எல்லைக்குள்‌ கொண்டுவரப்பட்டு,
ஒன்றிணைவு மற்றும்‌ ஒத்துழைப்புக்கான பொதுவான ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டு கண்டுபிடிப்பு
தளத்தை உருவாக்குகின்றன.

ஆய்வு மையங்கள்‌ பின்வருமாரு

ஆய்வு மையங்கள்‌                   இயக்குனர்‌
நீர்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ ஆல்கா ஆராய்ச்சி மையம்‌    சிரேஷ்ட. பேராசிரியர்‌ எம்‌.எம்‌ .பத்மலால்‌
1
சிறுநீரக ஆராய்ச்சி மையம்‌ (சி.கே.டி -       பேராசிரியர்‌ ஜே.கே.பி. வனிக௲ூரியா
2   ஆராய்ச்சி)
3   டெங்கு ஆராய்ச்சி மையம்‌ (சி.டி.ஆர்‌)        பேராசிரியர்‌ ஜி.என்‌. மலாவிஜ்‌
பயோடெக்னாலஜி மற்றும்‌ நியூரோ சயின்ஸில்‌   பேராசிரியர்‌ ரனில்‌ டி சில்வா
4   புதுமைக்கான இடைநிலை மையம்‌
க   பலதரப்பட்ட ஆராய்ச்சி மையம்‌            Dr.H.A.G.Sujeewa
மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக      பேராசிரியர்‌ ஒய்‌ .கே. வீரகூன்‌ பண்டா
6   மையம்‌
7   புற்றுநோய்‌ ஆராய்ச்சி மையம்‌ (சி.சி.ஆர்‌)      டாக்டர்‌ எம்‌ .பி.எஸ்‌. செனவிரத்னே
மேம்பட்ட பொருட்கள்‌ ஆராய்ச்சி மையம்‌      டாக்டர்‌ கே.எம்‌ .டி.டி குணசேகர
8   (நானோடெக்னால்ஜி)
0   பயோடெக்னாலஜி மையம்‌               பேராசிரியர்‌ பி.ஜி.டி.என்‌.கே. டி சில்வா
வனவியல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ மையம்‌       டாக்டர்‌ எஸ்‌.எம்‌ .சி.யு.பி. சுபசிங்க
10
ரோபாட்டிக்ஸ்‌ மற்றும்‌ நுண்ணறிவு           டாக்டர்‌ பி.ரவீந்திர எஸ்‌ டி சில்வா

11 ' அமைப்பிற்கான கண்டுபிடிப்பு மையம்‌

ஆப்பிள்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டு மையம்‌ ' பேராசிரியர்‌ ஆர்‌.ஜி.என்‌. மீகாமா

12

முதன்மை பராமரிப்பு மற்றும்‌ ஒவ்வாமை       டாக்டர்‌ ஜே.எம்‌ .கே.சி. ஜீவந்தரா
13 ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய மையம்‌

எஸ்டேட்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு      டாக்டர்‌ என்‌ .சி.விக்ரமராச்சி
14  மையம்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ நிபுணத்துவ

மேம்பாட்டு மையம்‌ (ஈ.எம்‌ .வி.ஆர்‌.பி.சி)

ஆளுமை மற்றும்‌ பொது கொள்கை மையம்‌    சிரேஷ்ட. பேராசிரியர்‌ ஆர்‌ .எல்‌.எஸ்‌.
15                                 பெர்னாண்டோ

தாவர பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ மூலிகை பொருட்கள்‌ ' டாக்டர்‌ எம்‌.ஜி.சி. பதுமதாச
16 : ஆராய்ச்சி மையம்‌

சுற்றுச்௲ூழல்‌ மீள்நிலை ஆராய்ச்சி மையம்‌     டாக்டர்‌ எம்‌.எஸ்‌. விதானேஜ்‌
17

அல்லாத தொற்று நோய்கள்‌ ஆராய்ச்சி மையம்‌ ' டாக்டர்‌ பி சி வி சேனரத்னே
18  (என்சிடிஆர்சி)

மனம்‌ சார்ந்த ஆராய்ச்சி மற்றும்‌           டாக்டர்‌ சனத்‌ மகாவித்தானகே
19 ' நடைமுறைகளுக்கான மையம்‌

மேம்பட்ட தடயவியல்‌ ஆராய்ச்சி மையம்‌       பேராசிரியர்‌ முதிதா விதானபதிராணா
20

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [103]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


கடல்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப மையம்‌   டாக்டர்‌ ஆர்‌ ஆர்‌ எம்‌ கே பி ரணதுங்க
21 ' (சி.எம்‌ .எஸ்‌.டி)

புவி இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ ஜியோடெஸ்ி        டாக்டர்‌ ஆ. ஆ . ஆ. பெர்னாண்டோ
22 ' ஆராய்ச்சி மையம்‌

ஆராய்ச்சி விருதுகள்‌ 2018
ஆராய்ச்சி விருதுகளுக்கான பட்டியல்‌

வகைகள்‌

விருதுகள்‌

உள்ளார்‌ .'. வெளிநாட்டு மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ அல்லது சிம்போசியத்தில்‌
வெளியிடப்பட்ட ஒரு சுருக்கம்‌ மூ

உள்ளார்‌ .'. வெளிநாட்டு மாநாட்டு நடவடிக்கைகளில்‌ வெளியிடப்பட்ட ஒரு முழு தாள்‌ மூ

பல்கலைக்கழக பத்திரிகையில்‌ வெளியிடப்பட்ட முழு தாள்‌ மூ

நடுவர்‌ ஜர்னலில்‌ (இன்டெக்ஸ்‌ அல்லாத ஜர்னல்‌) வெளியிடப்பட்ட ஒரு முழு தாள்‌ மூ

எந்த குறியீட்டு இதழிலும்‌ வெளியிடப்பட்ட முழு தாள்‌. (கீழே உள்ள 6 வது பிரிவில்‌
பட்டியலிடப்பட்டதைத்‌ தவிர வேறு எந்த குறியீட்டு சேவையும்‌) மூ

குறியீட்டு பத்திரிகைகளில்‌ வெளியிடப்பட்ட ஒரு முழு தாள்‌. மூ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
குறியீட்டு இதழ்கள்‌ htஸtp://ரww.ரsinet.com/journals இல்‌ பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:
. அறிவியல்‌ மேற்கோள்‌ குறியீட்டு விரிவாக்கப்பட்டது () (அறிவியல்‌ வலை)
. சமூக அறிவியல்‌ மேற்கோள்‌ அட்டவணை இ (அறிவியல்‌ வலை)

. கலை மற்றும்‌ மனிதநேய மேற்கோள்‌ அட்டவணை (அறிவியல்‌ வலை)

a
b
C
d. எல்சேவியர்‌ ஸ்கோபஸ்‌
. எமரால்டு இன்சைட்‌

f

. கேபலின்‌ சர்வதேசம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான அதிக மேற்கோள்களைக்‌ கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌

7 வகை 7 விருதுகளுக்கு பரிசீலிக்க ஆராய்ச்சியாளர்‌ 35 அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட எச்‌ குறியீட்டைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌

ஒவ்வொரு பாடநெறிக்கும்‌ மூன்று விருதுகள்‌ வழங்கப்படும்‌

8 Candidate 2016 முதல்‌ நடைமுறைக்கு வரும்‌ அதே வேட்பாளருக்கு 1, 2
மற்றும்‌ 3 வது இடங்கள்‌ மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை வழங்கப்படும்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான மிக உயர்ந்த எச்‌-குறியீட்டைக்‌ கொண்ட
ஆராய்ச்சியாளர்கள்

8 வகை 8 விருதுகளுக்கு பரிசீலிக்க ஆராய்ச்சியாளர்‌ 5 அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட எச்‌ குறியீட்டைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌

ஒவ்வொரு பாடநெறிக்கும்‌ மூன்று விருதுகள்‌ வழங்கப்படும்‌

உ Candidate 2016 (முதல்‌ நடைமுறைக்கு வரும்‌ அதே வேட்பாளருக்கு 1, 2 மற்றும்‌
3 வது இடங்கள்‌ மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை வழங்கப்படும்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [104]                                               2019 ஆண்டறிக்கை



அதிக மேற்கோள்‌ தாக்கத்தைக்‌ கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌ (2018,2017 மற்றும்‌ 2016
க்கான மேற்கோள்களின் அடிப்படையில்‌)

€ ஒவ்வொரு பீடத்திற்கும்‌ ஒரு விருது

10

ஆண்டிற்கான அதிக ஒட்டுமொத்த மேற்கோள்களைக்‌ கொண்ட துறைகள்‌

உ ஒவ்வொரு படத்திற்கும்‌ மூன்று விருதுகள்‌

11

ஆரம்பகால வாழ்க்கை ஆராய்ச்சியாளர்‌ விருது

* எச்‌ -இன்டெக்ஸ்‌ 35 அல்லது 5 ஜ விட அதிகமாக இருக்க வேண்டும்‌

* மூத்த விரிவுரையாளர்‌ தரம்‌ ஐஐ

யுறயசன ஆராய்ச்சி விருது விண்ணப்பங்களுக்கான காலக்கெடுவால்‌
ஆராய்ச்சியாளர்‌ 40 வருடங்களுக்கும்‌ குறைவாக இருக்க வேண்டும்‌

ரடிடளைநன வெளியிடப்பட்ட கட்டுரையின்‌ தொடர்புடைய ஆசிரியர்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ அதனுடன்‌ தொடர்புடைய ஆசிரியர்களின்‌
இணைப்பாக இருக்க வேண்டும்‌

து இன்டெக்ஸ்‌ ஜர்னல்களில்‌ (எஸ்‌ .சி.ஐ .'. எஸ்‌.எஸ்‌ .சி.ஜ .'. ஏ.எச்‌.சி.ஐ)
வெளியிடப்பட்ட முழு ஆவணங்களுக்கும்‌ அதிக ஒட்டுமொத்த தாக்கக்‌ காரணியைக்‌
கொண்ட வேட்பாளருக்கு விருது வழங்கப்படும்‌.

8 பல்கலைக்கழக மின்னஞ்சல்‌ (முகவரி ஆராய்ச்சி கட்டுரையில்‌ இருக்க வேண்டும்‌

12

€ துணைவேந்தர்‌ விருது (சி.வி.சி.டி வழிகாட்டுதல்களைப்‌ பின்பற்றுங்கள்‌)

13

* விண்ணப்பதாரர்கள்‌ கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ நிரந்தர சேவையில்‌ இருக்க வேண்டும்‌

14

எந்தவொரு ஆசிரிய உறுப்பினரும்‌ ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறைக்கு மேல்‌ விருதைப்‌
பெறக்கூடாது.

15

வெளி ஆராய்ச்சி மானியங்களைப்‌ பெற்ற ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ (ஆசிரிய துணை)

16

எமரிட்டஸ்‌ பேராசிரியர்கள்‌ (10 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எச்‌-குறியீட்டைக்‌ கொண்ட
ஆராய்ச்சியாளர்‌)

17

மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வெளியீடுகளைக்‌ கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ பி.எச்‌.டி.
*. எம்‌." பில்‌. (புதியது)

18

யு.எஸ்‌ .ஜே.பி இணைப்புடன்‌ (புதியது) மிக உயர்ந்த மேற்கோளைக்‌ கொண்ட முதல்‌ 5
ஆய்வுக்‌ கட்டுரைகளின்‌ ஆசிரியர்கள்‌

19

ஜனாதிபதி விருது வென்றவர்கள்‌

20

அங்கீகரிக்கப்பட்ட குறியீட்டு பத்திரிகைகளில்‌ 5 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முழு
ஆவணங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ வெளியிட்டுள்ளனர்‌

மூ அனைத்து வெளியீடுகளிலும்‌ ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பெயர்‌ ஆசிரியரின்‌
நிறுவன இணைப்பாக இருக்க வேண்டும்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [105]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழகம்‌ ஒரு பொது நிறுவனமாக இருப்பதால்‌, அதன்‌ தரத்தையும்‌
தரத்தையும்‌ பராமரிக்க அதன்‌ பொறுப்பை ஏற்க வேண்டும்‌. தர உத்தரவாதம்‌ என்பது ஒரு
பல்கலைக்கழகம்‌ அதன்‌ விருதுகளின்‌ தரங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ கல்வி வழங்கல்‌ மற்றும்‌ அறிவு
உருவாக்கம்‌ ஆகியவற்றின்‌ தரங்கள்‌ பராமரிக்கப்படுகின்றன என்பதை நம்பிக்கையுடனும்‌
உறுதியுடனும்‌ உத்தரவாதம்‌ அளிக்கும்‌ வழிமுறையாகும்‌.

இந்த சூழலில்‌, பல்கலைக்கழக கிரான்ஸின்‌ தர உத்தரவாத கவுன்சில்‌ (கியூஏசி) வகுத்துள்ள
தேசிய தர உத்தரவாத கட்டமைப்பிற்கு ஏற்ப தர உத்தரவாத நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதற்கும்‌ இந்த நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கும்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தர
உத்தரவாத மையம்‌ (சி.க்யூ.ஏ) பொறுப்பாகும்‌. ஆணையம்‌ (யுஜிசி). பல்கலைக்கழகத்தில்‌ தர
உத்தரவாதத்தின் எதிர்பார்க்கப்படும்‌ தரத்தை பராமரிப்பது மிகப்பெரிய பணியாக இருந்தாலும்‌,
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ இயக்குநர்‌ .". சி.க்யூ.ஏ, மூத்த பேராசிரியர்‌ சமந்தி சேனரத்ன, பகுதி நேர
அடிப்படையில்‌, ஊளஞயு உடன்‌ தொடர்புடைய கல்வி மற்றும்‌ நிர்வாக பணிகளை
நிறைவேற்றுவதற்காக பணியாற்றி வருகிறார்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஊஞயு இன்‌ செயல்பாடுகள்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
1. நிறுவன ஆய்வு:

மறுஆய்வுக்‌ குழு சமர்ப்பித்த நிறுவன மதிப்பாய்வின்‌ (ஐஆர்‌) இறுதி ஆய்வு அறிக்கையை
பல்கலைக்கழகம்‌ 2018 அக்டோபர்‌ 02 அன்று நீண்ட கால தாமதத்திற்குப்‌ பிறகு பெற்றது. ரசீது
கிடைத்ததும்‌, அறிக்கை கவனமாக ஆராய்ந்து, வரைவு மறுஆய்வு அறிக்கைக்கு யு.எஸ்‌ .ஜே.பி
அளித்த பெரும்பாலான பதில்களுக்கு மறுஆய்வுக்‌ குழு நியாயமான விசாரணையை
வழங்கவில்லை   என்பது   கண்டறியப்பட்டது.   யு.எஸ்‌ .ஜே.பி   அறிக்கையின்‌   சில
உள்ளடக்கங்களுடன் உடன்படவில்லை என்பதால்‌, கருத்து வேறுபாடு இல்லாத பிரச்சினைகள்‌
தீர்த்து வைக்கப்படும்‌ வரை அது பொது களத்தில்‌ நுழையக்கூடாது என்ற கருத்தாக இருந்தது.
எனவே, இந்த ஆவணத்தை வெளியிடுவதைத்‌ தவிர்க்குமாறு இபAC க்கு ஆலோசனை
வழங்குமாறு கோரி, தலைவர்‌ .'. யுஜிசி, துணைவேந்தர்‌ 2018 அக்டோபர்‌ 26 அன்று ஒரு கடிதம்‌
அனுப்பினார்‌.

ஐஆர்‌ இறுதி மறுஆய்வு அறிக்கைக்கு யு.எஸ்‌ .ஜே.பியின்‌ விரிவான பதிலைக்‌ கோரி, 19

டிசம்பர்‌, 2018 அன்று (இது டிசம்பர்‌ 11, 2018 அன்று எழுதப்பட்டது) தலைவர்‌

யுஜிசியிடமிருந்து ஒரு கடிதம்‌ பெறப்பட்டது.
அதன்படி, மறுஆய்வுக்‌ குழு (ஆர்டி சமர்ப்பித்த “ இறுதி நிறுவன மறுஆய்வு அறிக்கைக்கு'
விரிவான பதிலை (QA தயாரித்தது. நிறுவன மதிப்பாய்வின்‌ அளவுகோல்‌ 1 முதல்‌ 10
வரையிலான 54 தரங்களுக்கு ஆர்டி ஒதுக்கிய மதிப்பெண்களுடன்‌ உடன்படாததற்கான
காரணங்களை விளக்கி 90 பக்கங்களைக்‌ கொண்ட அறிக்கையின்‌ வடிவத்தில்‌ யு.எஸ்‌ .ஜே.பி
பதில்‌ வழங்கப்பட்டது. இந்த அறிக்கை ஒவ்வொரு தரநிலையின்‌ கீழும்‌ ஆர்டியின்‌ ஆய்வுக்கு
வைக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட துணை ஆதாரங்களையும்‌ விரிவாகக்‌ கூறியது. இந்த அறிக்கை
12.02.2019 அன்று தலைவர்‌ .'. யுஜிசி மூலம்‌ இயக்குநர்‌ .'. கியூஏசிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

1. நிரல்‌ விமர்சனம்‌:

(ை மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடத்தின்‌ (MSC) நிரல்‌ ஆய்வு (PR):

௭." .ப்‌.எம்‌.எஸ்‌.சியின்‌ பன்னிரண்டு பி.ஆர்‌ கள்‌ 2018 நவம்பர்‌ முதல்‌ 2019 ஜனவரி வரையிலான
காலகட்டத்தில்‌ நடத்தப்பட்டன. ௭.'.ப்‌.எம்‌.எஸ்‌.சியின்‌ ஒவ்வொரு ஆய்வுத்‌ திட்டத்தினாலும்‌
துறைகளுடன்‌ பெறப்பட்ட மதிப்பெண்கள்‌ இந்த மதிப்புரைகள்‌ நடத்தப்பட்ட வரிசையில்‌ கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [106]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


SN     பட்டம்‌ திட்டம்‌         துறை      Score | Grade

1   பி.எஸ்சி. வணிக நிர்வாகம்‌    வணிக நிர்வாகத்‌ துறை     81.0    A
(சிறப்பு) பட்டம்‌

2   பி.எஸ்சி. மேலாண்மை       பொது நிர்வாகத்‌ துறை     82.0    A
(பொது) (சிறப்பு) பட்டம்‌

3 |பி.எஸ்சி. எஸ்டேட்‌         தோட்ட மேலாண்மை       80.1    A
மேலாண்மை மற்றும்‌ மதிப்பீடு | மற்றும்‌ மதிப்பீட்டுத்‌ துறை
(சிறப்பு) பட்டம்‌

4 |பி.எஸ்சி. நிதி (சிறப்பு பட்டம்‌ |நிதித்‌ துறை            84.0    A

5   பி.எஸ்சி. வணிக நிர்வாகம்‌    வணிக பொருளாதாரத்‌      86.0    A
(வணிக பொருளாதாரம்‌)      துறை
(சிறப்பு) பட்டம்‌

6   பி.எஸ்சி. சந்தைப்படுத்தல்‌    சந்தைப்படுத்தல்‌         90.3    A
மேலாண்மை (சிறப்பு) பட்டம்‌   மேலாண்மை துறை

7 பி.எஸ்சி. தொழில்‌         தொழில்‌ முனைவோர்‌ துறை | 85.0    A
முனைவோர்‌ (சிறப்பு) பட்டம்‌

8   பி.எஸ்சி. மனித வள        மனித வள மேலாண்மை     87.0    A
மேலாண்மை (சிறப்பு) பட்டம்‌   துறை

9   பி.எஸ்சி. வணிக தகவல்‌     தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌     81.22    A
அமைப்புகளில்‌ (சிறப்பு)      துறை
பட்டம்‌

10 | பி.காம்‌. (சிறப்பு) பட்டம்‌      வணிகத்‌ துறை          81.0    A

11 | பி.எஸ்சி. செயல்பாடுகள்‌     முடிவு அறிவியல்‌ துறை     82.0    A
மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
மேலாண்மை (சிறப்பு) பட்டம்‌

12 | பி.எஸ்சி. கணக்கியல்‌ (சிறப்பு) | கணக்கியல்‌ துறை        094.0    A
பட்டம்‌

(1) நிரல்‌ ஆய்வு மருத்துவ அறிவியல்‌ பீடம்‌ (குஆளு):

சுய மதிப்பீட்டு அறிக்கை (ளநுசு):

எ.'ப்‌.எம்‌.எஸ்‌ 30.04.2019 அன்று பி.ஆருக்கான சுய மதிப்பீட்டு அறிக்கையை (எஸ்‌.இ.ஆர்‌)

சமர்ப்பித்தது.
மறுஆய்வு குழு:
எஃப்‌.எம்‌. எஸ்‌ இன்‌ பி.ஆருக்காக யு.எஸ்‌.ஜே.யின்‌ கியூ£சி பின்வரும்‌ மறுஆய்வுக்‌ குழு
நியமித்தது.
5N | பெயர்‌                 ஒழுக்கம்‌       பல்கலைக்கழகம்‌
1   பேராசிரியர்‌ ஆர்.பள்ளேகம     பல்‌ அறிவியல்‌   பேராதனை பல்கலைக்கழகம்‌
)   பேராசிரியர்‌ எஸ்‌.எஸ்‌ .ரங்கநாதன்‌ | மருந்து        கொழும்பு பல்கலைக்கழகம்‌
3   பேராசிரியர்‌     எம்‌.எல்‌ .எம்‌.சி. | வேளாண்‌      இலங்கை      சபராகமுவ
திசனாநாயக்க             அறிவியல்‌      பல்கலைக்கழகம்‌
4   டாக்டர்‌ யு.மாம்பிட்டிய        இயற்கை       இலங்கை        திறந்த
அறிவியல்‌      பல்கலைக்கழகம்‌

(இ) மதிப்பாய்வு மற்றும்‌ பெறப்பட்ட மதிப்பெண்‌:

எ." ப்‌ .எம்‌ .எஸ்ஸின்‌ பி.ஆர்‌ 2019 செப்டம்பர்‌ 03 முதல்‌ 06 வரை நடத்தப்பட்டது, மேலும்‌
அவருக்கு ' பி' கிரேடு வழங்கப்பட்டது. இது தொடர்பாக பெறப்பட்ட வரைவு மறுஆய்வு
அறிக்கைக்கு ௭.'.ப்‌.எம்‌.எஸ்‌ ஒரு பதிலைத்‌ தயாரித்து 06.11.2019 அன்று யு.ஜி.சியின்‌
ஞயுஊ க்கு சமர்ப்பித்தது. வரைவு மறுஆய்வு அறிக்கைக்கான பதில்களைத்‌ தயாரிக்க

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [107]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


ஊளஞயு இயக்குனர்‌ உதவினார்‌. இருப்பினும்‌, வழங்கப்பட்ட பி தரத்தில்‌ எந்த மாற்றமும்‌
இல்லை.
1. கொள்கை ஆவணங்கள்‌:

() கல்வி பொறுப்புக்கூறல்‌ கொள்கை:

யு.எஸ்‌ .ஜே.க்காக தயாரிக்கப்பட்ட கல்வி பொறுப்புக்கூறல்‌ குறித்த
கொள்கை ஆவணம்‌ பல்கலைக்கழக செனட்டில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டது, மேலும்‌ இது
ஆசிரியர்களின்‌ கருத்துகளுக்காக மீண்டும்‌ குறிப்பிடப்பட்டது. ஒரு பீடம்‌ மட்டுமே தங்கள்‌
பதிலை அனுப்பியுள்ளதால்‌, அதை இறுதி செய்ய முடியவில்லை. எனவே, அவற்றின்‌
அவதானிப்புகளைப்   பெறுவதற்காக   அனைத்து   பீடங்களிடமும்‌   மீண்டும்‌
விநியோகிக்கப்பட்டது.

மேலும்‌, பீடங்களின்‌ கருத்துக்களைப்‌ பெறுவதற்காக, 31.01.2019 அன்று

துணைவேந்தர்‌ தலைமையில்‌ ஒரு ஊஞடயு கூட்டம்‌ கூட்டப்பட்டது. ஆவணத்தில்‌ பின்வரும்‌
புள்ளிகள்‌ முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டன.

8 கல்விப்‌ பணியில்‌ நெறிமுறைக்‌ கோட்பாடுகள்‌

8 பல்கலைக்கழக போதனையில்‌ நெறிமுறைக்‌ கோட்பாடுகள்‌

8 ஆராய்ச்சியில்‌ நெறிமுறைக்‌ கோட்பாடுகள்‌

8 பணிச்சுமை மற்றும்‌ பணி விதிமுறைகள்‌ மாதிரி

8 பணிச்சுமை .' பார்முலா

€ வெவ்வேறு வகையான பணிச்சுமை

€ பணிச்சுமை எடைகளை கற்பித்தல்‌

8 ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டு பணிச்சுமை எடைகள்‌

€ பல்கலைக்கழகம்‌ மற்றும்‌ தேசிய மேம்பாட்டு பணிச்சுமை எடைகள்‌

8 பணி விதிமுறைகள்‌ - பதவிகளின்‌ படி மாணவர்‌ தொடர்பு நேரம்‌

€ மூத்த கல்வி ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ தகுதிகாண்‌ விரிவுரையாளர்களிடையே கற்பித்தல்‌
பணிச்சுமையை நியாயமான முறையில்‌ விநியோகிக்க வேண்டுமா என்று
விவாதிக்கப்பட்டது. கொள்கையளவில்‌ பரந்த அளவில்‌ உடன்படலாமா என்பது பற்றி
விவாதிக்கப்பட்டது.
இறுதியாக, நெறிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ கல்வி பொறுப்புக்கூறல்‌ தொடர்பான ஆவணங்களைக்‌
கையாளும்‌ ஒவ்வொரு அம்சத்தின்‌ கீழும்‌ கவனம்‌ செலுத்த வேண்டிய பகுதிகளை மட்டுமே
சேர்க்க முடிவு செய்யப்பட்டது. கூட்டத்தில்‌ செய்யப்பட்ட விளக்கக்காட்சியில்‌ இந்த முக்கிய
பகுதிகள்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டன. குறிப்பிட்ட பணி விதிமுறைகளை தீர்மானிக்க பீடங்கள்‌
கோரப்பட்டன.

(லை) பாலின சமத்துவம்‌ குறித்த கொள்கை:

31.10.2019 அன்று நடைபெற்ற செனட்டின்்‌ 376 வது கூட்டத்தில்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌
பாலின சமத்துவம்‌ குறித்த கொள்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

1. ஐஞேயுயுர்நு மற்றும்‌ யீஞு மாநாடுகள்‌:

இலங்கையில்‌ நடைபெற்ற ஐதஞேயுயுர்நு மற்றும்‌ யீஞு மாநாடுகளின்‌ அமைப்புடன்‌
ஊஞயு தொடர்பு கொண்டிருந்தது.
இலங்கையின்‌ யு.ஜி.சி நடத்திய “தர உத்தரவாதம்‌, தகுதிகள்‌ மற்றும்‌ அங்கீகாரம்‌:
உலகமயமாக்கப்பட்ட உலகில்‌ நம்பிக்கையை வளர்ப்பது: என்ற கருப்பொருளின்‌ கீழ்‌
அறியப்பட்ட ஐளேயுயுர்நு 15 வது இருபதாண்டு மாநாடு 2019 25 முதல்‌ 28 வரை
பண்டாரநாயக்க நினைவு சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ (பி.எம்‌ .ஜ.சி.எச்‌) நடைபெற்றது.
மார்ச்‌, 2019.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [108]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


யீஞ” (ஆசிய-பசிபிக்‌ தர நெட்வொர்க்‌) வருடாந்திர கல்வி மாநாடு (யுயுஊ) 2019 “ஆசிய-

பசிபிக்‌ பிராந்தியத்தில்‌ தர உத்தரவாதம்‌: எதிர்காலத்தைப்‌ பற்றிய நுண்ணறிவு" என்ற
கருப்பொருளின்‌ கீழ்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2019 மார்ச்‌ 28 முதல்‌ 31 வரை.

1. யு.எஸ்‌ .ஜே.பிக்கான மேலாண்மை வழிகாட்டி:

யு.எஸ்‌ .ஜே.க்கான மேலாண்மை வழிகாட்டியைத்‌ தயாரிப்பதற்கான ஆரம்பக்‌ கூட்டம்‌
21.03.2019 அன்று பதிவாளர்‌, பர்சர்‌ மற்றும்‌ யு.எஸ்‌.ஜே.வின்‌ பிற மூத்த அதிகாரிகளின்‌
பங்கேற்புடன்‌ நடைபெற்றது. தர வழிகாட்டல்‌ (கியூளஷ) ஆலோசகர்‌ பேராசிரியர்‌ கல்யாணி
பெரேரா மற்றும்‌ இயக்குநர்‌ .'. சி.க்யூ.ஏ, மூத்த பேராசிரியர்‌ சமந்தி சேனரத்ன ஆகியோர்‌
மேலாண்மை வழிகாட்டி தயாரிப்பதற்கு வழிகாட்டினர்‌. இதைத்‌ தொடர்ந்து பல சுற்று
விவாதங்கள்‌ நடைபெற்றன.

பல்கலைக்கழக பதிவாளரின்‌ தலைமையில்‌ பங்கேற்பு அணுகுமுறை மூலம்‌ மேலாண்மை
வழிகாட்டியை உருவாக்க வேண்டும்‌ என்று விவாதிக்கப்பட்டது. வெற்றிகரமாக இருக்க,
பல்வேறு நிர்வாகத்‌ துறைகள்‌, பிரிவுகள்‌, பீடங்கள்‌, மையங்கள்‌ மற்றும்‌ அலகுகளுடன்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ள நிர்வாக அதிகாரிகள்‌ அந்தந்த துறைகள்‌, பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌
அலகுகளுக்கு  பொருத்தமான  நிர்வாக  நடைமுறைகளை  ஆவணப்படுத்துவதில்‌
பொறுப்பையும்‌ தலைமையையும்‌ ஏற்க வேண்டும்‌.
பிரிவு பிரிவுத்‌ தலைமையில்‌ ஒவ்வொரு பிரிவு மற்றும்‌ பிரிவிலும்‌ குழுக்களை நியமித்து, அந்த
பிரிவு தொடர்பான அனைத்து ஆவணங்களையும்‌ தொகுத்து, தொகுக்கப்பட்ட ஆவணங்களை
மேலாண்மை வழிகாட்டியைத்‌ தயாரிப்பதற்காக பதிவாளருக்கு அனுப்பவும்‌ மேலும்‌ முடிவு
செய்யப்பட்டது.

1. தர உத்தரவாதத்திற்கான மூலோபாய திட்டம்‌:
ஞயு ஆலோசகர்‌ பேராசிரியர்‌ கல்யாணி பெரேராவின்‌ வழிகாட்டுதலின்‌ கீழ்‌ தர

உத்தரவாதத்திற்கான மூலோபாயத்‌ திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது 27.06.2019 அன்று
நடைபெற்ற ஞயு கூட்டத்தில்‌ இயக்குநர்‌ .'. ஊஞயு ஆல்‌ வழங்கப்பட்டது. இந்த கூட்டத்தில்‌

துணைவேந்தர்‌, டீன்‌ .'. பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌, டீன்‌ .'. மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌
வர்த்தக பீடம்‌, டீன்‌ .'. பட்டதாரி ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌, கியூஏ ஆலோசகர்‌, இயக்குநர்‌ .'. சி.க்யூ.ஏ,
ஆசிரிய ஒருங்கிணைப்பாளர்‌ .'. ஜ.க்யூ.சி-எ.".ப்‌.எம்‌.எஸ்‌, ஆசிரிய ஒருங்கிணைப்பாளர்‌ .'
ஐ.க்யூஏ.சி -குர்ளுளு, ஆசிரிய ஒருங்கிணைப்பாளர்‌ .'. இஐஞயுஊ-குபுளு, ஆசிரிய

ஒருங்கிணைப்பாளர்‌ .'. ஜஞயுஊ-குவு, பிரதிநிதி .'. ஜஞயுஊ-குயுளு, பிரதிநிதி .". ஜஞபயுஊ-
குயர்ளு, தலைவர்‌ .'. துறை. தொழில்முனைவோர்‌, செயலாளர்‌ .'. ஜஞயுரு மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி
உதவியாளர்‌ .'. ஜஞயுர௫ு.

ஞயு மூலோபாயத் திட்டம்‌ பல்கலைக்கழக மூலோபாயத்தின்‌ பின்வரும்‌ இலக்குகளின்‌
கீழ்‌ விவாதிக்கப்பட்டது

கிட்டம்‌.
1. மூலோபாய இலக்கு 1 - கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி
2. மூலோபாய இலக்கு 2 - ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாடு
3. மூலோபாய இலக்கு 3 - மக்கள்‌
4. மூலோபாய இலக்கு 4 - உள்கட்டமைப்பு
5. மூலோபாய இலக்கு 5 - நிதி
6. மூலோபாய இலக்கு 6 - வாழ்நாள்‌ சமூகம்‌, சமூக பொறுப்பு, தேசிய வளர்ச்சி

மற்றும்‌ உலகளாவிய .'. பிராந்திய தாக்கம்‌
தர உத்தரவாத மூலோபாய திட்டம்‌ 2019-2024:
1. Strategic Goal 1: Learning and Education

1. மூலோபாய     1. மூலோபாய இலக்கு 1: கற்றல்‌      1. மூலோபாய இலக்கு 1: கற்றல்‌
இலக்கு 1: கற்றல்‌ | மற்றும்‌ கல்வி                  மற்றும்‌ கல்வி
மற்றும்‌ கல்வி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                          [109]                                               2019 ஆண்டறிக்கை


1.1.   மூலோபாய | 1.2.1. மூலோபாய குறிக்கோள்‌       1.2.1.1.    மூலோபாய குறிக்கோள்‌
குறிக்கோ         சாத்தியமான உத்திகள்‌               சாத்தியமான உத்திகள்‌
ள்‌             செயல்பாடுகள்‌                    செயல்பாடுகள்‌
சாத்தியமா
ன
உத்திகள்‌   1.2.2. 1.1. கல்வி வழங்கலின்‌       1.2.2.1.    1.1. கல்வி வழங்கலின்‌
செயல்பாடு        தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌ 1.1.1.          தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌
கள         தேசிய குறிப்பு புள்ளிகள்‌             1.1.1. தேசிய குறிப்பு

1.2. 11. கல்வி        (ளூடுஞகு, ளுடீளு, கொள்கை          புள்ளிகள்‌ (ளுடுஞகு,
வழங்கலி         சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌                 ளுடீஐு, கொள்கை
ன            தொழில்முறை தரங்களுடன்           சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
தரததை         இணங்குவதை உறுதிசெய்யும்‌          தொழில்முறை
மேம்படுத        பாடத்திட்ட மேம்பாடு .'.              தரங்களுடன்
துதல           மறுஆய்வுக்கான முறையான            இணங்குவதை
1.1.1.           விளைவுகளை அடிப்படையாகக்‌         உறுதிசெய்யும்‌ பாடத்திட்ட
தேசிய          கொண்ட கல்வி                   மேம்பாடு .'.
குறிப்பு       அணுகுமுறையை               மறுஆய்வுக்கான
புள்ளிகள்‌        உள்வாங்குதல்‌. 1.1.1.1.              முறையான விளைவுகளை
(ளுடுஞகு,        ஐஞயுஊ உடன்‌ விழிப்புணர்வு          அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
ளுடீளு),         மற்றும்‌ பயிற்சி திட்டங்களை          கல்வி அணுகுமுறையை
கொள்கை       ஒருங்கிணைத்து                உள்வாங்குதல்‌. 1.1.1.1.
சாதனஙக        ஒழுங்கமைத்தல்‌                   ஐஞயுஊ உடன்
எள மற்றும்‌                                    விழிப்புணர்வு மற்றும்‌
தொழில்மு                                   பயிற்சி திட்டங்களை
றை                                        ஒருங்கிணைத்து
தரங்களுட                                    ஒழுங்கமைத்தல்‌
ன     1.2.3. 1.1.1. பணி ஒருங்கிணைந்த    1.2.3.1.    1.1.1. பணி ஒருங்கிணைந்த
இணங்குவ        கற்றலை வலுப்படுத்துதல்‌             கற்றலை வலுப்படுத்துதல்‌
தை           1.1.1.1. ஆசிரிய சி.ஆர்‌ .டி.சி            1.1.1.1. ஆசிரிய சி.ஆர்‌ .டி.சி
உறுதிசெ         மூலம்‌ பொருத்தமான                 மூலம்‌ பொருத்தமான
ய்யும்‌         வழிமுறைகளை வகுக்கும்‌             வழிமுறைகளை வகுக்கும்‌
பாடத்திட்ட       வழிகாட்டி                      வழிகாட்டி
மேம்பாடு    1.2.4. 1.1.2. ஆராய்ச்சி முடிவுகளை   1.2.4.1.    1.1.2. ஆராய்ச்சி
"7   .          கல்வியில்‌ இணைப்பதை              முடிவுகளை கல்வியில்‌
மறுஆய்வு       வலுப்படுத்துதல்‌ 1.1.2.1. 1.1.1.1         இணைப்பதை
ககான         மற்றும்‌ 1.1.2.1 உடன்‌              வலுப்படுத்துதல்‌ 1.1.2.1.
முறையான       இணைந்து செயல்படுத்தவும்‌           1.1.1.1 மற்றும்‌ 1.1.2.1
விளைவுக                                      உடன்‌ இணைந்து
ளை                                       செயல்படுத்தவும்‌
அடிப்படை   1.2.5. 1.1.3. மாற்றியமைக்கப்பட்ட    1.1.5.1.    1.1.3. மாற்றியமைக்கப்பட்ட
பாக்க .         மதிப்பீட்டு உத்திகள்‌ மூலம்‌           மதிப்பீட்டு உத்திகள்‌

ல்வி           கற்றலுக்கான உறுதிப்பாட்டை          மூலம்‌ கற்றலுக்கான
கல           மேம்படுத்துதல்‌ 1.1.5.1.             உறுதிப்பாட்டை
அணுகுமு        ஐஞயுஊ உடன்‌ விழிப்புணர்வு          மேம்படுத்துதல்‌ 1.1.5.1.
றையை         மற்றும்‌ பயிற்சி திட்டங்கள்‌            ஐஞயுஊ உடன்‌
உள்வாங        மூலம்‌ மதிப்பீட்டு வரைபடத்தை         விழிப்புணர்வு மற்றும்‌
குதல்‌,          ஊக்குவித்தல்‌                    பயிற்சி திட்டங்கள்‌ மூலம்‌
7                                            மதிப்பீட்டு வரைபடத்தை
மஐருயுஊ                                     ஊக்குவித்தல்‌
வமிடபணர்‌  1.1.6   1.1.5.2. ஜஞயுஊ மூலம்‌       1.1.6.1.    1.1.5.2. ஜரஞயுஊ மூலம்‌
வ ப்தி       வெளிப்புற தேர்வாளர்கள்‌ ,            வெளிப்புற தேர்வாளர்கள்‌ ,
பபிற்கி      மதிப்பீட்டாளர்‌ அறிக்கைகள்‌        மதிப்பீட்டாளர்‌
திட்டங்கத       மற்றும்‌ மறு ஆய்வு                 அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ மறு
            ஆகியவற்றைப்‌ பாதுகாக்க             ஆய்வு ஆகியவற்றைப்‌
ங்கிை        பொருத்தமான வழிமுறைகளை           பாதுகாக்க பொருத்தமான
ஒரு           உருவாக்குங்கள்‌                   வழிமுறைகளை
த மை                                   உருவாக்குங்கள்‌
ஒழுக     1.1.7. 1.1.5.3. மாணவர்களின்‌        1.1.7.1.    1.1.5.3. மாணவர்களின்‌
தித்‌           முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌                 முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌
பின்னூட்டங்களைப்‌                 பின்னூட்டங்களைப்‌
பின்தொடர்வதநற்கான ஒரு               பின்தொடர்வதற்கான ஒரு
பொறிமுறையை உருவாக்குதல்‌

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[110]

2019 ஆண்டறிக்கை



பொறிமுறையை
உருவாக்குதல்‌

1.2.   2. மூலோபாய இலக்கு 2: ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாடு

2.
Strategic                 Possible Strategies                                Activities
Objective
2.1.   2.        2.5.1.                        2.5.1.1.
மூலோபாய 2,12.                        2.1.2.1.
இலக்கு 2:  2.1.3. 2.1.3. ஆராய்ச்சியில்‌ பணியாளர்‌ | 2.1.3.1.    2.1.3. ஆராய்ச்சியில்‌
ம்‌         மாணவர்‌ ஒத்துழைப்பை              பணியாளர்‌ மாணவர்‌
கவியு        பலப்படுத்துதல்‌ 2.1.3.1. ஆசிரிய          ஒத்துழைப்பை
21.   மூலோபாய       ஆராய்ச்சி மையங்கள்‌ மற்றும்‌            பலப்படுத்துதல்‌ 2.1.3.1.
கறிக்கோ        குழுக்கள்‌ மூலம்‌                   ஆசிரிய ஆராய்ச்சி
ள்‌            செயல்படுத்தவும்‌                   மையங்கள்‌ மற்றும்‌
.                                          குழுக்கள்‌ மூலம்‌
சாத்தியமா                                     செயல்படுத்தவும்‌
உத்திகள்‌  2.1.4. 2.1.4. ஆராய்ச்சியில்‌         2.1.4.1.    2.1.4. ஆராய்ச்சியில்‌
செயல்பாடு          தொழில்துறை ஒத்துழைப்பை                தொழில்துறை
கள்‌           மேம்படுத்துதல்‌ 2.1.4.1. ஆசிரிய          ஒத்துழைப்பை
23.   2.1.           ஆராய்ச்சி மையங்கள்‌ மற்றும்‌           மேம்படுத்துதல்‌ 2.1.4.1.
ஆராய்ச்சி        புதுமை மற்றும்‌ துணிகர   .           ஆசிரிய ஆராய்ச்சி
கலாச்சார        உருவாக்கும்‌ கவுன்சில்‌ மூலம்‌           மையங்கள்‌ மற்றும்‌ புதுமை
த்தை          செயல்படுத்தவும்‌                    மற்றும்‌ துணிகர  _.
வலுப்படுத                                                                  உருவாக்கும்‌ கவுன்சில்‌
துதல்‌                                         மூலம்‌ செயல்படுத்தவும்‌
2.1.1.     2.1.5. 2.1.5. ஆராய்ச்சியின்‌         2.1.5.1.    2.1.5. ஆராய்ச்சியின்‌
ஊழியர்க         கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌                   கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌
ளின்‌           வணிகமயமாக்கலை                 வணிகமயமாக்கலை
ஆராய்ச்சி        எளிதாக்குதல்‌ 2.1.5.1. புதுமை           எளிதாக்குதல்‌ 2.1.5.1.
திறனை         மற்றும்‌ துணிகர உருவாக்கும்‌           புதுமை மற்றும்‌ துணிகர
மேம்படுத்‌            கவுன்சில்‌ மூலம்‌                             உருவாக்கும்‌. கவுன்சில்‌
துதல்‌          செயல்படுத்தவும்‌                    மூலம்‌ செயல்படுத்தவும்‌
21.1.1.    2.1.6. 2.1.6. ஆராய்ச்சி முடிவுகளின்‌    2.1.6.1.    2.1.6. ஆராய்ச்சி
பல்கலைக்‌       பரவலை மேம்படுத்துதல்‌ 2.1.6.1.         முடிவுகளின்‌ பரவலை
கழக          ஆராய்ச்சி மாநாடுகள்‌ மற்றும்‌           மேம்படுத்துதல்‌ 2.1.6.1.
ஆராய்ச்சி        வெளியீடுகளை ஊக்குவிக்கவும்‌          ஆராய்ச்சி மாநாடுகள்‌
கவுன்சில்‌                                       மற்றும்‌ வெளியீடுகளை
மூலம்‌                                        ஊக்குவிக்கவும்‌
செயல்படு | 21.7. 2.1.6.2. வெளியீடு மற்றும்‌      2.1.7.1.    2.1.6.2. வெளியீடு மற்றும்‌
த்தவும்‌         படைப்புரிமைக்கான                  படைப்புரிமைக்கான
2.4.   2.1.1.2.          பொருத்தமான                     பொருத்தமான
ஆசிரிய         வழிகாட்டுதல்களைத்                 வழிகாட்டுதல்களைத்
ஆராய்ச்சி        தயாரிக்கவும்‌                      தயாரிக்கவும்‌
மையங்கள்‌
மூலம்‌
செயல்படு
த்தவும்‌
2.5.   2.1.2.
தேசிய
அளவிலா
ன
ஆராய்ச்சி
யை
விரிவுபடுத
துங்கள்
2.1.2.1.
ஆசிரிய
ஆராய்ச்சி
மையங்கள்‌
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [111]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



மூலம்‌
செயல்படு
த்தவும்‌

3.    3. மூலோபாய இலக்கு 3: மக்கள்‌

மூலொபாய
இலக்குகள்‌

உத்திகள்‌

செயறநடபாடுகள்

3.1.     3.1.
ஊழியர்களின்‌
பொருத்தமான
தரம்‌ மற்றும்‌
வலிமை
கிடைப்பதை
உறுதிசெய்க

3.1.1. 3.1.1. மனித வள
மேம்பாட்டு (ர்சுனு)
திட்டம்‌ மற்றும்‌
நடைமுறைகளை
உருவாக்குதல்‌

3.1.1.1.

3.1.1.2.

3.1.1.3.

3.1.1.1. நிர்வாக அதிகாரிகளால்‌
யு.எஸ்‌ .ஜே.பி தேவையை
பூர்த்தி செய்ய ஆட்சேர்ப்பு,
பதவி உயர்வு மற்றும்‌ ஓய்வு
பெறுவதற்கான யுஜிசி
திட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்வது
3.1.1.2. நிர்வாக அதிகாரிகளால்‌
பணியாளர்‌ பதவிகளுக்கு
தகுதியான மற்றும்‌ திறமையான
நபர்களை ஈர்க்க தற்போதுள்ள
பொறிமுறையை
வலுப்படுத்துங்கள்

3.1.1.3. எஸ்‌ .டி.சி.யின்‌ மனிதவள
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டத்தின்‌ படி
தற்போதுள்ள பணியாளர்‌
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டத்தை
செம்மைப்படுத்தி
பலப்படுத்துங்கள்

3.1.2. அனைத்து வகை
ஊழியர்களுக்கும்‌ பணி
விதிமுறைகள்‌ மற்றும்‌
நடத்தை விதிகளை
நிறுவுதல்‌

3.1.2.1.

3.1.2.2.

3.1.2.3.

3.1.2.4.

3.1.2.1. ஐஜஞயுரு (ரபுஊ இன்‌
கல்வி பொறுப்புணர்வு
ஆவணம்‌) மூலம்‌ பணி
விதிமுறைகளுக்கான பரந்த
வழிகாட்டுதல்களை
உருவாக்குதல்‌

3.1.2.2. பதிவாளர்‌ மூலம்‌
அனைத்து முக்கிய
செயல்பாடுகளுக்கும்‌
மேலாண்மை வழிகாட்டியின்‌
வளர்ச்சி

3.1.2.3. ஆலோசனை
செயல்முறை மூலம்‌ பதிவாளர்‌
மற்றும்‌ டீன்ஸ்‌ மூலம்‌
அனைத்து வகை
ஊழியர்களுக்கும்‌ நடத்தை
விதிகளை உருவாக்குதல்‌
3.1.2.4. ஆலோசனை
செயல்முறை மூலம்‌
சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள்‌
மூலம்‌ ஊழியர்களுக்கான
குறை தீர்க்கும்‌ முறையை
முறையாக நிறுவுங்கள்‌

3.1.3. செயல்திறன்‌
மதிப்பீடு மற்றும்‌
அங்கீகார முறையை
பலப்படுத்துதல்‌

3.1.3.1.

3.1.3.1. மனிதவளத்‌ துறை
மற்றும்‌ நிரவாக ஊழியர்கள்‌
மூலம்‌ பல பரிமாண
செயல்திறன்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌
வெகுமதித்‌ திட்டத்தை
உருவாக்குங்கள்‌

4.     மூலோபாய இலக்கு 4: உள்கட்டமைப்பு

| மூலோபாய இலக்குகள்‌ | உத்திகள்‌

| செயற்பாடுகள்‌

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[112]

2019 ஆண்டறிக்கை



4.1.     4.1.
உள்கட்டமைப்பு
வசதிகளுக்கு
ஏற்றவாறு
கிடைப்பதை

உறுதி
செய்யுங்கள்‌

4.1.1.

4.1.1. உள்கட்டமைப்பு
வளர்ச்சியில்‌ பசுமைக்‌

4.1.1.1.

4.1.1.1. பதிவாளர்‌ மற்றும்‌
பிற தொடர்புடைய

கருத்தை                   அதிகாரிகள்‌ மூலம்‌

ஊக்குவித்தல்‌               விழிப்புணர்வு
திட்டங்களை
ஒருங்கிணைத்தல்‌

4.1.2. 4.1.2. கற்றல்‌ ௲ூழலை (4.1.2.1.    4.1.2.1. நிர்வாகத்தின்‌
மேம்படுத்தவும்‌               மூலம்‌ திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
(விரிவுரை அரங்குகள்‌,          மேம்பாட்டுக்‌ குழுவை
ஆய்வகங்கள்‌, கள            பலப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
நிலையங்கள்‌ ,               நெறிப்படுத்துதல்‌
மருத்துவ பயிற்சி     4.1.2.2.    4.1.2.2. நிர்வாகத்தின்‌
வசதிகள்‌, எம்ஜஎஸ்்‌)           மூலம்‌ முதன்மை

உள்கட்டமைப்பு
மேம்பாட்டு திட்டத்தை
உருவாக்குதல்‌ .'
புதுப்பித்தல்‌

4.1.2.3.    4.1.2.3. வருடாந்திர
கொள்முதல்‌ திட்டத்தை
தயாரித்து நிர்வாகத்தின்‌
ஒப்புதலுடன்‌
செயல்படுத்தவும்‌

4.1.3. 4.1.2. தற்போதுள்ள    4.1.3.1.   4.1.2.1. நூலகர்கள்‌,
கற்றல்‌ ஆதரவு              ஓ.ஐ.சி-ஐ.சி.டி, ஆசிரிய
அமைப்பை                கணினி மையங்கள்‌
பலப்படுத்துங்கள்             மற்றும்‌ நிர்வாகத்தின்‌
(நூலகம்‌, சிஜடிஎஸ்,           மூலம்‌ கொள்முதல்‌
எல்டியு, சிஜியு,              ஆகியவற்றின்‌
எஸ்டிசி)                    தேவைகளை ஆண்டு

மதிப்பீடு செய்தல்‌
4.1.3.2.    4.1.2.2. நிகழ்வு
நாட்காட்டியைத்
தயாரித்தல்‌ .
புதுப்பித்தல்‌ (வழக்கமான
மற்றும்‌ தேவைக்கேற்ப)
மற்றும்‌ இயக்குநர்‌ .'
சி.ஜி.யு மற்றும்‌
இயக்குநர்‌ .'. எஸ்‌ .டி.சி
ஆகியவற்றின்‌ தேவைகள்‌
மற்றும்‌ நிர்வாகத்தின்‌
ஒப்புதலுடன்‌
செயல்படுத்தல்‌
(கொள்முதல்‌)

4.1.3. 4.1.3. தற்போதுள்ள    4.1.3.1.    4.1.3. தற்போதுள்ள
நலன்புரி (குடியிருப்பு)          நலன்புரி (குடியிருப்பு)
மற்றும்‌                    மற்றும்‌ பொழுதுபோக்கு
பொழுதுபோக்கு              வசதிகளை
வசதிகளை                 வலுப்படுத்துதல்‌ (ராகிங்‌
வலுப்படுத்துதல்‌               தடுப்பு) 4.1.3.1.
(ராகிங்‌ தடுப்பு) 4.1.3.1.          தேவைகள்‌ மற்றும்‌
தேவைகள்‌ மற்றும்‌            இயக்குநர்‌ மற்றும்‌ டி.ஆர்‌
இயக்குநர்‌ மற்றும்‌            மாணவர்‌ நலன்களின்‌
டி.ஆர்‌ மாணவர்‌             வருடாந்திர மதிப்பீடு
நலன்களின்‌
வருடாந்திர மதிப்பீடு

.1.5.   .1.5. வேலையில்‌      .1.5.1.    .1.5. வேலையில்‌

உடல்நலம்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ பாதுகாப்பை
உறுதி செய்யுங்கள்‌
.1.5.1. பணியில்‌
உடல்நலம்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ பாதுகாப்பு

உடல்நலம்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ பாதுகாப்பை
உறுதி செய்யுங்கள்‌
.1.5.1. பணியில்‌
உடல்நலம்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ பாதுகாப்பு

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[113]

2019 ஆண்டறிக்கை



குறித்த கொள்கையை

குறித்த கொள்கையை

நிறுவுங்கள்‌                நிறுவுங்கள்‌
மூலோபாய இலக்கு 5 : நிதி

மூலொபாய இலக்குகள்‌     உத்திகள்‌             செயற்பாடுகள்‌

5.1. 5.1.            5.1.1. 5.1.1. நிதி       5.1.1.1.   5.1.1.1. நிதிப்‌ பிரிவின்‌
பல்கலைக்கழகத்தின்       பயன்பாட்டு              மூலம்‌
முக்கிய               பொறிமுறையின்           பல்கலைக்கழகத்தின்
செயல்பாடுகளுக்கு        செயல்திறன்‌             நிதி
போதுமான நிதி          மற்றும்‌ நேரத்தை           நடவடிக்கைகளுக்கான
உறுதி 5.1.1. நிதி        மேம்படுத்துதல்‌           வருடாந்திர நிதி
பயன்பாட்டு                                  (செயல்‌) திட்டத்தை
பொறிமுறையின்                              தயாரிப்பதை
செயல்திறன்‌ மற்றும்‌                             உறுதிசெய்க
நேரத்தை        5.1.2. 5.1.1.2. நிதிப்‌     5.12.1.   5.1.1.2. நிதிப்‌
மேம்படுத்துதல்‌          பிரிவினால்‌               பிரிவினால்‌ கொள்முதல்‌

கொள்முதல்‌              திட்டத்தை தயாரிப்பதை
திட்டத்தை              உறுதிசெய்க
தயாரிப்பதை
உறுதிசெய்க
6. மூலோபாய இலக்கு 6: வாழ்நாள்‌ சமூகம்‌, சமூக பொறுப்பு, தேசிய
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ உலகளாவிய .'. பிராந்திய தாக்கம்‌

மூலொபாய இலக்குகள்‌   உத்திகள்‌               செயற்பாடுகள்‌

6.1.   6.1. ஊழியர்கள்‌  6.1.1. 6.1.1. சமூக ஈடுபாடு   6.1.1.1.    6.1.1.1. சமூக ஈடுபாடு
மற்றும்‌              மற்றும்‌                    மற்றும்‌ மேம்பாட்டிற்கான
மாணவர்கள்‌          வெளிச்செல்லும்‌              புதிய பகுதிகளை
இருவரின்‌ சமூக        நடவடிக்கைகளுக்கு            அடையாளம்‌ காணவும்‌
ஈடுபாடு மற்றும்‌        தற்போதுள்ள       6.1.1.2.    6.1.1.2. சமூக ஈடுபாடு
மேம்பாட்டு           பொறிமுறையை              மற்றும்‌ வெளிச்செல்லும்‌
நடவடிக்கைகளை       விரிவாக்குங்கள்              நடவடிக்கைகளுக்கு
மேம்படுத்துதல்‌                               உதவுதல்‌ மற்றும்‌

ஒருங்கிணைத்தல்‌
6.1.1.3.    6.1.1.3. (முன்னாள்‌
மாணவர்களுடன்‌
இணைப்புகளை
வலுப்படுத்துங்கள்
6.1.1.4.    6.1.1.4. பாடநெறிக்கு
புறம்பான
நடவடிக்கைகளை
ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌
எளிதாக்குதல்‌
6.1.2   6.1.2 தேசிய          6.2.1.1.     6.2.1.1. தொடர்புடைய
அபிவிருத்தி                 அதிகாரிகளின்‌
நடவடிக்கைகளில்‌             வழிகாட்டுதல்களை
ஈடுபடுவதை                 மேம்படுத்துவதை
ஒழுங்குபடுத்துதல்‌             உறுதிசெய்க
மற்றும்‌ ஊக்குவித்தல்‌    6.2.1.2.     6.2.2.2. சம்பந்தப்பட்ட
அதிகாரிகளால்‌ சமூக
ஈடுபாட்டு
நடவடிக்கைகளை
முறைப்படுத்துவதை
உறுதிசெய்க.

6.2.   6.1.        6.2.1. 6.2.1. மாணவர்கள்‌    6.2.1.1.   6.1.1.1. |IQAU ஆல்‌
மாணவர்களின்‌         மத்தியில்‌ சமூக              மாணவர்‌ சாசனத்தை
சமூகப்‌              பொறுப்புணர்வு குறித்த          மேம்படுத்தவும்‌
பொறுப்பை           அணுகுமுறைகளை            மேம்படுத்தவும்‌
மேம்படுத்துதல்‌        மேம்படுத்துதல்‌      6.2.1.2.    6.1.1.2. CGU உடன்‌

1QAU ஆல்‌
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [114]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



விழிப்புணர்வு
திட்டங்களை நடத்துதல்‌
6.2.1.3.    6.1.1.3. சமூக
நல்லிணக்க
நடவடிக்கைகளை
நடத்துவதை உறுதி
செய்யுங்கள்‌

பS.யின்‌ அடுத்த மூலோபாய திட்டத்தில்‌ -1919-1924 இல்‌ CQA மூலோபாய திட்டத்தை
இணைக்க முடிவு செய்யப்பட்டது.

7. நிறுவன மதிப்பாய்வின்‌ பரிந்துரைகளை செயல்படுத்த செயல்‌ திட்டங்கள்‌:

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிறுவன மதிப்பாய்வின்‌ (1R) இறுதி அறிக்கையின்‌ பரிந்துரைகளை
அமல்படுத்துவதற்கான செயல்‌ திட்டம்‌ 2018-2022, QA ஆலோசகர்‌ பேராசிரியர்‌ கல்யாணி
பெரேராவின்்‌ வழிகாட்டுதலுடன்‌ இயக்குநர்‌ CQA அவர்களால்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த
செயல்‌ திட்டத்தில்‌ முன்மொழியப்பட்ட நடவடிக்கைகள்‌ பல்கலைக்கழக மூலோபாய
கிட்டத்தில்‌ 2021-2024 உடன்‌ இணைக்கப்படும்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                [115]                                                           2019 ஆண்டறிக்கை


2018 - 2022இற்கான செயற்திட்டம்‌

நிறுவன ஆய்வு - 2018-2022க்கான செயல்‌ திட்டம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழகம்‌ (U1)

அறிமுகம்‌: திட்டமிட்ட நடவடிக்கைகள்‌

பரிந்துரைகளை பிரதிபலிக்கின்றன.

்‌'. உத்திகள்‌ நிறுவன மதிப்பாய்வின்‌ இறுதி ஆய்வு அறிக்கையில்‌ (ஐஆர்‌) செய்யப்பட்ட

உத்திகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகள்‌

அளவுகோல்‌ 1 - ஆளுகை மற்றும்‌ மேலாண்மை

அ ' செயல்பாடு .".    துணை    ஆரம்ப : முடிவு   செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகளின்‌ வருடாந்திர ' பொறுப்பதிகா   சேயற்பாடு
ல.    உத்தி     செயல்பாடு   த்த    றும்‌             இலக்குகள்‌
திகதி திகதி   2018 2015 ' 2020 2021 1 2022
1   அனைத்து    பீடங்கள்‌      01.01.2 : 31.12.2 : இது   2017-2021   மற்றும்‌   2021-2024 ' VC, Deans
பீடங்களும்‌   மற்றும்‌      020   022  பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
பிரிவுகளும்‌   பிரிவுகளின்‌              ஏற்ப உருவாக்கப்பட்ட செயல்‌ திட்டங்களில்‌
நடத்தும்‌     செயல்‌                  அந்தந்த ஆசிரியர்களால்‌ உரையாற்றப்படும்‌.
திட்டங்களில்‌ : திட்டங்களை
பார்வை     கண்காணித்த
மற்றும்‌      ல்‌
பணியின்‌
அடிப்படைக்‌
கருத்துக்கு
ள
இணைத்தல்‌
2 ' மிக உயர்ந்த : பீடங்கள்‌      01.01.2 ' 31.12.2 : 2017-2021 மற்றும்‌ 2021-2024 பல்கலைக்கழக ' VC, Deans,
மட்டத்தில்‌    மற்றும்‌        020    022 : மூலோபாய திட்டங்களை செயல்படுத்துவதை  பதிவாளர்‌
எடுக்கப்பட்ட   பிரிவுகளின்‌                கண்காணிப்பதில்‌ இது உரையாற்றப்படும்‌.
முடிவுகளை   செயல்‌
செயல்படுத்து : திட்டங்களை
வது        கண்காணித்த
அனைத்து    ல்‌
பிரிவுகளிலும்‌
அலகுகளிலு
ம்‌ ஒரே
மாதிரியாகப்‌
பயன்படுத்தப்‌
படுவதை
உறுதிசெய்க
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [116]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



மூலோபாய              01.01.2 : 30.06.2 : 2021-2024      ஆம்‌      ஆண்டிற்கான : மூலோபாய
மற்றும்‌                  020    020 : பல்கலைக்கழக   மூலோபாயத்   திட்டம்‌ : திட்டமிடல்‌
செயல்‌                            மூலோபாய     திட்டமிடல்‌     குழுவால்‌ : குழு
திட்டங்களை                         தயாரிக்கப்படும்‌ போது இது தீர்க்கப்படும்‌.
உருவாக்குவ
தில்‌
அனைத்து
உள்‌ மற்றும்‌
வெளிப்புற
பங்குதாரர்கை
ளயும்‌
அழைக்கவும்‌
பிரிவுகளின்‌   பல்கலைக்கழ : 01.05.2 : 31.12.2     19      1     2            பதிவாளர்‌    பல்கலைக்கழ
   கத்திற்கான     018    020   கொள்கைக  Policy Polici           (மேலாண்மை  ௧ செனட்‌
அலகுகளின்‌ : கொள்கைகுை                 ள்‌                        வழிகாட்டிக்கு : மற்றும்‌
அனைத்து    ள                     (08.11.18 (APP @S             )         கவுன்சிலில்‌
முக்கிய     உருவாக்குங்க               அன்று    oved                 டி.ஆர்‌ .'.     20 வெவ்வேறு
செயல்பாடுக : ள்‌                     அங்கீகரிக்க   on                 தேர்வுகள்‌    கொள்கைகள்‌
ளுக்கான                           ப்பட்டது)   29/08                (பரீட்சைக்கா ' உருவாக்கப்ப
நடைமுறைக                                    /19)                  ன ௭எஸ்ஓபி)   ட்டு
ள்‌ மற்றும்‌         பா்‌                                           பர்சர்‌ (நிதி   அங்கீகரிக்கப்‌
நிலையான    (உருவாக்கப்ப 21.03. 31.12.            1                 குறித்த     பட்டுள்ளன.
செயல்பாட்டு   ம    ளி 2019 2020           Guide                எஸ்ஓபி)     சபையில்‌
நடைமுறைக  உசாள்கைக                                  இயக்குனர்‌ .'. : ஒப்புதல்‌ தேதி
ளின்‌       .    .                                             தொடர்புடைய
கையேடுகை   பட்டியலுக்கு                                           வ திறரோத்த  க ண்டுகளில்‌
ள      இணைப்பு |                               வழிகாட்டுதல்‌ : குறிக்கப்படுகி
உருவாக்குங்‌ ' ஐப  .                               )      றது.
கள்‌        பார்க்கவும்‌)                                                      மேலாண்மை
மேலாண்மை 01.01. 31.12.                  1    1                 வழிகாட்டி
வழிகாட்டியை 2020 | 2021                 SOP SOP                வளர்ச்சியின்‌
உருவாக்குஙக                                                    செயல்பாட்டில்‌
ள்‌                                                           உள்ளது
மற்றும்‌ அதன்‌
முதல்‌ வரைவு
2019 டிசம்பர்‌
31 ஆம்‌
தேதிக்குள்‌
உருவாகும்‌
என்று
எதிர்பார்க்கப்ப
டுகிறது.
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [117]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



மேலாண்மை

வழிகாட்டி
இறுதி
செய்யப்பட்டவு
டன்‌ 2020
ஆம்‌ ஆண்டில்‌
50P கள்‌
(நிதி மற்றும்‌
தேர்வு)
தயாரித்தல்‌
தொடங்கும்‌.

அனைத்து    பீடங்கள்‌      01.01.2 ' 31.12.2 : பல்கலைக்கழக மூலோபாயத்‌ திட்டம்‌ 2017- ' VC, Deans

பல்கலைக்கழ : மற்றும்‌        020    021   2021 க்கு ஏற்ப உருவாக்கப்பட்ட செயல்‌

க         பிரிவுகளின்‌                திட்டங்களை செயல்படுத்துவதில்‌ அந்தந்த

செயல்பாடுக : செயல்‌                  பீடங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுகளால்‌ இது

ளிலும்‌ .'.    திட்டங்களை              உரையாற்றப்படும்‌, இது ஏற்கனவே அந்தந்த

திட்டங்களிலு : கண்காணித்த              பட்டப்படிப்புகளுக்கு விளைவு

ம்‌ விளைவு   ல்‌                     அடிப்படையிலான கல்வி அணுகுமுறையை

அடிப்படையி                         உள்ளடக்கியுள்ளது.

லான

அணுகுமுறை

யை

பின்பற்றுவதை

த

மேம்படுத்துத

ல்‌

மீதமுள்ள        கல்வி              01.01.2 : 31.12.2                                 1                      VC, Deans,      கல்வித்துறை

அனைத்து    பொறுப்புக்கூற   019    020                  Docu           பதிவாளர்‌    பணியிடங்கை

கேடர்‌       ல்‌                                                           ள நிரப்புவது

காலியிடங்க   ஆவணத்தின்‌                              ment                     நடந்து

ளையும்‌      இறுதி                                                          வருகிறது.

நிரப்பவும்‌.                                                                  கல்வி

பணி                                                                     பொறுப்புக்கூற

விதிமுறைகை                                                              ல்‌ குறித்த

ள                                                                       தற்போதைய

உருவாக்க                                                                  ஆவணத்தில்‌

வேண்டும்‌                                                                  திருத்தமாக

மற்றும்‌                                                                    பணி

அனைத்து                                                                  விதிமுறைகளு

பீடங்களிலும்‌                                                                    க்கான பரந்த

பணியாளர்க                                                                 வழிகாட்டுதலி

ளின்‌                                                                       ன்‌ வளர்ச்சி

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [118]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



பணிச்சுமை                                         நடந்து
கணக்கிடப்பட                                        வருகிறது.
வேண்டும்‌
ஊழியர்களுக்‌ கல்விப்‌   01.01. : 31.12.          1 CoC      VC, Deans,
காணத   பணியாளர்களு  2020 2021                    DR/கல்வியி
க்கான (௦                                 யல்‌ பகிப்‌
நெறியை                                           (AE) திப்பு
CoC      :
(ச எக்குங்  கல்விசாரா .                        1     Registrar,
கள்‌     ஊழியர்களுக்                      CoC    SAR/Non-
கான (௦                                              academic
Establishme
nt (NAE)
ஒவ்வொரு   கல்வித்துறை 01.01. 31.12.              1 PA    DR/AE
வகை  ஊழியர்களுக்‌ 2021 2022              Syst
ஊழியர்களுக்  கு பி.ஏ.                                      em
கும்‌    உது
அவர்களின்‌ கல்வித்துறை                       1PA SAR/NAE
பங்கு மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்‌                                     Syst
பொறுப்புகட கு பி.ஏ.                                          em
ளக்‌
கருத்தில்‌
கொண்டு
பொருத்தமான
செயல்திறன்‌
மதிப்பீட்டு
(பிஏ)
முறையை
உருவாக்குங்
கள்‌
சர்வதேச  வெளிநாட்டு  01.01. : 31.12.     12 117 22  27  சர்வதேச
மாணவர்க மாணவர்களி 2019 2022      மாணவர மாணவர மாண மாண மாணவர்களி
ளச     டயே                         தொல : தொல : ன
சேர்ப்பதற்கு  பல்கலைக்கழ                      க  க  அலுவலகம்‌
தற்போதுள்ள ' கத்தின்‌
வழிமுறைகற : மேம்பாடு
ள      (விவரங்களுக்
மேம்படுத்துத கு இணைப்பு
ல்‌         ஐஐ ஐப்‌
பார்க்கவும்‌)
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                [119]                                                           2019 ஆண்டறிக்கை



லாஜிஸ்டிக்    01.01. 31.12. ' ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ சேரும்‌ மாணவர்களுக்கு
ஆதரவை.     2019   2022  லாஜிஸ்டிக்‌ ஆதரவு வழங்கப்படும்‌.
வழங்குதல்‌

(விவரங்களுக்

கு இணைப்பு

ப்‌

பார்க்கவும்‌)

10 பணியிடத்தில்‌ தொழில்சார்‌    01.01. ' 31.12.                  1            பதிவாளர்‌    இது 2020
தொழில்‌ சுகாதாரம்‌      2020 2020                 Policy                     ஆம ஆணடின
ஆரோக்கியம்‌ : மற்றும்‌                                                          தொடக்கத்தில்‌
மற்றும்‌      பாதுகாப்பு                                                        இறுதி
பாதுகாப்பு    குறித்த                                                          செய்யப்பட்டு
குறித்த      கொள்கையின்‌                                                     வெளியிடப்படு
கொள்கைகளை: வளர்ச்சி                                                         ம்‌.
ளயும்‌                                                                     கொள்கையின்‌
வழிகாட்டுதல்‌                                                                வளர்ச்சிக்கு
களையும்‌                                                              ஒரு TOR ஐ
உருவாக்குங                                                                தயாரிக்கும்‌
கள்‌                                                                      பணியில்‌.

11 பகிடிவதை            01.01. 31.12. ' பல்கலைக்கழக மூலோபாயத்‌ திட்டம்‌ 2021- Proctor,
கண்காணிக்கு             2020   2021  2024   க்கு   ஏற்ப   உருவாக்கப்பட்டுள்ள  Deans
ம்‌ மற்றும்‌                          அவர்களின்‌ செயல்‌ திட்டங்களில்‌ ஆய்வுத்‌
கட்டுப்படுத்து                         துறைகளின்‌ ஆதரவுடன்‌ இது ப்ரொக்டர்‌
ம்‌ முறையை                         அலுவலகத்தால்‌ உரையாற்றப்படும்‌.
மேம்படுத்தவு
ம்‌

அளவுகோல்‌ 2 - பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ திட்ட மேம்பாடு

1 ' அனைத்து    பாடத்திட்ட     01.01. ' 31.12.             1                  VC, Director/ ' இது
திட்டங்களும்‌ : மேம்பாடு      2020   2020                                IQAU       தொடர்பாக
அவ்வப்போது : மற்றும்‌                                                          செனட்‌
திருத்தத்திற்‌ மறுஆய்வு                                                        ஒப்புதல்‌
கு         குறித்த செனட்‌                                                     பெறப்பட்டுள்ள
உட்படுத்தப்ப : துணைக்குழுுை                                                  து. செனட்‌
டுவதை     வ நிறுவுதல்‌                                                   சி.ஆர்‌ .டி.சியின்
உறுதி      (செனட்‌                                                          பொறுப்புகள்‌
செய்வதற்கும்‌ சிஆர்டிசி)                                                        குறித்து வுழுசு
, ளுூடுஞகு                                                                உருவாக்கப்ப
தரநிலைகளு                                                             டுகிறது. இது
க்கு இணங்க                                                               2020 ஆம்‌
அனைத்து                                                                  ஆண்டின்‌
ஆய்வுத்‌                                                                   தொடக்கத்தில்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [120]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



திட்டங்களின்‌                                                                இருந்து
தற்போதைய                                                                செயல்படுத்தப்‌
இளங்கலை                                                                 படும்‌.
பாடத்திட்டங்‌ செனட்‌         01.01. ' 31.12. ' 7 Faculty     8      9      9     9 VC,Deans,    தற்போது
களை  சி.ஆர்டிசி     2020 202 CROCS  Facult (1    (1 (2 Chairperson, Sண்காணிப்பு
மாற்றுவதற்கு : மற்றும்‌                                 Senate : Senat ; Senat            ஆசிரிய
ஏற்கனவே    ஆசிரிய                             Y    CRDC   e    e   Senate      சி.ஆர்‌ .டி.சி
எடுக்கப்பட்ட ' சி.ஆர்‌.டி.சி.                                                              CRDC : and8 'CRDC : CRDC : CRDC,               களால்‌
முயற்சிகளின்‌                                                                                   5        Faculty ' and8 : and8 ' Chairpersons ' மட்டுமே
முன்னேற்றத்‌                                                                                      CRDC) Facul Facul of Faculty        செய்யப்படுகிற
தைக்‌                                               VY ©  CRDG      த சென்ட்‌
கண்காணிப்ப                                             CRDC : CRDC            சி.ஆர்‌ .டி.சி
தற்கும்‌ ஒரு             நியமிக்கப்பட்
மைய                                                                     டதும்‌,
அளவிலான                                                                 பட்டப்படிப்பு
கண்காணிப்பு                                                                பாடத்திட்டத்தி
மற்றும்‌                                                                      ன்‌ வளர்ச்சி,
பாடத்திட்ட                                                                  மறுஆய்வு
மேம்பாட்டு                                                                  மற்றும்‌
பொறிமுறை                                                                திருத்தம்‌
ய மதிப்பீடு                                                              ஆகியவற்றை
செய்தல்‌.                                                                   க்‌
கண்காணிக்கு
ம்‌ மைய
அமைப்பாக
இது
இருக்கும்‌.
பல்கலைக்கழ |QAபU க்கான    01.01. : 31.12.                    1-5P             VC, Deans,    IQAU SP
கத்தின்‌ ஒரு         2019 2020                                Director/QA ஏற்கனவே
தட்டுங்கள்‌ :* ! மூலோபாய                                    8-AP             U           தயாரிக்கப்பட்‌
சயல்பாடுக   i     ள்ளது.
ளை மதிப்பீடு  தட்டம்‌ (SP)                                            Coordinators  டுள்ளது இது
பகுப்பாய்வு    களுக்கான                                                       சமர்ப்பிக்கப்ப
செய்ய,   செயல்‌                                        ட வேண்டும்‌.
பரிந்துரைக்க திட்டங்கள்‌                                                       இது
மறறும்‌   (AP)                                                           யு.எஸ்‌ .ஜே
கண்காணிக்க        கியவர்ற                                                                                                                            மூலோபாய
ஜளுயபுஊ கள  வத்து                                                     திட்டத்தில்‌
மறறும       -                                                             இணைக்கப்படு
ஜஞயுரு இன்‌ ££                                                           ம்‌.
செயல்பாடுக
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [121]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



ளை
விரிவுபடுத்துத
ல்‌ மற்றும்‌
பலப்படுத்துத
ல்‌ மற்றும்‌
அனைத்து
கல்வி மற்றும்‌
நிரவாக
விவகாரங்களி
ல்‌ டீன்‌ .'.
ஆசிரிய
வாரியம்‌
மற்றும்‌
துணைவேந்த
ர்‌ .'. செனட்‌
மற்றும்‌
கவுன்சிலுக்கு
ஆலோசனை
வழங்குதல்‌ ,
தொடர்புடைய
து

1.Mரின்
அடுத்த
சுற்றுக்கு
ஐ.க்யூ.ஏ.யு
மற்றும்‌

பி.ஆர்‌ -க்காக
ஐ.க்யூ.ஏ.சி
ஆகியவற்றா
ல்‌
அவ்வப்போது
உள்‌
மதிப்புரைகுை
ள
மேற்கொள்ளு
ங்கள்‌

[.Mரக்கான
பல்கலைக்கழ
கத்தின்‌ உள்‌
தர
மதிப்பீட்டை
நடத்துதல்‌

01.01.

2020    2022

31.12.

2-PR
(FAS,
FAHS)

VC, Director/
IQAU (for IR
Internal
Review)

Deans,
Coordinator/
IQACs (for
PR Internal
Review)

1QAU மற்றும்‌
1QAC களின்‌

01.01.

2018    2022

31.12.

4 Meetings

2
Meeting
S

2
Meeting
S

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[122]

2019 ஆண்டறிக்கை



ஆதரவுடன்‌
துறை
மட்டத்திலும்‌,
ஆசிரிய
மட்டத்திலும்‌,
செனட்டிலும்‌
மதிப்பாய்வுக
ளின்‌
பரிந்துரைகுை
ளப்‌ பற்றி
விவாதிக்கவும்‌

மாதாந்திர
ஆசிரிய
ஜஞயுஊ
கூட்டங்களில்‌
PR இன்‌
பரிந்துரைகை
ள
செயல்படுத்து
வதன்‌
முன்னேற்றம;

2 Meetings         2           2          2         2
per faculty       Meetin : Meetin : Meet { Meet
85 per      85 per      ings      ings
faculty ; faculty      per       per
facult : facult

Y   Y

IQAU
Managemen
t Committee

அளவுகோல்‌ 3 - கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ கற்றல்‌

அனைத்து
பீடங்களிலும்‌
உள்ள கல்வி
ஊழியர்களுக்
கு சக
மதிப்பாய்வு
செயல்முறை
யை
விரிவுபடுத்த
ங்கள்‌

01.01.
2020

31.12.
2022

படைப்பு
மற்றும்‌
புதுமையான
போதனைகதை
ள
அங்கீகரித்து
வழங்குவதற்
கான ஒரு
பொறிமுறை
ய
உருவாக்குங்
கள்‌

01.01.
2020

31.12.
2022

எல்‌ .எம்‌.எஸ்‌
ஸில்‌
அனைத்து
பாடப்‌
பொருட்களை
யும்‌
பதிவேற்றுவ

01.01.
2020

31.12.
2022

இது       2017-2021        மற்றும்‌       2021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
இணங்க            உருவாக்கப்பட்ட            செயல்‌
திட்டங்களில்‌        அந்தந்த        ஆசிரியர்களால்‌
உரையாற்றப்படும்‌.

Deans,
Heads of
Department

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[123]

2019 ஆண்டறிக்கை



தை
ஊக்குவிக்கவு
ம்‌, மதிப்பீட்டு
செயல்பாட்டி
ல்‌

எல்‌ .எம்‌.எஸ்‌
பயன்படுத்தவு
ம்‌

அளவுகோல்‌ 4 - கற்றல்‌ வளங்கள்‌, மாணவர்‌ ஆதரவு மற்றும்‌ முன்னேற்றம்‌

msTNf
hy; 4 -
fwswy;
tsq;f5;>
khztu;
MjuT'
kw;Wk;
Kd;Nd

w;wk;

கல்விசார்‌
ஊழியர்கள்‌
மற்றும்‌
மாணவர்‌
நடவடிக்கைக
ளுக்கு
அதிகத்‌
தெரிவுநிலை
யை
வழங்கும்‌
பல்கலைக்கழ
க
வலைத்தளம்‌
மற்றும்‌
ஆசிரிய
தளங்களைப்‌
புதுப்பிக்கவும்‌

01.01.
2018

31.12.
2022

பல்கலைக்கழக வலைத்தளத்தைப்
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பீடங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரிவுகளின்‌ வலைப்பக்கங்கள்‌ தொடர்ந்து
செய்யப்படுகின்றன.

Director/
Digital
Media and
Communicat
ion
Coordinator/
CITS

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[124]

2019 ஆண்டறிக்கை



மேலும்‌
தாமதமின்றி
எம்ஷஎஸ்
நிறுவவும்‌

01.01.
2020

2020

31.12.

1 MIS

VC,
Coordinator/
CITS

வலையில்‌
அனைத்து
பாடநெறி .'.
மதிப்பீட்டு
அளவுகோல்க
ளையும்‌
கிடைக்கச்‌
செய்யுங்கள்‌
(அவற்றை
எல்‌ .எம்‌.எஸ்‌
இல்‌
வைத்திருப்ப
தைத்‌ தவிர)

பாடநெறி
விவரங்களுடன்‌
ஆசிரிய
வாய்ப்பை
பல்கலைக்கழ
க
இணையதளத்‌
தில்‌
பதிவேற்றவும்‌

01.01.
2018

2022

31.12.

5           7        8       8      8
Faculties      Faculti

Deans

அனைத்து
பீடங்களிலும்‌
வழிகாட்டுதல்‌
திட்டங்களை
விரிவுபடுத்துத
ல்‌ மற்றும்‌
அவரது .'.
அவள்‌
பல்கலைக்கழ
௧ வாழ்க்கை
முழுவதும்‌
மாணவர்களி
ன்‌
முன்னேற்றத்‌
தை
கண்காணிக்க
சரியான
முறையை
அறிமுகப்படு
த்துதல்‌

01.01.
2020

2022

31.12.

இது 2017-2021   ம்ற்றும்‌ 2021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
ஏற்ப உருவாக்கப்பட்ட செயல்‌ திட்டங்களில்‌
அந்தந்த ஆசிரியர்களால்‌ உரையாற்றப்படும்‌.

Deans,
Heads of
Department

கற்பித்தல்‌ .'
கற்றல்‌
நடவடிக்கைக
ளுக்கு
மேலதிகமாக

01.01.
2020

2022

31.12.

Survey i Surve ; Surve

Director,
SAR/Student
Welfare
Division

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[125]

2019 ஆண்டறிக்கை



மாணவர்‌ நல
வசதிகள்‌
குறித்த
வழக்கமான
மாணவர்‌
திருப்தி
கணக்கெடுப்பு
களை
மேற்கொள்வ
துடன்‌,
அத்தகைய
வசதிகளின்‌
தரத்தை
மேம்படுத்த
அவற்றைப்‌
பயன்படுத்தவு
ம்‌

பெண்‌
மாணவர்களுக்‌
கான விடுதி
வசதிகள்‌
மற்றும்‌
மருத்துவ
பயிற்சி
வசதிகள்‌
உள்ளிட்ட
உள்கட்டமைப்
பு வசதிகளை
விரிவுபடுத்துத
ல்‌

01.01.
2020

31.12.

2022

இது ஏற்கனவே இலக்கு 4: யுஎஸ்ஜே
மூலோபாய திட்டத்தின்‌ உள்கட்டமைப்பு
2017-2021 இன்‌ கீழ்‌ 2017-2021க்கான செயல்‌
திட்டத்தில்‌ உரையாற்றப்பட்டுள்ளது.

Registrar,
Deans,
SAR/Capital
Works,
Director/Stu
dent
Welfare,
DR/Student
Welfare
Division

வா

வு

கோல்‌ 5 - மாணவர்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌ விருதுகள்‌

மிதமான
மற்றும்‌
இரண்டாவது
குறிப்பதில்‌
ஈடுபட்டுள்ள
தேர்வாளர்கள
டமிருந்து
அறிக்கைகை
ளப்‌
பெறுங்கள்‌

01.01.
2020

31.12.

2022

இது       2017-2021        மற்றும்‌       2021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
இணங்க            உருவாக்கப்பட்ட            செயல்‌
திட்டங்களில்‌        அந்தந்த        ஆசிரியர்களால்‌
உரையாற்றப்படும்‌.

Deans,
Heads of
Department
Ss

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[126]

2019 ஆண்டறிக்கை



ஒவ்வொரு                                          Deans,
பாடநெறி .                                                  Heads of
க                                                       Department
மதிப்பீட்டாளர்‌                                        S
கள்‌ .'.
தேர்வாளர்கை
ள
நியமிக்கவும்‌
'. தொகுதி           01.01. 31.12. இது 2017-2021 மற்றும்‌ 2021-2024 Dean and
அனைத்து           2020  2022 ' பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு Heads of
ஆசிரியர்களி               இணங்க PR பரிந்துரைகளை செயல்படுத்த De

i                .    .  _   .  partment
வும                 குர்ளுளு அவர்களின்‌ செயல்‌ திட்டத்தில்‌
தனித்தனியா                                                     உரையாற்றப்படும்.                                       s of FHSS
க,
முடிந்தவரை
FHSS இன்‌         01.01. 31.12. 'இது 20172021 மற்றும்‌ 2021-2024 Dean and
தேர்வு            2020 2022 பல்கலைக்கழக மூலோபாய தட்டிய்களுக்கு Heads of

களை             ணங்க  அநதநத  ஆசிரியரகளால

கன்றி               அவர்களின்‌   செயல்‌   திட்டங்களில்‌ Department
வெளியிடுங்க                                                     உரையாற்றப்படும்.                                       $ of FHSS
ள்‌,
குறைந்தபட்ச
ம்‌ மூன்று
மாதங்களுக்
குள்‌.
ஜஐ.எல்‌.ஓக்களி                      விவரங்களுக்கு அளவுகோல்‌ 1 இன்‌ கீழ்‌    Registrar,
ன்‌                               எண்‌ 4 ஐப்‌ பார்க்கவும்‌.               DR/
திறமையான                                           ப
சாதனைக்கா                                        Examination
க மதிப்பீட்டு                                                   Division
முறைகளைத்‌
தவறாமல்‌
திருத்தவும்‌

அளவுகோல்‌ 6 - பணியாளர்களின்‌ வலிமை மற்றும்‌ தரம்‌

msTNf
hy; 6 -
gzpahsu
fspd;

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[127]

2019 ஆண்டறிக்கை



தகுதிவாய்ந்த
கல்வி
ஊழியர்களின்‌
எண்ணிக்கை
யையும்‌
அவர்களின்‌
தகுதிகளையு
ம்‌
மேம்படுத்தவு
ம்‌

௭." .ப்.எச்‌.எஸ்.
எஸ்‌,

௭." .ப்‌.ஏ.எஸ்‌
மற்றும்‌

௭. .ப்‌.எம்‌.எஸ்.
சி
ஆகியவற்றில்‌
மாணவர்‌
விகிதத்தில்‌
குறைந்த
ஊழியர்களை
நிவர்த்தி
செய்ய
அனைத்து
காலியிடங்க
ளையும்‌
நிரப்ப அவசர
நடவடிக்கைக
ளை
எடுக்கவும்‌

01.01.
2020

31.12.
2022

2017-2021 மற்றும்‌ 2021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
இணங்க PR பரிந்துரைகளை செயல்படுத்த
அந்தந்த ஆசிரியர்களின்‌ செயல்‌
திட்டங்களில்‌ இது உரையாற்றப்படும்‌.

Deans,
DR/AE

Deans,
DR/AE

MSC இன்‌
விரிவுரை
மண்டப
திறனை
விரிவுபடுத்த
ஙகள

01.01.
2020

31.12.
2022

இது  5017-2021   மற்றும்‌  5021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
இணங்க PR பரிந்துரைகளை செயல்படுத்த
௭." .ப்‌.எம்‌.எஸ்‌.சி   அவர்களின்‌   செயல்‌
திட்டங்களில்‌ உரையாற்றப்படும்‌.

Dean/FMSC

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[128]

2019 ஆண்டறிக்கை



கல்விசாரா
ஊழியர்களுக்
கு அதிக
தொழில்‌
சார்ந்த
அல்லது
வேலை
தொடர்பான
பயிற்சியை
வழங்குதல்‌

Provision of
training by
SDC

01.01.
2018

31.12.
2022

18

10     10

Registrar,
SAR/NE,
Director/SDC

அளவு

கோல்‌ 7 - முதுகலை ஆய்வுகள்‌, ஆராய்ச்சி, கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌ அவுட்‌

ச்‌

1

கண்டுபிடிப்பு
மற்றும்‌
கண்டுபிடிப்புக
ளை
அதிகரிப்பதற்
கான ஒரு
பொறிமுறை
ய
உருவாக்குங்
கள்‌,
அத்துடன்‌
ஆராய்ச்சி
முடிவுகளின்‌
காப்புரிமை
மற்றும்‌
வணிகமயமா
க்கல்‌

புதுமை,
கண்டுபிடிப்பு
மற்றும்‌
துணிகர
உருவாக்கம்‌
கவுன்சில்‌
நிறுவுதல்‌

பல்கலைக்கழ
௧ வணிக
இணைப்பு
(யுபிஎல்‌)
கலத்தை
நிறுவுதல்‌

31.12.
2019

1
Council

1 Policy

1
Exhibi
tion

Chairperson/
Innovation,
Invention
and Venture
Creation
Council

1 Cell

Director/UBL
Cell

Both these
institutions
have been
established
and relevant
activities are
carried out.

முதுகலை
மாணவர்களி
ன்‌
கற்பித்தல்‌ ,
கற்றல்‌
மற்றும்‌
நலனை
ஆதரிக்க
GS இன்‌
உள்கட்டமை
ப்பு
வசதிகளை

01.01.
2020

31.12.
2022

2021-2024 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
பல்கலைக்கழக மூலோபாயத்‌ திட்டம்‌
மற்றும்‌ ௭." .ப்ஜிஎஸ்ஸிநற்கான செயல்‌ திட்டம்‌
உருவாக்கப்படும்போது இது தீர்க்கப்படும்‌.

டீன்‌ .'.
௭." .ப்ஜிஎஸ்‌

மூலோபாய
திட்டமிடல்‌
குழு

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[129]

2019 ஆண்டறிக்கை



விரிவுபடுத்துத
ல

அளவுகோல்‌ 8 - சமூக ஈடுபாடு, ஆலோசனை

மற்றும்‌ அவுட்ரீச்‌

1

கூட்டு

விதிகள்‌
மற்றும்‌
வேலை
அடிப்படையி
லான .'.
தொழில்துறை
வேலைவாய்ப்
பு குறித்த
கொள்கைகத
ள
உருவாக்குத
ல்‌

நிரல்‌ அல்லது
பாடத்திட்ட
வடிவமைப்பு
மற்றும்‌
கற்பித்தல்‌
மற்றும்‌ கற்றல்‌
குறித்த
கொள்கை

01.05.
2018

2018

08.11.

2
Policies

VC,
Director/IQA
U

இந்த
விஷயத்தில்‌
இரண்டு
கொள்கைகள்‌
உருவாக்கப்ப
ட்டுள்ளன.
விவரங்களுக்
கு
அளவுகோல்‌ 1
இன்‌ கீழ்‌ எண்‌
4 ஹப்‌
பார்க்கவும்‌ .

தொழில்முு
ற திட்டங்கள்‌

படிப்புகளுக்க
ான
கொள்கை
மற்றும்‌
நடைமுறைக
ளை
மேம்படுத்துங்
கள்‌

சமூக ஈடுபாடு
மற்றும்‌
மேம்பாட்டிற்கா
ன
கொள்கையை
உருவாக்குங்க
ள்‌

01.01.
2020

2020

31.12.

VC,
Director/IQA
U

வேலை
அடிப்படையி
லான மற்றும்‌
தொழில்துறை
வேலைவாய்ப்
பு
பணிகளுக்கு
வழங்கப்பட்ட
வளங்களின்‌
கோப்பகத்தை
உருவாக்குங்
கள்‌

01.01.
2020

2022

31.12.

இது 2017-2021 மற்றும்‌ 2021-2024
பல்கலைக்கழக மூலோபாய திட்டங்களுக்கு
இணங்க உருவாக்கப்பட்ட செயல்‌
திட்டங்களில்‌ அந்தந்த ஆசிரியர்களால்‌
உரையாற்றப்படும்‌.

Deans, Head
of
Department

மூலோபாய
மற்றும்‌
செயல்‌

01.01.
2020

2022

31.12.

இது யுஎஸ்‌ .ஜே மூலோபாய திட்டம்‌ 2021-
2024 மற்றும்‌ பல்கலைக்கழக மூலோபாய
திட்டத்திற்கு         இணங்க         தயாரிக்கப்பட்ட

பல்கலைக்க
ழக
மூலோபாய

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[130]

2019 ஆண்டறிக்கை



இடங்களை
உருவாக்குத
ல்‌,

பாடத்திட்ட
மேம்பாடு,
ஆராய்ச்சி,
அடைகாக்கும்‌
கலங்களை
நிறுவுதல்‌
மற்றும்‌
கல்வித்‌
திட்டம்‌
மற்றும்‌
விருதுகளுக்‌
கு மதிப்பு
சேர்ப்பதில்‌
வெளிப்புற
பங்குதாரர்கள
ன்‌
பங்களிப்பை
எளிதாக்குதல்‌

ஆசிரியர்களின்‌
உரையாற்றப்படும்‌.

செயல்‌

திட்டங்களில்‌

திட்டமிடல்‌
குழு மற்றும்‌
ஆசிரிய
சி.ஆர்‌ .டி.சி.

அளவுகோல்‌ 9 - தொலைதார கல்வி

1 கற்றல்‌
பொருட்களின்‌
உற்பத்திக்கா
ன கொள்கை
மற்றும்‌
நடைமுறைக
ளை
உருவாக்குங்
கள்‌

01.01.
2020

2022

31.12.

Policy

Director/EDE
CU

2 : தரமான
கல்வியைப்‌
பராமரிப்பதற்
காக
தெளிவான
நோக்கங்கள்‌ ,
செயல்பாடுக
ள்‌ மற்றும்‌
அமைப்புடன்‌
நுனுநுஊரு
க்காக ஒரு

01.01.
2020

2020

30.06.

IQAC

Director/EDE
CU

தற்போது,
இயக்குநர்‌,
நுனுநுஊரு
பல்கலைக்கழ
கத்தின்‌
உறுப்பினராக
உள்ளார்‌,
ஜளஞயுரு.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[131]

2019 ஆண்டறிக்கை



ஐஞுயுஊ ஐ
நிறுவுங்கள்‌

மூலம்‌
கல்வித்‌
திட்டங்களின்‌
அவ்வப்போது
உள்‌
மதிப்பாய்வை
மேற்கொள்ளு
ங்கள்‌

01.01.

2020

2022

31.12.

Director and
Coordinator,
IQAC/EDECU

அளவுகோல்‌ 10 - தர உறுதி

1

1QAU மற்றும்‌
ஐஞபயுஊ
களின்‌
செயல்பாடுக
ளை
மேம்படுத்த
மனித மற்றும்‌
உடல்‌
வளங்களை
மேம்படுத்தவு
ம்‌

கணினி
கொள்முதல்‌

16.07.

2017

2019

31.12.

28
items

VC, Deans
and
Director/IQA
U

அனைத்து
பீடங்களின்‌
ஐஞயுஊ
களின்‌
வழக்கமான
கூட்டங்களை
நடத்துங்கள்

உபகரணங்கள்‌

>

01.01.

2018

2022

31.12.

Coordinators
of Faculty
IQACs

This is a
permanent
agenda item
in all 8
faculties.

பல்கலைக்கழ
கத்தின்‌
அனைத்து
மட்டங்களிலு
ம்‌
உள்ளகப்படு
த்தவும்‌,

தளபாடங்கள்‌
(அட்டவணைக
ள்‌,
நாற்காலிகள்‌ ,
அலமாரியில்‌)

01.01.

2020

2020

30.06.

இயக்குனர்‌ .'.
IQAU>
ஒருங்கிணைப்‌
பாளர்கள்‌ .'
ஆசிரிய
1QAC கள்‌,

IQAU
தற்போது
பல்கலைக்கழ
கத்தின்‌
டிஜிட்டல்‌
மீடியா மற்றும்‌
தொடர்பு
பிரிவுடன்‌
இணைந்து
செயல்படுகிற
து.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[132]

2019 ஆண்டறிக்கை



கல்வி மற்றும்‌ 01.01. 31.12.     16                6    6 இயக்குன்‌ / 2018 ஆம்‌
கல்விசாரா     2018 2022                                 டிஜிட்டல்‌     ஆணடில
ஊழியர்களுக்                                             மீடியா      ஊழியர்களுக்
கான                                                 மற்றும்‌      கான QA
வழககமான                                              தொடர்பு     பட்டறைகளின்‌
பட்டைகளை                                                       எண்ணிக்கைய
நடததுதல                                                                                         லை; PR
பட்டறைகள்‌
உள்ளன.
4   பல்கலைக்கழ 01.01. 31.12.                                VC,
கண்காணிக்க ௧       2020 2020                                 Director/IQA
வும்‌ மற்றும்‌   காலெண்டரை
சிறந்த       உருவாக்குங்க                                             U
நடைமுறைக : ள்‌
ளை             எம்ஜஎஸ்                             Refer to No. 2 under Criterion 4 for details.
மேம்படுத்தவு நிறுவவும்‌
ம ஐளஞயுரு
இன்‌
முயற்சிகளை
இயக்குங்கள்‌
5 முந்தைய     விவரங்களுக்கு                                   1- ' 1- இயக்குனர்‌ .'
ஐ.ஆரின்     அளவுகோல்‌ 2                                    IR   PR IQAU
பரிந்துரைகை : இன்‌ கீழ்‌ எண்‌                                            ஆசிரிய
ள        3 ஜப்‌                                    1-PR            .
:      ®w   .                                                   1QAC களின்‌
உரையாற்றவு பார்க்கவும்‌.                                               ஒருங்கிணைப்‌
ம                                                               பாளர்கள்‌
கல்வி மற்றும்‌                                       பதிவாளர்‌,
நிர்வாக
அதிகாரிகள்‌
கூட்டத்தின்‌
நிகழ்ச்சி
நிரலாக ஞயு
ஐ சேர்க்கவும்‌
6 அனைத்து         Refer to No. 4                                                                                               Registrar,
முக்கிய      under                                                  Bursar,
முக்கியமான   Criterion 1 for                                            Director/
செயல்முறை   details.                                                 IQAU
களுக்கான
வழிகாட்டுதல்‌
கள்‌ மற்றும்‌
ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [133]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



நிலையான

இயக்க

நடைமுறைக

ளை

உருவாக்குங்

கள்‌
சுருக்கங்களின் பட்டியல்‌
AP                     செயல்‌ திட்டம்‌
CITS                    தகவல்‌ தொழில்நுட்ப சேவைகளுக்கான மையம்‌
CoC                   நடத்தை விதி
CRDC                  பாடத்திட்ட மறுஆய்வு மற்றும்‌ மேம்பாட்டுக்‌ குழு
EDECU                  வெளி பட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விரிவாக்க பாடநெறி பிரிவு
FAHS                  கூட்டு சுகாதார அறிவியல்‌ பீடம்‌
FAS                    பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌
EGS                   பட்டதாரி படிப்பு பீடம்‌
FHSS                   மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌
EMSC                   மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ பீடம்‌
LO                     கற்றல்‌ விளைவு
IQAC                   உள்‌ தர உத்தரவாத செல்‌
IQAU                   உள்‌ தர உத்தரவாத பிரிவு
IR                      நிறுவன விமர்சனம்‌
LMS                    கற்றல்‌ மேலாண்மை அமைப்பு
MIS                    மேலாண்மை தகவல்‌ அமைப்பு
NAE                   கல்விசாரா ஸ்தாபனம்‌
PA                     செயல்திறன்‌ மதிப்பிடுதல்‌
PR                     நிரல்‌ விமர்சனம்‌
QA                    தர உறுதி
SDC                    பணியாளர்கள்‌ மேம்பாட்டு மையம்‌
SLAF                   இலங்கை தகுதி கட்டமைப்பு
SOP                    நிலையான இயக்க முறைமை
SP                     மூலோபாய திட்டம்‌

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                  [134]                                 2019 ஆண்டறிக்கை



PUP TR G10C                                         [S€L]                      MBER BRM 4

எ%சிஷைமிம9ா பாமக ர்வ                    [SN
HO ஐ ஐசிை மயா                   1N
புஷ்டி ராஜூ                   O01


இணைப்புகள்‌

இணைப்பு ஐ: கொள்கைகளின்‌ அட்டவணை

கொள்கை    பயனுள்ள     கொள்கை தலைப்பு                           கொள்கைகளின்‌ கவனம்‌
இல       மற்றும்‌
திருத்தப்பட்ட
தேதிகள்‌

01    08.11.2018   கல்வி நேர்மை மற்றும்‌ : நெறிமுறை, அறிவுசார்‌ நடத்தை, நேர்மை மற்றும்‌ ஒருமைப்பாடு ஆகியவற்றின்‌ கொள்கைகளை

நேர்மை           உள்ளடக்கியது. மாணவர்கள்‌ தங்கள்‌ கல்வி அனுபவத்திலும்‌, அறிவைப்‌ பின்தொடர்வதிலும்‌
ஒழுக்கம்‌ மற்றும்‌ ஒருமைப்பாட்டின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கைகளைப்‌ பெறுவதை உறுதி செய்வதால்‌
கல்வி ஒருமைப்பாடு முக்கியமானது.

02       08.11.2018    நிர்வாகம்‌             பல்கலைக்கழக சட்டம்‌ மற்றும்‌ யு.எஸ்‌ .ஜே.யின்‌ பணிக்கு இணங்க நிறுவன விவகாரங்களை திறம்பட
மற்றும்‌ திறம்பட நிர்வகித்தல்‌ மற்றும்‌ நிர்வகிப்பதநற்கான கட்டமைப்பை நிறுவுகிறது.

03      08.11.2018   சமூக சேவைகள்‌ .'    தரம்‌, தொடர்புடைய கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி மூலம்‌ அறிவைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, உருவாக்குதல்‌
அவுட்ரீச்‌ மற்றும்‌       மற்றும்‌ பரப்புதல்‌, அறிவியல்‌, தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ கலாச்சார பாரம்பரியத்தை பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌
தொழில்‌ இணைப்பு .'. ' மேம்படுத்துதல்‌.
ஈடுபாடு

04     08.11.2018   ஆராய்ச்சி நடத்துதல்‌ உகந்த ஆராய்ச்சி ௲ூழலை நிறுவுவதற்கு வழிகாட்டுகிறது
மற்றும்‌ ஆதரித்தல்‌

05      08.11.2018   மாணவர்‌           கல்வி .   நிரவாக ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ முதுகலை ஆராய்ச்சி மாணவர்கள்‌ செழிப்பை
கண்டுபிடிப்புகளை     வளர்ப்பதற்கான அறிவார்ந்த வெளியீடுகள்‌ மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும்‌ உயர்‌
ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌ : தரமான ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்வார்கள்‌
வெகுமதி அளித்தல்‌

06     08.11.2018   தேர்வு            இலங்கை மற்றும்‌ உலக மக்களின்‌ நல்வாழ்வு.

07      08.11.2018   நிதி              யு.எஸ்‌ .ஜே.யின் நிதி நடவடிக்கைகளுக்கான விதிகள்‌, ஒழுங்குமுறைகள்‌, வழிகாட்டுதல்கள்‌ மற்றும்‌
அளவுகோல்கள்‌ மூலம்‌ (முறையான நிதி மேலாண்மை முறையை நிறுவுகிறது, பல்கலைக்கழகத்தின்‌
நிதி ஆதாரங்கள்‌ திறம்பட நிரவகிக்கப்படுவதையும்‌ பல்கலைக்கழக பார்வை மற்றும்‌ பணியை
அடைவதற்கு திறமையான முறையில்‌ செய்வதையும்‌ உறுதிசெய்கிறது.

08     08.11.2018   பொது நிர்வாகம்‌      சரியான பாதுகாப்பை உறுதி செய்யும்‌ பல்கலைக்கழக சமூகத்தின்‌ நகரக்கூடிய மற்றும்‌ அசையா
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ உயிர்களைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

09      08.11.2018   மனித வள மேம்பாடு   வழங்குவதற்கான முறையான மற்றும்‌ கட்டமைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையை வழங்குகிறது

10    08.11.2018  தகவல்‌        யுஎஸ்ஜேவில்‌ அவர்களின்‌ தற்போதைய மற்றும்‌ எதிர்கால வேலை செயல்திறனை அதிகரிக்க

பல்கலைக்கழக ஊழியர்களுக்கு அவர்களின்‌ பணி தொடர்பான திறன்களையும்‌ ஊக்கத்தையும்‌
மேம்படுத்துவதற்கான புதிய கற்றல்‌ வாய்ப்புகள்‌.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[136]

2019 ஆண்டறிக்கை



11      08.11.2018    தகவல்‌ மற்றும்‌       இனம்‌, சாதி, மொழி, மதம்‌, பாலினம்‌, மாற்றுத்திறனாளிகள்‌, வசிக்கும்‌ இடம்‌ அல்லது பொருளாதார
தொடர்பு            மட்டங்களில்‌ பாகுபாடு காட்டாமல்‌ பல்கலைக்கழக சமூகத்தில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும்‌
தொழில்நுட்பம்‌       ஐ.சி.டி வசதிகளை வழங்குகிறது.

12     08.11.2018   புதுமை, கண்டுபிடிப்பு   அறிவு நன்மை படைப்பாளர்களுக்கு தேசிய நலனுக்காக அவர்களின்‌ படைப்புகளை
மற்றும்‌ துணிகர      ஊக்குவிக்கவும்‌, பாதுகாக்கவும்‌, வணிகமயமாக்கவும்‌ ஒரு நட்பு ச௲ூழலை நிறுவுகிறது.
உருவாக்கம்‌

13     08.11.2018   சர்வதேசமயமாக்கல்    புதிய நிதி ஆதாரங்களைக்‌ கண்டறிந்து கல்வித்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ மாணவர்‌ தயார்நிலையை
மற்றும்‌ கரையோர     மேம்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ தேசிய, பிராந்திய மற்றும்‌ சர்வதேச அளவில்‌ அதிக நிறுவன
கல்வித்‌ திட்டங்கள்‌    தெரிவுநிலையை அடைகிறது.

14    08.11.2018  திட்டம்‌ .'. பாடத்திட்ட : கடன்‌ தாங்கும்‌ படிப்புகள்‌ அல்லது கல்வித்‌ திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்‌, கண்காணித்தல்‌,
ஒப்புதல்‌ ,         மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுத்துதல்‌ ஆகியவற்றுக்கான வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது மற்றும்‌ இந்த
செயல்படுத்தல்‌ ,    செயல்முறைக்குள்‌ பல்கலைக்கழக மட்டத்தில்‌ நிர்வாகிகள்‌ மற்றும்‌ குழுக்களின்‌ பங்குகளை
கண்காணித்தல்‌ ,      கோடிட்டுக்‌ காட்டுகிறது.
மதிப்பாய்வு மற்றும்‌
நிறுத்துதல்‌

15     08.11.2018   நிரல்‌ .'. பாடத்திட்ட   பல்கலைக்கழகத்தில்‌ பாடத்திட்ட மேம்பாட்டு செயல்முறை தொடர்பான நெறிமுறை மற்றும்‌ பிற
வடிவமைப்பு         நிர்வாக விஷயங்களை உள்ளடக்கியது.

16      08.11.2018   பிராந்திய மற்றும்‌     மாணவர்களின்‌   கண்ணோட்டத்தையும்‌ ,   அவர்களின்‌   பல்கலைக்கழக   வாழ்க்கையையும்‌
தேசிய அளவிலான    வளமாக்குவதந்கும்‌, ஆல்ரவுண்டர்களாக மாறுவதற்கான அவர்களின்‌ வளர்ச்சி திறனை
போட்டிகளில்‌ மாணவர்‌ : மேம்படுத்துவதற்கும்‌ பாடநெறி நடவடிக்கைகளின்‌ மதிப்பை அங்கீகரிக்கிறது.
பங்கேற்பு

17    08.11.2018  கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌   யு.எஸ்‌ .ஜே.யின்‌ அனைத்து மாணவர்களுக்கும்‌ உயர்தர கற்றல்‌ அனுபவத்தை உறுதிப்படுத்த
கற்றல்‌            பொருத்தமான கற்பித்தல்‌ முறைகளைத்‌ தேர்ந்தெடுப்பதை நிர்வகிக்கிறது.

18    08.11.2018  வலை உள்ளடக்க   யு.எஸ்‌ .ஜே, பீடங்கள்‌ மற்றும்‌ துறைகளின்‌ வலைத்தளங்களில்‌ வெளியிடப்பட்ட உள்ளடக்கம்‌
மேலாண்மை        மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டு மிகவும்‌ துல்லியமானது என்பதை உறுதி செய்கிறது.

19      08.11.2018 கருத்துத்‌ திருட்டு      மாணவர்களிடையே “ நெறிமுறை எழுதுதல்‌” உள்ளிட்ட கல்வித்‌ தரங்களை மேம்படுத்துவதற்கும்‌.
ஒழுக்கமற்ற நடைமுறைகளை ஒழிப்பதற்கும்‌ , நடத்துவதற்கும்‌, தேவையான தடுப்பு மற்றும்‌ திருத்த
நடவடிக்கைகளை எடுக்க (முயல்கிறது.

20     29.08.2019   சமத்துவம்‌        பாலினம்‌, இனம்‌, மதம்‌, இயலாமை, வயது, திருமண நிலை, கர்ப்பம்‌ மற்றும்‌ மகப்பேறு, மொழி,

தொழிற்சங்க உறுப்பினர்‌ மற்றும்‌ அரசியல்‌ நம்பிக்கைகள்‌ அல்லது வேறு எந்த அடிப்படையையும்‌
பொருட்படுத்தாமல்‌ சமத்துவத்தை உறுதிப்படுத்த (முயல்கிறது.

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

[137]

2019 ஆண்டறிக்கை



இணைப்பு |: சர்வதேச மாணவர்களைச்‌ சேர்ப்பதற்கான நடைமுறைகள்‌
செய்யப்பட்ட செயல்பாடுகள்‌:
1. சரவதேச மாணவர்களுக்கான ஒரு புரோஸ்பெக்டஸை வெளியிட்டது.
2. சர்வதேச மாணவர்கள்‌ தொடர்பான விவகாரங்களை மேற்பார்வையிடவும்‌ ஒருங்கிணைக்கவும்‌
ஒவ்வொரு ஆசிரியரிடமிருந்தும்‌ (மொத்தம்‌ 07) ஒரு கல்வி உறுப்பினரை நியமித்தல்‌.
3. விசா பெற மாணவர்களுக்கு தனிப்பட்ட முறையில்‌ உதவியது.
4. ஸ்ரீ ஜெயவர்தனெபுர பல்கலைக்கழகத்தை சர்வதேச மாணவர்களிடையே ஊக்குவிப்பது குறித்த
வீடியோவைத்‌ தயாரிக்க நிதி அமைச்சக ஊடக அலகுடன்‌ ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.
5. சரவதேச மாணவர்களுக்காக ஒரு வலைப்பக்கத்தை தயாரித்தது.

நாடு                           பாடநெறி             இளங்கலை மாணவர்களின்‌        முதுகலை மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை                              எண்ணிக்கை

மியான்மர்‌                       B.A (General)                         07

நைஜீரியா                               Biological                                         01

Science

இலங்கை                      MBBS                                 03

ஆஸ்திரேலியா                 B.A (General)                         01

பங்களாதேஷ்‌                                                                                       01 (PhD)
மொத்தம்‌                                                               12                                    01

7. நிகழ்ச்சிகள்‌ மதிப்புரைகளின்‌ பரிந்துரைகளை செயல்படுத்த செயல்‌ திட்டங்கள்‌:

இதேபோல்‌, மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌ (FHSS) மற்றும்‌ குஆளு௨ஊ
ஆகியவற்றில்‌ நடத்தப்பட்ட PR களின்‌ மறுஆய்வு கருத்துகளை செயல்படுத்த நடவடிக்கை
திட்டங்கள்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. FHSS இன்‌ ஐந்து PR கள்‌ 2017 இல்‌ நடத்தப்பட்டன
மற்றும்‌ குஆளுஊ இன்‌ பன்னிரண்டு திட்ட மதிப்புரைகள்‌ 2018-2019 இல்‌ நடத்தப்பட்டன.
FHSS இன்‌ PR களின்‌ செயல்‌ திட்டம்‌ QAC க்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

8.  மேலும்‌ வலுப்படுத்துவது குறித்து கமிஷன்‌ சுற்றறிக்கை 09.'.2019 இன்‌ கீழ்‌
முன்மொழியப்பட்ட மாற்றங்கள்‌

€  பல்கலைக்கழகங்களில்‌ உள்ளக தர உத்தரவாத அமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வி

நிறுவனங்கள்‌

€ ஆணைக்குழு சுற்றறிக்கை 09.2019 தேதியிட்ட பின்வரும்‌ மாற்றங்கள்‌

07.10.2019 செனட்‌ மற்றும்‌ சபைக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

உ பாபversity IQAU அதன்‌ பல்கலைக்கழக அளவிலான பரவலை சிறப்பாக
பிரதிபலிக்கும்‌ பொருட்டு தர உத்தரவாத மையம்‌ (CQ) என மறுபெயரிடப்பட
வேண்டும்‌. நிரவாக ரீதியாக, (QA பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கல்விப்‌ பிரிவின்‌ ஒரு
பகுதியாக செயல்பட வேண்டும்‌.

உ 1978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்கழகச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 46 (6)
(Vi்‌) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிகளின்படி (திருத்தப்பட்டபடி) 1QAU இன்‌

2018 ஆண்டறிக்கை

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                                     138


தற்போதைய மேலாண்மைக்‌ குழு (MC) பல்கலைக்கழக செனட்டின்‌ நிலைக்குழுவாக
மாற்றப்பட உள்ளது. ). இந்த நிலைக்குழுவின்‌ அமைப்பு எம்‌ .சி.யைப்‌ போலவே
இருக்கும்‌.

பல்கலைக்கழக ஆர்கானோகிராமில்‌ பொருத்தமான இடத்தில்‌ வைக்கப்பட வேண்டிய

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ இயக்குநர்‌, ஊஞரு. இந்த சுற்றறிக்கையின்‌ இணைப்பு 3 இல்‌ இந்த
விஷயத்தில்‌ வழிகாட்டுதல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

9. . தர உத்தரவாத விழிப்புணர்வு திட்டங்கள்‌:

இயக்குனர்‌ .'. சி.க்யூஏ மற்றும்‌ கியூஏ ஆலோசகர்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பின்வரும்‌ தர
உத்தரவாத திட்டங்களை நடத்தினர்‌.

1. 01.08.2019 - கூட்டாண்மை சுகாதார பீடத்தின்‌ டீன்‌ உள்ளிட்ட கல்வித்துறை

ஊழியர்களுக்கு    அறிவியல்‌, விழிப்புணர்வு திட்டம்‌

2. 05.09.2019 - துறைகளின்‌ தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ மனிதநேய பீடத்தின்‌ டீன்‌ மற்றும்‌
சமூக அறிவியல்‌, விழிப்புணர்வு திட்டம்‌

3. 06.09.2019 - உயர்கல்வியில்‌ கற்பிப்பதில்‌ சான்றிதழ்‌ பங்கேற்பாளர்களுக்கு (ஊவுர்நு)
தர உத்தரவாதம்‌, விழிப்புணர்வு திட்டம்‌

4. 05.11.2019 - தொடர்புடைய சுகாதார அறிவியல்‌ பீடத்தின்‌ கல்வி ஊழியர்களுக்கு,

மதிப்பாய்வு செய்ய அவர்களின்‌ பார்வை மற்றும்‌ மிஷன்‌ அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பட்டதாரி

சுயவிவரம்‌

5. 13.12.2019 - வெளி பட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விரிவாக்க படிப்புகளின்‌ கல்விப்‌

பணியாளர்களுக்கு வெளிப்புற பட்டங்களுக்கான நிரல்‌ மறுஆய்வு கையேட்டில்‌ உள்ள

அலகு வெளி பட்டம்‌ திட்டங்களின்‌ சுய மதிப்பீடு

10. ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தர உத்தரவாத கவுன்சிலின்‌ இயக்குநரின்‌
வருகை:

யு.ஜி.சி இயக்குநர்‌ .'. தர உத்தரவாத கவுன்சில்‌ (கியூஏசி) பேராசிரியர்‌ நிலந்தி டி சில்வா
06.11.2019 அன்று பல்கலைக்கழகத்திற்கு வருகை தந்து, தர உத்தரவாத நடவடிக்கைகளின்‌
முன்னேற்றம்‌ குறித்து CQ இன்‌ மேலாண்மைக்‌ குழு (எம்சி) உறுப்பினர்களுடன்‌
கலந்துரையாடினார். இந்த கூட்டத்திற்கு பல்கலைக்கழக துணைவேந்தர்‌ தலைமை தாங்கினார்‌,
அவர்‌ CAA இன்‌ MC இன்‌ தலைவராகவும்‌ உள்ளார்‌. இயக்குநர்‌- (முதுகலை இன்ஸ்டிடியூட்‌
ஆப்‌ மேனேஜ்மென்ட்‌ (பிஜஎம்‌), அனைத்து பீடங்களின்‌ டீன்‌, பதிவாளர்‌, நூலகர்‌, பர்சர்‌,
ஆராய்ச்சி கவுன்சிலின்‌ இணைத்‌ தலைவர்‌, இயக்குநர்‌ - வெளி பட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விரிவாக்க
பாடநெறிகள்‌, இயக்குநர்‌ -பணியாளர்‌ மேம்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய எம்‌.சி. , மற்றும்‌
ஆசிரிய 1QAC ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்‌ இந்த கூட்டத்தில்‌ பங்கேற்றனர்‌. இந்த சந்திப்பின்‌
தொடக்கத்தில்‌, துணைவேந்தர்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தற்போதைய நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ எதிர்கால திசைகள்‌ குறித்து விளக்கக்காட்சியை வழங்கினார்‌. இதைத்‌ தொடர்ந்து
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உள்‌ தர உறுதிப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ தற்போதைய நிலை,

நடத்தப்பட்ட வெளிப்புர மதிப்புரைகளின்‌ நிலை மற்றும்‌ ஜ.ஆரின்‌ இறுதி மறுஆய்வு

பஇியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                               139                                                                               2018 ஆண்டறிக்கை


அறிக்கையின்‌ பரிந்துரைகளை செயல்படுத்தத்‌ தயாரிக்கப்பட்ட செயல்‌ திட்டம்‌ குறித்து
இயக்குநர்‌ .'. சி.க்யபூ.ஏ வழங்கினார்‌. இதைத்‌ தொடர்ந்து இயக்குநர்‌, கியூஏசி மற்றும்‌ எம்‌.சி
உறுப்பினர்கள்‌ இடையே கலந்துரையாடல்‌ நடைபெற்றது. துணைவேந்தரின்‌ அழைப்பின்‌ பேரில்‌
ஞயு, ஆலோசகர்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கார்ப்பரேட்‌ திட்டமிடல்‌ குழு உறுப்பினர்கள்‌
இந்த கூட்டத்தில்‌ பங்கேற்றனர்‌.

இந்த சந்திப்பின்‌ முடிவில்‌, பேராசிரியர்‌ நிலந்தி டி சில்வா, நடத்தப்பட்ட பிஆர்களின்‌ மறுஆய்வு
பரிந்துரைகளை   செயல்படுத்தத்‌   தயாரிக்கப்பட்ட   செயல்‌   கிட்டங்கள்   குறித்து
௭.'.ப்‌.எச்‌ .எஸ்‌.எஸ்ஸின்‌ டீன்‌, தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ ௭.'.ப்‌.எச்‌. எஸ்‌.எஸ்‌ இன்‌ கியூஏ செல்‌
உறுப்பினர்களுடன்‌ கலந்துரையாடினார்‌. இந்த கூட்டத்தில்‌ பல்கலைக்கழக இயக்குநர்‌
சி.க்யபூ.ஏ மற்றும்‌ கியூஏ ஆலோசகர்‌ இருவரும்‌ பங்கேற்றனர்‌.

பேராசிரியர்‌ நிலந்தி டி சில்வா 22.11.2019 அன்று ௭.'.ப்‌.எம்‌.எஸ்‌.சி.க்கு விஜயம்‌ செய்தார்‌...

10. திட்டங்களின்‌ மதிப்பீடு:
CQA பின்வரும்‌ ஆய்வு திட்டங்களின்‌ திட்டங்களை மதிப்பீடு செய்தது
பGC இன்‌ QAC இன்‌ ஒப்புதல்‌.

01.04.2019 - இரண்டாம்‌ மொழியாக ஆங்கிலம்‌ கற்பிப்பதில்‌ மாஸ்டர்‌ ஆ'.ப்‌ ஆர்ட்ஸ்‌ (SLQF
நிலை 10)

07.06.2019 - வணிக புள்ளிவிவரம்‌ மற்றும்‌ சமூக புள்ளிவிவரங்களில்‌ (முதுகலை டிப்ளோமாவை
மீண்டும்‌ தொடங்குவதற்கான திட்டம்‌ (SLQF நிலை 08)

19.08.2019 - வணிகத்தில்‌ தத்துவத்தின்‌ (முன்மொழிவு மாஸ்டர்‌ (SLAF நிலை 10)

27.08.2019 - வனவியல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ அறிவியலில்‌ (மன்மொழியப்பட்ட (முதுகலை
டிப்ளோமா (5டQF நிலை 08)

09.09.2019 - தரவு அறிவியல்‌ மற்றும்‌ செயற்கை நுண்ணறிவில்‌ முன்மொழியப்பட்ட (முதுகலை
பட்டம்‌ (SLAF நிலை 09)

09.09.2019 - கணினி அறிவியலில்‌ முன்மொழியப்பட்ட (முதுகலை பட்டம்‌ (1/ உட்கொள்ளல்‌)
(SLAF நிலை 10)

21.11.2019 - வரலாற்றில்‌ முன்மொழியப்பட்ட டிப்ளோமா (SLAF நிலை 03)

27.11.2019 - ஆப்டோமெட்ரியில்‌ அறிவியல்‌ மரியாதைக்குரிய இளங்கலை (5ட நிலை 06)

பஜியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                                                       140                                                                                                       2018 ஆண்டறிக்கை


OTS Office = USJP

உயர்‌ கல்வி விரிவாக்கம்‌ மற்றும்‌ மேம்பாட்டை விரைவுபடுத்துதல்‌ (AHEAD) இலங்கையில்‌
உயர்கல்வித்‌ துறையை விரிவுபடுத்துதல்‌, பன்முகப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌
ஆகியவற்றில்‌ கவனம்‌ செலுத்துகிறது.

யுர்நுயுனு க்கு மூன்று முடிவுகள்‌ உள்ளன:

முடிவுகள்‌ பகுதி 1: பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கான முன்னுரிமை பிரிவுகளில்‌ சேர்க்கை
அதிகரித்தல்‌

முடிவுகள்‌ பகுதி 2: உயர்‌ கல்வியின்‌ தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌

முடிவுகள்‌ பகுதி 3: ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்புகளை ஊக்குவித்தல்‌

1. பெறுபேறு ஒன்றுக்கான ஒதுக்கீடு

பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான மூலோபாய முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த உயர்கல்வித்‌ திட்டங்களில்‌ சேருவதை
அதிகரிப்பதே இந்த முடிவுப்‌ பகுதியின்‌ நோக்கம்‌. கோரிக்கை மற்றும்‌ வழங்கல்‌ பக்க முன்முயற்சிகளின்‌
மூலம்‌ STEM பட்டப்படிப்பு திட்டங்களை மையமாகக்‌ கொண்டு, அரசு பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மற்றும்‌ யுவுஜ

களில்‌ சேர்க்கை விரிவாக்கத்தை G௦5ட ஊக்குவிக்கும்‌.

இந்த முடிவுப்‌ பகுதியின்‌ கீழ்‌ மருத்துவ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப பீடங்களை மேம்படுத்த WB
நிதி வெளியிடப்படும்‌.

மருத்துவ அறிவியல்‌ பீடம்‌

Year        Funds        Actual        %               Grant         Procurement Progress       Date         of
Received : Expenses : Utilization     Category                                      Completion
2018       30 million ; 29.9          100%          Goods        All items purchased          March 2019
October                   million
2019       156          -              0%             Civil Work : On going
May        million
Total        186           29.9           16%
million       million

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

141

2018 ஆண்டறிக்கை



பொருட்களை வாங்குவதற்கு வழங்கப்பட்ட மானியத்தைப்‌ பயன்படுத்தி, 2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌
பல மருத்துவ உபகரணங்கள்‌ வாங்கப்பட்டன. மொத்த செலவுகள்‌ ரூ. 29.9 மில்லியன்‌. ஆயில்‌ மூழ்கும்‌
தொலைநோக்கி ஒளி நுண்ணோக்கி, ரியல்‌ டைம்‌ பி.சி.ஆர்‌ இயந்திரம்‌, ஜெல்‌ இமேஜிங்‌ சிஸ்டம்‌, எலிசா
ரீடர்‌, 80 deepC ஆழமான உறைவிப்பான்‌, மேம்பட்ட வாழ்க்கை ஆதரவுக்கு மட்டும்‌ மானிகின்‌, ஏ.எல்‌.எஸ்‌
(குழந்தை) க்கான மானிகின்‌ ,

ஊடாடும்‌ ஒயிட்‌ போர்டு மற்றும்‌ ஆட்டோகிளேவ்‌ நிதியைப்‌ பயன்படுத்தி வாங்கப்பட்டன. கொள்முதல்‌
நடவடிக்கைகள்‌ 2019 மார்ச்சில்‌ முடிக்கப்பட்டன.

2019 மே மாதம்‌ ரூ. நோயியல்‌ துறைக்கு உடற்கூறியல்‌ கட்டிடம்‌ விரிவாக்கப்பட்டதற்காக 156 மில்லியன்‌

வழங்கப்பட்டது. தற்போது ஏல ஆவணங்கள்‌ செயலில்‌ உள்ளன.

தொழில்நுட்ப பீடம்‌

வருடம்‌   நிதி      உண்மையான : பயன்பாடு : மானிய    கொள்முதல்‌   நிறைவு தேதி
செலவு               வகை    முன்னேற்றம்‌
2018    40      39.8         100%   Goods    Al    items : March 2019
October மில்லியன்‌ மில்லியன்‌                    purchased
2019        350            339.4                  97%        Civil           Partly /partial
May    மில்லியன்‌ மில்லியன்‌             Work    Payment
100      80.6         81%    Goods    சில பொருட்களுக்கு பணம்‌
மில்லியன்‌ மில்லியன்‌                    செலுத்தப்பட உள்ளது
மொத்தம்‌ 490      459.8         94%
மில்லியன்‌ : மில்லியன்‌

தொழில்நுட்ப பீடம்‌ 2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக
ரூ .1204 மில்லியனைப்‌ பயன்படுத்தி பல உயர்‌ தொழில்நுட்ப ரீதியாக மேம்பட்ட உபகரணங்களை
வாங்கியது. மானியப்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ ஒதுக்கப்பட்ட அனைத்துப்‌ பணங்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும்‌
சிலவற்றிற்கான கொடுப்பனவுகள்‌ உள்ளன 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உருப்படிகள்‌. இந்த மானியத்தின்‌ கீழ்‌
வாங்கப்பட்ட சில பொருட்கள்‌ கேஸ்‌ க்ரோமடோகிராபி-மாஸ்‌ ஸ்பெக்ட்ரோமெட்ரி மெஷின்‌, உயர்‌ செயல்திறன்‌
திரவ குரோமடோகிராபி மெஷின்‌, வீடியோ கேமரா மற்றும்‌ விஷன்‌ மிக்சர்‌, ஏர்‌ கம்ப்ரசர்‌ - எண்ணெய்‌ இலவச
காற்று அமுக்கி, உயிரியக்கவியல்‌, வடிகட்டுதல்‌, உலர்த்தி, எக்ஸ்ட்ரூடர்‌, நொதித்தல்‌ வாட்‌, கிரைண்டர்‌,
மிக்சர்‌ மற்றும்‌ ரோஸ்டர்‌.

பிட்டிபனாவில்‌ ஒரு கல்வி கட்டிட வளாகத்தை நிர்மாணிப்பதற்காக சிவில்‌ பணி செலவுக்‌ கூறுகளின்‌ கீழ்‌
ஆசிரியர்களுக்கு ரூ .350 மில்லியன்‌ கிடைத்தது.

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                          142

2018 ஆண்டறிக்கை


€ தொழில்நுட்ப பீடத்தின்‌ நிரவாகக்‌ கட்டடத்திற்கு உலக வங்கி முழு நிதியையும்‌, ஆண்டு பகுதி ரூ.
339.4 மில்லியன்‌ செலுத்தப்பட்டது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிக்குள்‌, 90மூ சிவில்‌ பணிகள்‌
நிறைவடைந்துள்ளன. இந்த திட்டம்‌ மார்ச்‌ 2020 க்குள்‌ நிறைவடையும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2. முடிவு பகுதி இரண்டு ஒதுக்கீடு

8 இந்த முடிவுப்‌ பகுதியின்‌ நோக்கம்‌ உயர்‌ கல்வியின்‌ தரத்தை மேம்படுத்துவதாகும்‌, குறிப்பாக
இளங்கலை திட்டங்களின்‌ ர்நுஆளு நீரோடைகளில்‌. இந்த முடிவின்‌ கீழ்‌ பகுதி பல்கலைக்கழகங்கள்‌
மூன்று துணை பகுதிகளுக்கு போட்டி அடிப்படையில்‌ மானியங்களைப்‌ பெற தகுதியுடையவை:

£LTA-ELS€ ஆசிரிய நிலை மானியங்கள்‌ ,

£LTA-ELSE துறை நிலை மானியங்கள்‌
PhD படிப்புகளுக்கான PhD உதவித்தொகை.

எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகம்‌ தலா ரூ .50 மதிப்புள்ள மூன்று ஆசிரிய மானியங்களைப்‌ பெற முடிந்தது. 120
மில்லியன்‌. மூன்று மானியங்களை வென்றவர்கள்‌ மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌ பீடம்‌, மேலாண்மை
ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌ மற்றும்‌ பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌.

துறை அளவிலான போட்டியின்‌ கீழ்‌ எங்கள்‌ பல்கலைக்கழகம்‌ 5 துறை அளவிலான மானியங்களை வெல்ல
முடிந்தது. வென்ற துறைகளுக்கு தலா ரூ .18 மில்லியன்‌ கிடைக்கும்‌. ஒரு சுற்று ஒதுக்கீட்டில்‌ மானுடவியல்‌
துறை, புவியியல்‌ துறை, முடிவு அறிவியல்‌ துறை, சந்தைப்படுத்தல்‌ மேலாண்மைத்‌ துறை மற்றும்‌
விளையாட்டு அறிவியல்‌ துறை ஆகியவை வென்றன.

பிஎச்டி உதவித்தொகை திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பல்கலைக்கழக ஊழியர்களுக்கு தலா ரூ .9 மில்லியன்‌ மதிப்புள்ள
40 பிஎச்டி வழங்கப்பட்டது. பல்வேறு காரணங்களால்‌ 2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ 17 பேர்‌ மட்டுமே
தங்கள்‌ பிஎச்டி படிப்பைத்‌ தொடங்க முடிந்தது. MST வழிகாட்டுதல்களைப்‌ பின்பற்றாததால்‌ பிற
உதவித்தொகை ரத்து செய்யப்பட்டது.

31 டிசம்பர்‌ 2019 நிலவரப்படி ஒவ்வொரு மானிய வகையின்‌ தற்போதைய நிதி முன்னேற்றம்‌ வழங்கப்படுகிறது:

ELTA - ELSE மாணியம்‌

துறை/பாடநெறி      ஓப்பமிட்ட     மோத்த     உண்மையான % பயன்பாடு ' குறிப்பு
திகதி       ஒதுக்கீடு    செலவுகள்‌
FHSS                        6 மே              120              4.1 மில்லியன்‌         3%         நிகழ்கிறது
மில்லியன்‌
FMSC                          6 மே                120               4.1                        3%          நிகழ்கிறது
மில்லியன்‌   மில்லியன்‌

பஜியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                                                       143                                                                                                       2018 ஆண்டறிக்கை


FAS                           26                  120              0.6 மில்லியன்‌          1%         நிகழ்கிறது
September        மில்லியன்‌
முடிவு         அறிவியல்‌ 19 ஓகஸ்ட்‌        18               0.7 மில்லியன்‌         4%         நிகழ்கிறது
EMSC                                           மில்லியன்‌
மானிடவியல்‌ FHSS       30“ ஓகஸ்ட்‌        18                0.6 மில்லியன்‌          3%         நிகழ்கிறது
மில்லியன்‌
புவியியல்‌ FHSS           2" செப்டம்பர்‌ 18                0.2 மில்லியன்‌         1%         நிகழ்கிறது
மில்லியன்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌           29 ஒக்டோபர்‌ 18               0.1 மில்லியன்‌         1%         நிகழ்கிறது
மேலாண்மை €MSC                          மில்லியன்‌
விளையாட்டு                 27“ நவம்பர்        18                                                       நிகழ்கிறது
அறிவியல்‌ FAS                                 மில்லியன்‌
மொத்தம்‌                                             450               10.6 மில்லியன்‌        2%
மில்லியன்‌
PhD புலமைப்பரிசில்‌ திட்டம்‌
பீடம்‌                     விருதுகளின்‌            தொடங்கிய           ஆரம்பிக்கவுள்ள          இரத்து செய்த
எண்ணிக்கை           எண்ணிக்கை         எண்ணிக்கை              எண்ணிக்கை
மேலாண்மை                      18                      10                                                  08
மனிதநேயம்‌                      16                      05                                                  11
பஜியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                              144                              2018 ஆண்டறிக்கை



பயன்பாட்டு                                          04                                       02                                              02
அறிவியல்‌

மருத்துவ                           02                       01                                                     01
அறிவியல்‌

பிஎச்டிக்கு 2019 டிசம்பர்‌ 31 வரை மொத்த கட்டணம்‌ - 38 மில்லியன்‌

3. முடிவு பகுதி மூன்று ஒதுக்கீடு

பல்கலைக்கழகங்களுக்குள்‌ ஆராய்ச்சி, மேம்பாடு மற்றும்‌ புதுமை கலாச்சாரத்தை மேம்படுத்துவதே இந்த
முடிவு பகுதியின்‌ நோக்கம்‌. இந்த முடிவின்‌ கீழ்‌ பகுதி பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மூன்று வகையான
மானியங்களைப்‌ பெற தகுதியுடையவை. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்பு வணிகமயமாக்கல்‌ (ஆர்‌ .ஜ.சி)
மானியத்தின்‌ கீழ்‌, பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ ரூ .45 மில்லியன்‌ மானியத்தையும்‌, அபிவிருத்தி சார்ந்த
ஆராய்ச்சி (டி.ஓ.ஆர்‌) மானியத்தின்‌ கீழ்‌ மேலாண்மை ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக பீடம்‌ ரூ .10
மில்லியனையும்‌, பீடத்தையும்‌ வென்றது. மருத்துவ அறிவியல்‌ ரூ. போட்டி பிரிவில்‌ 35 மில்லியன்‌ மற்றும்‌
புதுமை வணிகமயமாக்கல்‌ மேம்பாடு (ஜஊநு) மானியத்தின்‌ கீழ்‌ பயன்பாட்டு அறிவியல்‌ பீடம்‌ ரூ .40
மில்லியன்‌ மதிப்புள்ள மானியத்தை வென்றது.

மாணியம்‌    ஓப்பமிட்ட திகதி : ஒதுக்கீடு      உண்மையான   % பயன்பாடு ' குறிப்பு
செலவுகள்‌

RIC (FAS)   12 Nov. 2018 :45 மில்லியன்‌ ' 33.9 மில்லியன்‌    75%    On going
DOR (Acc)   10" Dec. 2018  10 மில்லியன்‌ : 2.8 மில்லியன்‌    28%   On going
DOR (Med)  21% May 2019  35 மில்லியன்‌ : 8.83 மில்லியன்‌    25%   On going
ICE (FAS)   29 Sep 2018   40 மில்லியன்‌ 10.4 மில்லியன்‌   26%   On going
UBL     17 July 2018   15 மில்லியன்‌ : 3.4 மில்லியன்‌    23%   On going
Total               145 பில்லியன்‌ ' 59.3 மில்லியன்‌    41%

31 டிசம்பர்‌ 2019 நிலவரப்படி அங்கீகரிக்கப்பட்ட, பெறப்பட்ட மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட மானியங்களின்‌
ஒட்டுமொத்த நிலை கொடுக்கப்பட்ட அட்டவணையில்‌ வழங்கப்படுகிறது.

துறை/பாடநெறி                                             ஒதுக்கீடு           31  டிசம்பர்‌  2019  வரை : %
பயன்படுத்தப்பட்டது       பயன்ப

ாடு

Result Area 1

மருத்துவ பீடம்‌ (STEM)                                         187,000,000             29,880,101.58 : 16%

தொழில்நுட்ப பீடம்‌ (STEM)                                    490,000,000           459,839,117.38 : 94%

Result Area 2

£LTA-ELSE மாணியம்‌ -FHSS                                         120,000,000                4,122,995.88 : 03%

பஜியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                                                       145                                                                                                       2018 ஆண்டறிக்கை


£LTA-ELSE மாணியம்‌ -FAS                                           120,000,000                  631,285.10 : 01%
£LTA-ELSE மாணியம்‌ -FMSC                                        120,000,000                4,196,084.92 : 03%
£LTA-ELSE மானிடவியல்‌ துறை                        18,000,000            622,357.88 : 03%
£LTA-ELSE புவியியல்‌ துறை                           18,000,000            215,144.10 : 01%
ELTA-ELSE Department of Decision Sciences                   18,000,000                 679,815.10 : 04%
ELTA-ELSE சந்தைப்படுத்தல்‌ துறை                      18,000,000            148,915.78 : 01%
£LTA-ELSE விளையாட்டு விஞ்ஞான துறை                18,000,000           Just Started

PhD புலமைப்பரிசில்‌                                                     243.581,000               38,014,195.09 : 16%
Result Area 3

RIC மாணியம்‌ - விஞ்ஞான பீடம்‌                                          45,000,000                33,923,025.79 : 75%
|[C€ மாணியம்‌ - விஞ்ஞான பீடம்‌                                       40,000,000               10,439,024.82 ; 26%
DOR மாணியம்‌ -முகாமைத்துவ பீடம்‌                             10,000,000               2,836,856.50 : 28%
DOR மாணியம்‌ - மருத்துவ பீடம்‌                                      35,000,000                 8,794,507.67 : 25%
UBL Cell                                                                     15,000,000                 3,375,874.05 : 23%
மொத்த மாணியங்கள்                                          1,515,581,000            597,719,301.64 : 40%

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

146

2018 ஆண்டறிக்கை



நிலையான அபிவிருத்தி குறித்த எதிர்காலத்தில்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட அறிக்கை

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌

பஜியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                              147                                                              2018 ஆண்டறிக்கை


நிலையான வளர்ச்சிக்கான எதிர்கால வாய்ப்புகள்‌ 2019
பரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌
எங்கள்‌ குறிக கோள்‌
கல்வியின்‌ மூலம்‌ வாழ்க்கையை வளமாக்குவது

எங்கள்‌ நோக கம்‌

எங்கள்‌ கல்வி பாரம்பரியத்தின்‌ மூலம்‌ நிலையான எதிர்காலத்திற்கான கலாச்சார பாரம்பரியம்‌ மற்றும்‌
ஞானத்தால்‌ ஈர்க்கப்பட்ட உலகளாவிய நிபுணத்துவத்துடன்‌ குடிமக்களை உருவாக்குதல்‌

அடுத்த தசாப்தத்தில்‌ ஒரு நிலையான சதிர்காலத்திற்கான எங்கள்‌ மூலோபாய கல்வி அணுகுமுறை எங்கள்‌
தனித்துவமான 4-எச்‌ மாதிரியை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது, இது விமர்சன ரீதியாக சிந்திக்க வாய்ப்பை
உருவாக்குகிறது ௱ரநயடவால ஆரோக்கியமாக இருக்க போட்டியிடும்‌ வகையில்‌ போட்டியிடுவதற்கு தார்மீக

ரீதியாக உணரவும்‌ 6 மக்கள்‌ 6 கிரகம்‌ வளமான 3-P முறை

A
SUSTAINABLE
FUTURE

EDUCATION

A

பப
ஒரு நிலையான எதிர்காலத்திற்கான கல்வி
தொகுதி 3-பி - 6 மக்கள்‌ புவி மற்றும்‌ நள செழிப்பு:

நிலையான எதிர்காலத்திற்கான அடுத்த தசாப்தத்திற்கான எங்கள்‌ கல்வி அணுகுமுறை

நிலைத்தன்மை என்றால்‌ என்ன என்பதற்கு உலகளவில்‌ ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட வரையறை உள்ளது. அது
என்ன, அதை எவ்வாறு அடையலாம்‌ என்பது குறித்து வெவ்வேறு கருத்துக்கள்‌ உள்ளன. 1992 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ரியோவில்‌ நடந்த உலகின்‌ முதல்‌ பூமி உச்சி மாநாட்டில்‌ ஒரு பொதுவான தலைப்பாக மாறிய
நிலையான அபிவிருத்தி என்ற கருத்திலிருந்தே நிலைத்தன்மை பற்றிய யோசனை உருவாகிறது. சுற்றுச்சூழல்‌

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     148                     2018 ஆண்டறிக்கை


மற்றும்‌ மேம்பாட்டுக்கான உலக ஆணையத்தின்‌ (1992) ப்ரண்ட்லேண்ட்‌ அறிக்கையின்படி, "எதிர்கால
தலைமுறையினரின்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ திறனை சமரசம்‌ செய்யாமல்‌ தற்போதைய தேவைகளை
பூர்த்தி செய்யும்‌ அபிவிருத்தி என்பது நிலையான வளர்ச்சி.” 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 17
நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளை “ நமது உலகத்தை மாற்றியமைத்தல்‌: நிலையான அபிவிருத்திக்கான
2030 ஐக்கிய நாடுகளின்‌ நிகழ்ச்சி நிரல்‌” மூலம்‌ செயல்படுத்த ஒப்புக்‌ கொண்டுள்ளோம்‌. இந்த நிகழ்ச்சி
நிரல்‌. மனிதர்கள்‌, நமது கிரகம்‌ மற்றும்‌ செழிப்புக்கான செயல்‌ திட்டம்‌ (படம்‌ 6).

1) மக்கள்‌ - சமூக பிரச்சினைகள்‌ (அனைத்து மக்களின்‌ நலனையும்‌ மேம்படுத்துதல்‌)
2) கிரகம்‌ - சுற்றுச்சூழல்‌ பிரச்சினைகள்‌ (சுற்றுச்௲ூழல்‌ அமைப்புகளின்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ மீட்பு)

3) செழிப்பு - பொருளாதார சிக்கல்கள்‌ (பொருளாதார செயல்திறனை மேம்படுத்துதல்‌)

nv
வ

3-P$ - (மக்கள்‌, புவி மற்றும்‌ செழிப்பு)
நிலையான பல்கலைக்கழகமாக மாற்றுவது

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ ஒரு நிலையான அல்லது பசுமையான பல்கலைக்கழகமாக ஒரு
உற்பத்தி மாற்றத்திற்கு பின்வரும்‌ ஐந்து முக்கிய விஷயங்களை அவசியமாகக்‌ கருதுகிறது மத்திய
மேலாண்மை அர்ப்பணிப்பு, கல்வி உள்ளீடுகள்‌, பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி முயற்சிகள்‌, சுதேச சமூக
ஆதரவு மற்றும்‌ மத்திய ஒருங்கிணைப்பு மையம்‌

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தை ஒரு நிலையான பல்கலைக்கழகமாக மாற்றுவது
1. உயர்‌ நிர்வாகத்தின்‌ அர்ப்பணிப்பு - நிர்வாக தாக்கம்‌

நிலைத்தன்மைக்கு பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உயர்‌ நிர்வாகத்தின்‌ அர்ப்பணிப்பு தொடக்க மற்றும்‌

செயல்படுத்தல்‌ செயல்பாட்டில்‌ குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.புதிய கட்டிடத்‌ திட்டங்கள்‌,

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                     149                     2018 ஆண்டறிக்கை


புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ புதுப்பித்தல்‌ திட்டங்கள்‌, கட்டிட நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு, எரிசக்தி
மேலாண்மை திட்டமிடல்‌ நடைமுறைகள்‌, இயற்கையை ரசித்தல்‌, பல்வேறு நிலை மறுசுழற்சி, கழிவு
மேலாண்மை, போக்குவரத்து, உணவு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ சாப்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ ஆகியவை

அவை எடுக்கும்‌ முக்கிய முடிவுகள்‌.
2. கல்வி உள்ளீடுகள்‌ - கல்வி பீடம்‌ மற்றும்‌ மாணவர்களின்‌ பங்கு (கல்வித்‌ துறைகள்‌)

கல்வி அம்சமும்‌ முக்கியமானது மற்றும்‌ வெவ்வேறு வழிகளில்‌ இருக்கலாம்‌. இது எதிர்கால
நிலைத்தன்மைக்கான முதலீடாகும்‌. பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ பாடநெறி நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ நீடித்த
கல்வி மாணவர்களுக்கு நீண்டகால நன்மைகளையும்‌ அந்த பாடங்களுடன்‌ தொடர்புடைய சில
குறுகிய கால நன்மைகளையும்‌ வழங்கும்‌. இறுதியில்‌ அவர்கள்‌ சமூகத்‌ தலைவர்களாக மாற முடியும்‌,
இதனால்‌ அவர்கள்‌ நிலைத்தன்மை குறித்த அறிவை நடைமுறை பயன்பாட்டிற்கு கொண்டு வர
முடியும்‌. வெவ்வேறு கற்பித்தல்‌ முறைகள்‌ மாணவர்கள்‌ தாங்கள்‌ விரும்பும்‌ பாடத்திட்டத்தை
கற்றுக்கொள்ளவும்‌, அவர்கள்‌ கற்றுக்கொண்டவற்றிலிருந்து நிஜ உலக பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு
காணவும்‌ அனுமதிக்கின்றன.இந்த கற்றல்‌ மாதிரி பல்கலைக்கழக சூழலுடன்‌ நன்கு பொருந்துகிறது
மற்றும்‌ உள்ளார்‌ தேவைகள்‌ மற்றும்‌ பயன்பாடுகளுடன்‌ அறிவை ஒருங்கிணைப்பதற்கான ஒரு
வழியாகும்‌. இயற்கையால்‌ இது உடனடி நன்மை பயக்கும்‌. மேலும்‌, நிலையான வளர்ச்சி,
பட்டறைகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ தூரம்‌ அல்லது மின்‌ கற்றல்‌ (முறைகள்‌ தொடர்பான படிப்புகளின்‌
வளர்ச்சியுடன்‌, மேலும்‌ கல்வி வாய்ப்புகள்‌ விரிவடைகின்றன.ஜக்கிய நாடுகள்‌ சபை
(http://www.un.org/sustainabledevelopment/takeaction/) நிலையான வளர்ச்சியில்‌ தாக்கத்தை
ஏற்படுத்தக்கூடிய பல விஷயங்களில்‌ சிலவற்றை அறிவித்துள்ளது, எனவே இங்கே நாம்‌ செய்யக்கூடிய
சில எளிதான விஷயங்கள்‌ எங்கள்‌ அன்றாட வாழ்க்கையில்‌ செய்யுங்கள்‌. உள்ளன. எல்லோரும்‌
ஒன்றாக வேலை செய்ய முடிந்தால்‌, ஒரு பெரிய வித்தியாசத்தை உருவாக்க முடியும்‌. எங்கள்‌
முயற்சிகளில்‌, குறிப்பாக கருதப்படுகிறது

€ எங்கள்‌ நாற்காலியில்‌ உட்கார்ந்திருக்கும்போது நாம்‌ செய்யக்கூடிய விஷயங்கள்‌
€ எங்கள்‌ வீட்டிலிருந்து நாம்‌ செய்யக்கூடிய விஷயங்கள்‌
€ எங்கள்‌ வீட்டிற்கு வெளியே நாம்‌ செய்யக்கூடிய விஷயங்கள்‌

3. ஆராய்ச்சி முயற்சிகள்‌

பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சி கவுன்சில்‌ அதன்‌ குறுகிய கால மற்றும்‌ நீண்ட கால விளைவுகளில்‌
குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக்‌ கொண்டுள்ளது. சுற்றுச்௲ூழல்‌ அமைப்புகள்‌ மற்றும்‌ பிற சுற்றுச்சூழல்‌
பிரச்சினைகள்‌, சமூக பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார பிரச்சினைகள்‌ குறித்த ஆராய்ச்சி திட்டங்கள்‌
ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பெரிய அளவிலான உரம்‌, உற்பத்தி முறைகள்‌, மாற்று எரிசக்தி
ஆதாரங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிட வடிவமைப்பு, கட்டுமானம்‌, செயல்பாடு மற்றும்‌ பராமரிப்பு நடைமுறைகள்‌

ஆகியவை இதில்‌ அடங்கும்‌.

பஇியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                                     150                                                                                    2018 ஆண்டறிக்கை


4. உள்ளார்‌ சமூகத்தின்‌ உதவி

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ உள்ளார்‌ சமூகம்‌ பல்வேறு வளங்களை வழங்குவதன்‌ மூலமும்‌ பங்கேற்பதன்‌
மூலமும்‌ நிலையான முயற்சிகளை ஆதரிக்க முடியும்‌. பழைய மாணவர்கள்‌, வணிக சமூகம்‌, பயன்பாட்டு
வழங்குநர்கள்‌, விற்பனையாளர்கள்‌, பிற சேவை வழங்குநர்கள்‌, சமூக நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌

தொழில்முறை சங்கங்களின்‌ உதவியுடன்‌ இதைச்‌ செய்யலாம்‌.
5. மத்திய ஒருங்கிணைப்பு மையம்‌

அனைத்து நிலையான முயற்சிகளும்‌ நிலைத்தன்மைக்கான மையத்தின்‌ மூலம்‌ மையமாக
ஒழுங்கமைக்கப்பட வேண்டும்‌. இந்த மையத்தின்‌ மூலம்‌, அதன்‌ நோக்கங்கள்‌ தொடர்பான அனைத்து
திட்ட முயற்சிகள்‌, திட்டங்கள்‌, நெட்வொர்க்கிங்‌ மற்றும்‌ நிரல்‌ முன்னேற்ற கண்காணிப்பு ஆகியவை
அடையப்படுகின்றன. எதிர்கால திட்டங்களுக்கான திட்டங்களை உருவாக்க திட்டத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌
தகவல்களைப்‌ பகிர்வது மற்றும்‌ பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ கருத்துகளைப்‌ புரிந்துகொள்வது அவசியம்‌.
இங்கே ஒவ்வொரு ஆசிரிய, துறை, மையம்‌ மற்றும்‌ அலகுக்கு முக்கிய பங்கு உண்டு.

4-H வாக்குறுதி:

பல்கலைக்கழகத்தின் அனைவரின்‌ அர்ப்பணிப்பு தேவைப்படுவதால்‌, 4-எச்‌ உறுதிமொழி அளிக்கப்படுகிறது.

ப்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்‌ நான்‌ தங்கியிருந்த காலத்திலும்‌ அதற்குப்‌ பின்னரும்‌
பின்வருவனவற்றை கவனத்தில்‌ கொள்கிறேன்‌”

8 “என்னைப்‌ பொறுத்தவரை, எனது பல்கலைக்கழகம்‌, எனது சமூகம்‌, எனது நாடு மற்றும்‌ எனது
உலகம்‌

8 என்‌ தலையை விமர்சன ரீதியாக சிந்திக்க,

8 என்‌ இதயத்தை ஒழுக்க ரீதியாக உணர,

8 என்‌ கைகள்‌ போட்டித்தன்மையுடன்‌ செயல்பட,

>

€ ஆரோக்யமாக இருக்க

அடிப்படை மதிப்புகள்‌

பகிரப்பட்ட மதிப்புகள்‌ ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழக சமூகம்‌ எவ்வாறு பணிகள்‌
செய்யப்படுகின்றன என்பது குறித்த உறுதிப்பாடாகும்‌. ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தில்‌
எங்கள்‌ மதிப்புகள்‌ :கல்விசார்‌ சிறப்பும்‌ செயல்திறனும்‌

% அடையாள அன்பு, தயவு மற்றும்‌ இரக்கம்‌

* பணிவு மற்றும்‌ நேர்மை

* சமூக-கலாச்சார மற்றும்‌ இயற்கை பாரம்பரியத்தின்‌ பாதுகாப்பு

* அறிவுசார்‌ சிந்தனையின்‌ சுதந்திரமும்‌ படைப்பாற்றலும்‌

பஇியவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                                                  151                                                                  2018 ஆண்டறிக்கை


*,
%*
*,
%*

பொறுப்புக்கூறல்‌ மற்றும்‌ சமூக பொறுப்பு
ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பார்வை, பணி மற்றும்‌ முக்கிய மதிப்புகள்‌ மனித மூலதனத்தின்‌
வளர்ச்சியின்‌ மூலம்‌ நீடித்தலின்‌ பரந்த நோக்கத்துடன்‌ தெளிவாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கார்ப்பரேட்‌ திட்ட
2017-2021 இல்‌ இந்த தொடர்பு விரிவாக விவாதிக்கப்படுகிறது.
நோக்கங்கள்‌
நிலைத்தன்மைக்கு பங்களிக்க, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபா பல்கலைக்கழகம்‌ ஏழு பரந்த இலக்குகளின்‌ கீழ்‌ ஒரு
பரந்த அணுகுமுறையுடன்‌ இலக்குகளையும்‌ உத்திகளையும்‌ வகுத்துள்ளது
1. கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி: விமர்சன ரீதியாக சிந்திக்க, ஒழுக்க ரீதியாக உணரவும்‌,
நிலைத்தன்மைக்கு போட்டித்தன்மையுடன்‌ செயல்படவும்‌
2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாடு: ஆராய்ச்சி, வெளியீடு, பொதுப்பணி, படைப்பாற்றல்‌ மற்றும்‌
கண்டுபிடிப்பு
3. நபர்கள்‌: ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌ பீடம்‌
4. உள்கட்டமைப்பு: நிறுவன கட்டமைப்புகள்‌, வள மேலாண்மை மற்றும்‌ மேம்பாடு (படக்‌ கட்டிடம்‌
மற்றும்‌ மேம்பாடு உட்பட)
5. நிதி
6. புத்திசாலித்தனமான மாணவர்களின்‌ அனுபவம்‌: நன்றாக இருப்பது
7. வாழும்‌ சமூகம்‌, சமூக பொறுப்பு, தேசிய வளர்ச்சி மற்றும்‌ உலகளாவிய .'. பிராந்திய தாக்கம்‌
(முடிவுகள்‌)

மூலோபாய இலக்குகளுடன் தொடர்புடைய பகுதிகள்‌

2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாடு: ஆராய்ச்சி, வெளியீடு, பொதுப்பணி, படைப்பாற்றல்‌ மற்றும்‌
கண்டுபிடிப்பு

3. நபர்கள்‌: ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌ பீடம்‌

7. வாழும்‌ சமூகம்‌, சமூக பொறுப்பு, தேசிய வளர்ச்சி மற்றும்‌ உலகளாவிய .'. பிராந்திய
தாக்கம்‌ (முடிவுகள்‌)

பஇயவர்வனபுர பல்கலைக்கழகம்‌                                             152                                             2018 ஆண்டறிக்கை


நிலையான வளர்ச்சிக்கான நோக்கம்‌

2017 முதல்‌ 2021 வரையிலான காலத்திற்கான விரிவான திட்டத்தில்‌ கோடிட்டுக்‌ காட்டப்பட்டுள்ள
ஏழு நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளை அடைவதற்கான செயல்‌ திட்டங்களை ஸ்ரீ

ஜெயவர்தனபுரா

பல்கலைக்கழகம்‌

அட்டவணை காட்டுகிறது.

எவ்வாறு திட்டமிட்டுள்ளது

என்பதை கீழே உள்ள

நிலையான     ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழக ஒருங்கிணைந்த திட்டத்தின்‌ பாதுகாப்பு
அபிவிருத்தி
இலக்குகள்‌                                                      2017-2021
குறிப்பு         இலக்கு     நோக்கம்‌ (ங்கள்‌)     உத்திகள்‌
1. வறுமை      இவை பார்வை, | இலக்கு 1   1.3            1.2.4
ஒழிப்பு      பணி மற்றும்‌           2.1            1.3.2
மதிப்புகளால்‌                                                                                 2.1.3
தெளிவாக                            24.1
2. பசியை   மூடப்பட்டுள்ளன இலக்க 1 1133         1.2.4
நீக்கு                         2.1             1.3.2
2.1.3
2.4.1
3.          பார்வையால்‌    இலக்கு 1   1.1            1.1.4
ஆரோக்கியமா   பிரதிபலிக்கிறது          2.1             2.1.3
கவும்‌                            74             2.4.1
நன்றாகவும்‌                         6.5             6.5.1
இருப்பது                                        652
4.தரமான        பார்வை, பணி    இலக்கு 1,2 | வீலை 01 8 இம | ஒரவிலை 01 கி இடல்‌
கல்வி        மற்றும்‌                80௮           C3008
மதிப்புகளால்‌            2.2             2.2.1
பிரதிபலிக்கப்படு
கிறது
5.பாலின       மதிப்புகள்‌      இலக்கு 2,3 | 2.1              2.1.1
சமத்துவம்‌                         24             2.1.3
3.1             2.4.1
3.1.4
6.சுத்தமான நீர்‌ | பார்வை, பணி   இலக்கு 2,7 | 2.1             2.1.1
மற்றும்‌        மற்றும்‌                2.4             2.1.3
சுகாதாரம்‌      மதிப்புகள்‌              73             294.1
7.3.3
7.3.5
7.மலிவு மற்றும்‌ | நோக்கம்‌       இலக்கு 2,7 | 2.1             2.1.1
சுத்தமான                  மற்றும்‌                                                 24                                       2.1.3
ஆற்றல்‌       மதிப்புகள்‌              7.3             24.1
1.3.3
8.மென்மையான | நோக்கம்‌                    இலக்கு             1.3                                        13.2
வேலை மற்றும்‌ | மற்றும்‌       1,2,7     2.1            2.l.l
பொருளாதார            மதிப்புகள்‌                                          24                                       2.1.3
வளர்ச்சி                          74             24.1
3.1.1
7.4.1
9.தொழில் ,                 இலக்கு    2.3             2.3.3
கண்டுபிடிப்பு                1,2,7      24             2.34
மற்றும்‌                       2.6             24.1
உள்கட்டமைப்பு                                    242
2.4.3
2.6.1
2.6.2
2.6.3
2.6.5

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 153 ]

ஆண்டறிக்கை 2019



10.                               மதிப்புகள்‌                 இலக்கு             1.2                                       12.2
சமத்துவமின்ை              1,2,7      2.l            2.1.3
மயைக்                          24            24.3
குறைத்தல்‌                        3.1            3.1.1
3.2            3.1.4
3.3            3.2.1
விலை 07 இ 8மல | ஒுவீலை 07 8 இம
&09          C326008
11. நிலையான | பார்வை, பணி   இலக்கு    2.1            2.1.3
நகரங்கள்‌      மற்றும்‌       1,2,6,7     24            24.1
மற்றும்‌       மதிப்புகள்‌             6.3            6.3.1
சமூகங்கள்‌                        7.3            7.3.1
7.5            7.3.2
7.3.3
7.5.2
12. பொறுப்பு   இலக்குகள்‌ 1,2 | இலக்கு    1.8           1.8.1
நுகர்வு மற்றும்‌ | மற்றும்‌ 7      1,2,7      2.1             1.8.2
உற்பத்தி                         2.2            2.1.3
2.4            2.2.1
3.2            2.2.2
3.3            2.2.3
4.1            3.2.1
42            3.3.1
5.1                வீலை 04 8 8ம்‌
5.2            C008
54            5.1.2
7.3            5.1.3
5.2.1
54.1
7.3.3
13. காலநிலை | மதிப்புகள்‌     இலக்கு    1.1            1.1.4
செயல்பாடு                1,2,7      2.1            2.1.3
2.4            7.3.1
7.3            7.3.3
14.       பார்வை     இலக்கு 1,2 | 1.1         1.1.4
நீருக்கடியில்‌                                     2.1.3
வாழ்க்கை                         2.1
24
15. நில      பார்வை மற்றும்‌ | இலக்கு 1,2 | 1.1            1.1.1
வாழ்க்கை     பணி                 2.1            2.1.3
24
16. அமைதி,    பார்வை, பணி   இலக்கு 1,2 | 1.1            1.1.1
நீதி மற்றும்‌    மற்றும்‌               1.2            122
வலுவான                 மதிப்புகள்‌                                       1.3                                    13.1
நிறுவனங்கள்‌                       1.8            132
2.1            18.1
2.2            16.1
3.1            162
3.2            18.1
3.3            182
5.3            2.1.1
5.5            2.1.3
3.1.1
3.1.2
3.1.4
3.2.1
3.3.2
3.3.3

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 154 ]

ஆண்டறிக்கை 2019



5.3.2
5.5.1
5.5.2

17.இலக்குகளை
அடைய கூட்டு

நோக்கம்‌ மற்றும்‌
மதிப்புகள்‌

இலக்கு

1.3
2.3
24
6.2
6.6

125
13.1
2.1.3
233
234
24.1
242
243
26.1
262
263
264
265
6.2.1
66.1

மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ 1: கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி

முன்னோடி,

மாணவர்களை ஊக்குவித்தல்‌

புதுமையான மற்றும்‌ சுயாதீனமான உலகளாவிய குடிமக்களாக வளர

இந்த இலக்கு அனைத்து மட்டங்களிலும்‌ உள்ள நமது மாணவர்களுக்கு கல்வியின்‌ அகலம்‌,
அசைக்க முடியாத தரம்‌ மற்றும்‌ பொருத்தத்தை வலியுறுத்துகிறது.
இந்த நோக்கத்துடன்‌ தொடர்புடையது:

புத்திசாலித்தனமான மாணவர்களின்‌ அனுபவங்கள்‌

உ சமூக பொறுப்புகள்‌

8 தேசிய வளர்ச்சி
£€ உலகளாவிய தாக்கங்கள்‌

முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:

முதலாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

1.1 எங்கள்‌ தனித்துவமான இன்டர்ன்ஷிப்‌, முதுகலை மற்றும்‌ பிற பட்டப்படிப்புத்‌ திட்டங்கள்‌ மூலம்‌

மாணவர்களுக்குத்‌ தேவையான அறிவைப்‌ பெறுவதற்கும்‌ அதை அவர்களின்‌ உண்மையான

வாழ்க்கையில்‌ பயன்படுத்துவதற்கும்‌ உதவுதல்‌, வழிகாட்டுதல்‌ மற்றும்‌ உதவுதல்‌.

1.2 விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ செயலில்‌ கற்றல்‌ அணுகுமுறைகள்‌ மூலம்‌ ஒவ்வொரு மாணவரின்‌ கற்றல்‌

திறனை வளர்ப்பது.

1.3 எங்கள்‌ மாணவர்களை உலகளவில்‌ போட்டி மற்றும்‌ அதிகாரம்‌ அளிக்க பட்டதாரி குணங்கள்‌

மற்றும்‌ வேலைவாய்ப்பு திறன்களை உள்ளடக்குவதற்காக எங்கள்‌ பாடத்திட்டத்தை தொடர்ந்து

புதுப்பித்தல்‌

1.4 நீட்டிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ பாடநெறி நடவடிக்கைகளுக்கு உதவுதல்‌ மற்றும்‌ ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌
உகந்த கூட்டு கற்றல்‌ ச௲ூழலை உருவாக்குதல்‌.

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 155 ]

ஆண்டறிக்கை 2019



1.5  மாணவர்களின்‌ ஆளுமை மற்றும்‌ மென்மையான திறன்களை வளர்த்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌,

அதாவது தகவல்‌ தொடர்பு திறன்‌, தொழில்‌ முனைவோர்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப திறன்‌

1.6 சரியான நேரத்தில்‌ மற்றும்‌ விரிவான மதிப்பீடு மற்றும்‌ கருத்து அனுபவத்துடன்‌ கற்றலுக்கான
திறமையான உத்தரவாதத்தை பராமரிக்கவும்‌

1.7 கல்வியின்‌ ஒவ்வொரு அம்சத்தின்‌ தரத்தையும்‌ உறுதிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ உலகளாவிய
அங்கீகாரத்தைப்‌ பெறுதல்‌

1.3 நெறிமுறை நடத்தை உறுதிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ உலகளவில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிறந்த
நடைமுறைகளை பின்பற்றுதல்‌ .

உத்திகள்‌
எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:

1.1.1 வெவ்வேறு அணுகல்‌ மற்றும்‌ வெளியேறும்‌ புள்ளிகளை அறிமுகப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌
பாடத்திட்டத்தை நெகிழ வைக்கும்‌.

1.12 பட்டப்படிப்பு திட்டத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக களப்பணி, தன்னார்வ, தொழில்‌ மற்றும்‌ தேசிய
அல்லது சர்வதேச பயிற்சி மற்றும்‌ கற்றல்‌ படிப்புகள்‌ மூலம்‌ வெளிநாட்டு வாய்ப்புகளைத்‌

தொடர எங்கள்‌ மாணவர்களை ஊக்குவிக்கவும்‌.

1.13 எங்கள்‌ ஆராய்ச்சி திறன்கள்‌ மற்றும்‌ கண்டுபிடிப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ ஆராய்ச்சி

தலைமையிலான கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ கற்றலை ஊக்குவிக்கவும்‌.

1.14 வெவ்வேறு துறைகளை ஒருங்கிணைக்கும்‌ ஒருங்கிணைந்த படிப்புகள்‌ மற்றும்‌ திட்டங்களை
அறிமுகப்படுத்துதல்‌

122 எங்கள்‌ திறந்த மற்றும்‌ தொலைதூர கற்றல்‌ வரம்பு மற்றும்‌ தொடர்புடைய வசதிகளை
விரிவுபடுத்துதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌

124 ஒவ்வொரு மாணவரின்‌ கல்வித்‌ திட்டத்திற்கும்‌ கல்வி முன்னேற்றத்திற்கும்‌ வழிகாட்டும்‌
“ஆலோசனை அசிரியர்‌“ அணுகுமுறையை அறிமுகப்படுத்துதல்‌, அவர்களின்‌ கற்றல்‌ மற்றும்‌
வளர்ச்சியின்‌ உரிமையைப்‌ பெறுவதில்‌ அவர்களுக்கு உதவுதல்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ எதிர்கால

வாழ்க்கையைத்‌ திட்டமிடுதல்‌

125 ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ அறிவு பகிர்வு மூலம்‌ எங்கள்‌ மாணவர்களுக்கு கற்றல்‌

வாய்ப்புகளை வழங்குதல்‌

13.1 எங்கள்‌ பட்டப்படிப்பு திட்டங்கள்‌ தற்போதைய தேவைகளுக்கு ஏற்ப செயல்படுவதை
உறுதிசெய்ய தொழிற்சங்கங்கள்‌, தொழில்‌, பழைய மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பிற பங்குதாரர்களுடன்‌
நெருக்கமாக தொடர்பு கொள்ளுங்கள்‌.

132 பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக மதிப்புமிக்க குணங்கள்‌, நிபுணத்துவம்‌ மற்றும்‌ நடைமுறை அறிவு
ஆகியவற்றைக்‌ கொண்ட பட்டதாரிகளை உருவாக்க பாடத்திட்டத்தை உருவாக்குங்கள்‌

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
ச                      156                    ஆ


16.1

162

18.1

182

தற்போதுள்ள மதிப்பீட்டு முறையை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ மாற்றியமைத்தல்‌

பயனுள்ள மற்றும்‌ வெளிப்படையான மதிப்பீட்டு முறைகள்‌ பயன்படுத்தப்படுவதை உறுதி

செய்தல்‌

மாற்றக்கூடிய மற்றும்‌ நெகிழ்வான நபர்களை வளர்ப்பதற்கான சரியான அணுகுமுறைகள்‌,

மதிப்புகள்‌, தொழில்முறை மற்றும்‌ வாழ்க்கையின்‌ சரியான கண்ணோட்டத்தை எங்கள்‌

திட்டங்களில்‌ இணைத்தல்‌

நடத்தை விதிமுறை மற்றும்‌ கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ கற்றலுக்கான சிறந்த நடைமுறைகளை
அறிமுகப்படுத்துங்கள் .

ல்‌  ககோள்கள்‌ கண்‌ 2 கரிய்கசி நந்தும்‌ 'கேயாடு ாய்ககி வெளிட்ட போது பங்கே  A
மற்றும்‌ புதுமை

இலங்கை, ஆசியா மற்றும்‌ உலகளாவிய சமூகத்தின்‌ நிலையான வளர்ச்சிக்காக பல்வேறு பிரிவுகளில்‌

புதிய அறிவு மற்றும்‌ கருவிகளை உருவாக்குதல்‌, ஆய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌ பரப்புதல்‌ ஆகியவற்றிற்கான
ஒரு துடிப்பான, வெற்றிகரமான மற்றும்‌ ஊடாடும்‌ ஆராய்ச்சி கலாச்சாரத்தை உருவாக்குதல்‌.

இளங்கலை மற்றும்‌ முதுகலை ஆராய்ச்சி இரண்டையும்‌ உள்ளடக்கிய எங்கள்‌ ஆராய்ச்சியின்‌
அகலத்தையும்‌ தரத்தையும்‌ ஒன்றிணைப்பதன்‌ மூலம்‌ இந்த நோக்கம்‌ பலப்படுத்தப்படுகிறது. ஆழ்ந்த
வேரூன்றிய அறிவு ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ திறன்களால்‌ சிறப்பிக்கப்படுகிறது, இது எங்கள்‌ வேலையில்‌ சிறந்து
விளங்க உதவுகிறது.

இந்த நோக்கத்துடன்‌ தொடர்புடையது:
கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி

உலகளாவிய தாக்கம்‌

நேரடி சமூகம்‌

முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:

இரண்டாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

2.1

2.2

2.3

பாரம்பரிய எல்லைகளுக்கு அப்பால்‌ புதிய மற்றும்‌ வளர்ந்து வரும்‌ ஆராய்ச்சி
பகுதிகளை ஆராய்வதன்‌ மூலம்‌ மிகவும்‌ வெற்றிகரமான ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சி நிரலை

உருவாக்கவும்‌

தரமான ஆராய்ச்சி கலாச்சாரத்தை உருவாக்க ஆராய்ச்சியாளர்களின்‌ ஆராய்ச்சி

திறன்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்களை மேம்படுத்துதல்‌

பரப்புதல்‌, பிரபலப்படுத்துதல்‌, வணிகமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
கண்டுபிடிப்பு மூலம்‌ உருவாக்கப்படும்‌ அறிவின்‌ பயன்பாடு

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
த                      157                    ஆ


24 ஆராய்ச்சி வெற்றி மற்றும்‌ அதன்‌ தாக்கத்தை மற்றவர்களுக்கு விறியோகிக்கவும்‌ மற்றும்‌
விளம்பரப்படுத்தவும்‌
2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ தொடர்புடைய செயல்பாடுகளுக்கு நிதியளிக்க தொழில்‌, தேசிய

மற்றும்‌ சர்வதேச அமைப்புகளுடன்‌ பயனுள்ள ஒத்துழைப்பை பராமரிக்கவும்‌ .

உத்திகள்‌

எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:

2.1.1 ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ தொடர்பான ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சி நிரலைத்‌ தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ முக்கியமான ஆராய்ச்சி பகுதிகளுக்கு (முன்னுரிமை அளித்தல்‌

2.1.3 கடுமையான உள்ளார்‌, பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண
தலைமைத்துவத்தை வழங்குதல்‌ .

2.2.1 எங்கள்‌ ஆராய்ச்சி திறன்களின்‌ அகலம்‌, தரம்‌ மற்றும்‌ ஆற்றலைப்‌ புரிந்து கொள்ளுங்கள்‌

22.2. தேசிய மற்றும்‌ சரவதேச பயிற்சி வாய்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஒத்துழைப்புகள்‌ மூலம்‌ எங்கள்‌
ஆராய்ச்சி திறன்‌ குளத்தை மேம்படுத்துதல்‌.

2.2.3 கருவிகள்‌ மற்றும்‌ மென்பொருளின்‌ திறமையான மற்றும்‌ நிலையான பயன்பாட்டைப்‌

பயன்படுத்த மக்களை ஊக்குவித்தல்‌

2.3.3 ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ மாணவர்களின்‌ கருத்துக்களை வணிக ரீதியான யதார்த்தமாக்குவதற்கு

சிறந்த ஊடகங்களை ஆராய்தல்‌

234 ஆய்வுத்‌ துறையில்‌ நிபுணர்களின்‌ அறிவு பரிமாற்றம்‌ மூலம்‌ அறிவுசார்‌ சொத்துக்களைக்‌
கண்டறிந்து முதலீடு செய்யுங்கள்‌ மற்றும்‌ அறிவுசார்‌ அறிவு சமூகத்திற்கு அணுகலை
வழங்குதல்‌

24.1 எங்கள்‌ ஆராய்ச்சி வெற்றியை பொருளாதார, சுற்றுச்சூழல்‌, சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ இறுதியில்‌

ஒட்டுமொத்த சமூகத்தின்‌ நன்மைக்காகப்‌ பயன்படுத்துங்கள்‌

2412 “விரமான கலந்துரையாடலின்‌ தலைப்புகளில்‌ அறிவு பகிர்வு, பொது பங்கேற்பு மற்றும்‌

ஆலோசனைகளை மேம்படுத்துவதற்கான உந்துதல்‌

243 இலக்கு மற்றும்‌ செயல்திறன்‌ மிக்க தலையீடுகள்‌ மூலம்‌ சிறு மற்றும்‌ நடுத்தர
நிறுவனங்களுடன்‌ நீண்டகால, நிலையான உறவுகளை வளர்த்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌

2.6.1 ஆராய்ச்சி நிதி வழங்குநர்களுடன்‌ ஒரு மூலோபாய பங்காளித்துவத்தை பாதுகாப்பாக
பராமரிக்கவும்‌

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
ச                      158                    ஆ


2.6.2 சிறந்த பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய ஆராய்ச்சி ஒத்துழைப்புகளை ஊக்குவிப்பது உட்பட

பலதரப்பட்ட ஆராய்ச்சிக்கான புதிய அணுகுமுறைகளை உருவாக்குங்கள்‌

26.3 புதுமைகளை ஆதரிக்க வணிக மற்றும்‌ நிதி சமூகத்துடன்‌ உறவுகளை வளர்த்துக்‌
கொள்ளுங்கள்‌ .

2.6.4 வெளிநாட்டு நிதியைப்‌ பாதுகாப்பதற்கான எங்கள்‌ அணுகுமுறையை நிபுணத்துவப்படுத்தவும்‌,
வெற்றிகரமாக நிதியளிப்பதற்காக போட்டியிடவும்‌ எங்கள்‌ ஆராய்ச்சியை நிலைநிறுத்துகிறது

2.6.5 கூட்டாண்மை நடவடிக்கைகளுக்கான வாய்ப்புகளை வழங்க ஒரு கூட்டாளராகவும்‌, புதிய
நிறுவனங்கள்‌, திட்டங்கள்‌, தயாரிப்பு மேம்பாடு மற்றும்‌ வடிவமைப்பு ஆகியவற்றிற்கு முக்கிய

பங்களிப்பாளராகவும்‌ எங்கள்‌ நற்பெயரைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌.

வசதிகள்‌ :
மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ 3: மக்கள்‌

பல்கலைக்கழக சூழலை பணிபுரிய எளிதான மற்றும்‌ தூண்டக்கூடிய இடமாக மாற்ற ஊழியர்களின்‌
அனைத்து திறன்களையும்‌ பாராட்டுங்கள்‌, ஆதரித்தல்‌, மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்துதல்‌
எங்கள்‌ மூலோபாய இலக்குகளை அடைவதற்கான வெற்றி முற்றிலும்‌ எங்கள்‌ அனைத்து பீடங்கள்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்களின்‌ சிறந்த செயல்திறன்‌ மற்றும்‌ பங்களிப்பைப்‌ பொறுத்தது.
இந்த வசதியாளரைத்‌ தொடர்புகொள்வது:

€ சமத்துவம்‌

€ நேரடி சமூகம்‌

உ சமூக பொறுப்புகள்‌

€ தேசிய வளர்ச்சி

முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:

மூன்றாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

3.1  உலகெங்கிலும்‌ உள்ள திறமையானவர்களை அணுகுவது, அத்தகையவர்களை ஈர்ப்பது

மற்றும்‌ அவர்களுக்கு நன்மைகளை வழங்குதல்‌

3.2  தரமான ஆராய்ச்சியின்‌ அடையாளம்‌ மற்றும்‌ செயல்பாட்டை மேம்படுத்த எங்கள்‌ முழு

ஊழியர்களின்‌ அறிவு, திறன்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்களை மேம்படுத்துதல்‌

3.3   கண்ணியம்‌, மரியாதை, பன்முகத்தன்மை, சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ நல்வாழ்வை ஊக்குவிக்கும்‌ ஒரு
ஆதரவு மற்றும்‌ ஒத்துழைப்பு சூழலை உருவாக்குதல்‌.
உத்திகள்‌
எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:

3.1.1 ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ கவர்ச்சியை ஒரு பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளவில்‌
முக்கியமான நிறுவனமாக ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌ புதிய ஊழியர்களை அதிக உற்பத்தி செய்ய
உதவுகிறது.

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
த                      159                    ஆ


3.1.2 சிறப்பிற்கும்‌ வெற்றிக்கும்‌ பல்வேறு வழிகளில்‌ நன்மைகளை வழங்குதல்‌

3.1.4 எங்கள்‌ எதிர்கால சவாலான தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும்‌ ஒரு நிலையான பணியாளர்‌

சுயவிவரத்தை பராமரித்தல்‌

3.2.1 தொழில்முறை, தொழில்முறை மேம்பாடு மற்றும்‌ முன்னேற்றத்திற்கான ஆதரவு மூலம்‌ பல்வேறு
திறன்களின்‌ வளர்ச்சி, மேலாண்மை மற்றும்‌ தலைமைக்கு அவர்களை ஊக்குவிக்கவும்‌

தயாரிக்கவும்‌ எங்கள்‌ ஊழியர்களை மூலோபாய ரீதியாக முதலீடு செய்யுங்கள்‌.

3.3.1 நெகிழ்வான, இடைநிலை (கல்வி), குழுப்பணி மற்றும்‌ ஒருமித்த அணுகுமுறைகள்‌ மூலம்‌ சீரான
வேலை-வாழ்க்கையை மேம்படுத்துதல்‌

33.2   பாதுகாப்பான, அணுகக்கூடிய மற்றும்‌ இனிமையான பணிச்ச௲ூழலை வழங்குதல்‌

33.3 குழுப்பணி, சகிப்புத்தன்மை, இரக்கம்‌ மற்றும்‌ வலுவான நெறிமுறைகள்‌ மூலம்‌ உற்பத்தித்‌
தொழிலாளர்‌ அதிகாரம்‌, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும்‌ வெற்றிகரமான தகவல்தொடர்பு மூலம்‌

வலுவான நமது கலாச்சாரத்தின்‌ குணங்களை மேம்படுத்துதல்‌.

மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ எண்‌ 4: உள்கட்டமைப்பு

€ உயர்‌ கல்வி மற்றும்‌ ஆதரவு நடவடிக்கைகளைத்‌ தொடர ஒரு அதிநவீன, திறமையான மற்றும்‌
தூண்டுதல்‌ கற்றல்‌ மற்றும்‌ பணிச்௲ழலை வழங்குதல்‌.

எங்கள்‌ மூலோபாய இலக்குகளை அடைவதற்கு உயர்‌ தரமான உள்கட்டமைப்பு முக்கியமாகும்‌.
இந்த வசதியாளரைத் தொடர்புகொள்வது:

கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி

* மக்கள்‌

சமூக பொறுப்புகள்‌

€ முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:
€ நான்காவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

4.1  பசுமை கருத்தை கணக்கில்‌ எடுத்துக்கொண்டு நமது உடல்‌, நுலகம்‌, தகவல்‌
தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ பிற உள்கட்டமைப்பின்‌ அனைத்து அம்சங்களிலும்‌ தரம்‌ மற்றும்‌
ஒருமைப்பாட்டை பராமரித்தல்‌

412   தற்போதுள்ள இடத்தை நிர்வகிக்கும்‌ போது, நமது பாரம்பரியத்தின்‌ முக்கிய அங்கமாக
இருக்கும்‌ பண்டைய கட்டிடங்கள்‌ உட்பட புதிய முக்கியமான வசதிகளை உருவாக்கும்‌

போது எங்கள்‌ வளாகத்தின்‌ மதிப்பு மற்றும்‌ நிலைத்தன்மையை மதிப்பிடுங்கள்‌.

உத்திகள்‌

எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
த                      160                    ஆ


4.1.1 ஊழியர்கள்‌, மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பரந்த சமூகத்தின்‌ மாறிவரும்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்ய

எங்கள்‌ உள்கட்டமைப்பை வடிவமைத்து மேம்படுத்துங்கள்‌
4.1.2 வள நுகர்வு மேம்படுத்த ஒரு நெகிழக்கூடிய ஜ.சி.டி அமைப்பைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌
4.1.3 பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பல்வேறு மதிப்புமிக்க வளங்களை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌

4.1.4 எங்கள்‌ ஒட்டுமொத்த உள்கட்டமைப்பு திட்டமிடல்‌ செயல்பாட்டில்‌ ஐ.டி உள்கட்டமைப்பு
மற்றும்‌ முக்கிய உபகரணங்கள்‌ கொள்முதல்‌ திறம்பட ஒருங்கிணைத்தல்‌ (எதிர்கால
தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌ மற்றும்‌ உடனடியாகவும்‌

நெகிழ்வாகவும்‌ பதிலளிக்க நடவடிக்கை எடுப்பது)

4.1.5 கற்றல்‌, கற்பித்தல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ பயனுள்ள முடிவெடுப்பதில்‌ உதவ நிகழ்நேர மற்றும்‌
ஆன்லைன்‌ தகவல்‌ அமைப்புகளை நிறுவுதல்‌ (எங்கள்‌ வளங்களை பெறுதல்‌, உருவாக்குதல்‌,

தக்கவைத்தல், சேமித்தல்‌, வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ நிர்வகிப்பதந்கான (மறையான அணுகுமுறை)
4.2.1 திட்டங்களை திறமையாகவும்‌ விரைவாகவும்‌ வடிவமைத்து செயல்படுத்தவும்‌
4.2.2 தேவைப்படும்‌ போது திட்டங்களை ஒருங்கிணைத்து மறுவடிவமைப்பு செய்யுங்கள்‌.
4.2.3 எதிர்கால கோரிக்கைகளுக்கு புதிய இடத்தைப்‌ பெறுதல்‌ மற்றும்‌ கிடைக்கக்கூடிய வாய்ப்பைப்‌
பயன்படுத்துதல்‌

4.2.4 எங்கள்‌ இடத்தின்‌ மதிப்பை முதலீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ (எங்கள்‌ அட்டவணைக்‌
கொள்கையின்‌ நீண்டகால இலக்குகளை அடைவது, சிறிய கட்டிடங்களின்‌ பயன்பாட்டை
அதிகப்படுத்துவது மற்றும்‌ விண்வெளி நிர்வாகத்தின்‌ ஆசிரியர்களிடையே நல்ல
தகவல்தொடர்புகளைப்‌ பேணுதல்‌).

மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ 5: நிதி

ஒரு நிலையான போட்டி ச௲ூழலை உருவாக்க ஒட்டுமொத்த நிதி வலிமையை பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌
மேம்படுத்துதல்‌

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ அனைத்து மூலோபாய குறிக்கோள்களையும்‌ நோக்கங்களையும்‌ அடைவது நமது
ஒட்டுமொத்த நிதி திறனைப்‌ பொறுத்தது.

முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:
ஐந்தாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

5.1   பாதுகாப்பான நீண்ட கால நிதி நம்பகத்தன்மையை பராமரித்தல்‌

5.3   பொறுப்புக்கூறல்‌, வெளிப்படைத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு மற்றும்‌ நிதிக்‌ கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றின்‌
உயர்‌ தரங்களை உறுதி செய்தல்‌

54   எங்கள்‌ எல்லா நடவடிக்கைகளையும்‌ திறமையாகவும்‌ சரியான நேரத்திலும்‌ செயல்படுத்தவும்‌

5.5   நல்ல பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தை உறுதி செய்தல்‌

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
ச                      161                    ஆ


உத்திகள்‌
எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:

5.1.1 அனைத்து முக்கிய முடிவுகளின்‌ நீண்டகால நிதி உறவுகளை மதிப்பிடுவதன்‌ மூலம்‌ பொருளாதார
மற்றும்‌ நிதி ௲ூழலை தீவிரமாக கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ மூலோபாய (ுமன்னுரிமைகளுடன்‌ எங்கள்‌
வளங்களை சீரமைத்தல்‌.

5.1.2 எங்கள்‌ நீண்டகால நிதி கணிப்புகளை தவறாமல்‌ புதுப்பித்து, முடிவெடுப்பதில்‌ வழிகாட்டுதல்களாக
இவற்றைப்‌ பயன்படுத்தவும்‌.

5.1.3 எங்கள்‌ உள்கட்டமைப்பில்‌ முதலீடு செய்வதற்கும்‌ புதிய நிலையான நடவடிக்கைகளை
உருவாக்குவதற்கும்‌ எங்கள்‌ நிதியைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌ நிர்வகித்தல்‌

52.1 எங்கள்‌ நிதி உத்திகளை அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்து புதுப்பிக்கவும்‌, எங்கள்‌ நிதி
நிலைத்தன்மையின் வருடாந்திர மதிப்பீட்டைப்‌ பெறவும்‌.

54.1 மறு முதலீட்டிந்கான உபரியை உருவாக்கும்‌ பரந்த அளவிலான நிதி நிலையான கல்வி மற்றும்‌

வணிக நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ நமது வருமானத்தை வளர்ப்பது மற்றும்‌ பல்வகைப்படுத்துதல்‌

55.1 எங்கள்‌ முதலீடு மற்றும்‌ கருவூல உத்திகள்‌ மூலம்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்கு அதிகபட்ச நிதி
வருவாயை உறுதி செய்தல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளுக்கு அதிகபட்ச நிதி
உதவியை வழங்குதல்‌ .

552 முடிவெடுப்பது மற்றும்‌ பொறுப்புக்கறலை மேம்படுத்த எங்கள்‌ பல்கலைக்கழக நிர்வாக
கட்டமைப்பை மேம்படுத்துதல்‌.
மூலோபாய உறவுகள்‌ :
மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ சூ 6: சிறந்த மாணவர்‌ அனுபவம்‌

மாணவர்களுக்கு ஒரு தனித்துவமான மற்றும்‌ தரமான அனுபவத்தைப்‌ பெறுவதற்கான வாய்ப்புகளை
உருவாக்குதல்‌ , அது அவர்களின்‌ படிப்புக்கு அப்பாற்பட்ட வாழ்க்கைக்கு அவர்களைத்‌ தயார்படுத்துகிறது
இந்த வசதியாளரைத்‌ தொடர்புகொள்வது:

கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி

ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாடு

நேரடி சமூகம்‌

சுநளிழளெ சமூக பொடுப்புகள்‌

முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:

ஆறாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

6.2 எங்கள்‌ ஆய்வு மற்றும்‌ மனிதாபிமான ஆதரவு கட்டமைப்பை புதுப்பித்தல்‌

6.3 கற்றல்‌ சமூகத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக இருப்பதைப்‌ பற்றி எங்கள்‌ மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பழைய
மாணவர்களிடையே ஒரு உண்மையான உணர்வை உருவாக்குதல்‌ .

6.5 மாணவர்களின்‌ மன மற்றும்‌ உடல்‌ ஆரோக்கியம்‌, நல்வாழ்வு மற்றும்‌ பாதுகாப்பை மேம்படுத்துதல்‌.
6.6 பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய பங்கேற்பு வாய்ப்புகளை ஊக்குவித்தல்‌.
உத்திகள்‌

எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு::

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
த                      162                    ஆ


62.1 மாணவர்கள்‌ அனுபவத்தைப்‌ பெறுவதை எளிதாக்குவதற்கு எங்கள்‌ உறவுகளை மேம்படுத்துதல்‌

6.3.1 பரஸ்பர நலனுக்காக பழைய மாணவர்களுடன்‌ நீண்டகால உறவுகளை ஏற்படுத்தி, எங்கள்‌ மாணஹ்‌

அனுபவத்தை மேம்படுத்தவும்‌.

6.5.1 அனைத்து வகையான மன மற்றும்‌ உடல்‌ ஆரோக்கியம்‌, நல்வாழ்வு மற்றும்‌ பாதுகாப்பு

ஆகியவற்றைக்‌ கையாள பல்கலைக்கழக மருத்துவ மையத்தை பலப்படுத்துங்கள் .

6.5.2 மாணவர்களின்‌ நல்வாழ்வையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ உறுதிசெய்து மாணவர்‌ நல வசதிகளை
மேம்படுத்துதல்‌.

6.6.1 எங்கள்‌ பட்டதாரிகளை பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய சமூகத்தில்‌ அவர்களின்‌ முழு திறனை

அடைய தேவையான நிபுணத்துவம்‌ மற்றும்‌ குணங்களுடன்‌ சித்தப்படுத்துதல்‌.

மூலோபாய நோக்கங்கள்‌ சூ 7: வாழும்‌ சமூகம்‌, சமூக பொறுப்புணர்வு, தேசிய மேம்பாடு மற்றும்‌
உலகளாவிய / பிராந்திய தாக்கம்‌

வாழும்‌ சமூகத்தை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ பங்குதாரர்களுடனான பரஸ்பர நன்மை பயக்கும்‌ உறவுகள்‌ மூலம்‌
தேசிய, பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய வளர்ச்சிக்கு பங்களிப்பு செய்தல்‌.

இந்த மூலோபாய பணிகளுடன்‌ தொடர்புடையவை:
கற்றல்‌ மற்றும்‌ கல்வி

* ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மேம்பாட்டு உள்கட்டமைப்பு
முக்கிய குறிக்கோள்கள்‌:

ஏழாவது இலக்கை அடைய, நாங்கள்‌:

7.1  எங்கள்‌ வளங்களையும்‌ நிபுணத்துவத்தையும்‌ பரவலாகக்‌ கிடைக்கச்‌ செய்வதற்கும்‌, பொறுப்பான

மற்றும்‌ சக்திவாய்ந்த ஆலோசகராக, அண்டை மற்றும்‌ (முதலாளியாக செயல்படுவதற்கும்‌

72 வாழ்நாள்‌ உறவுகள்‌ மூலம்‌ பழைய மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ துணை நெட்வொர்க்குகளுக்கு அறிவு,
ஈடுபாடு மற்றும்‌ ஆதரவான ஒரு தேசிய, சர்வதேச சமூகத்தை உருவாக்குங்கள்‌.

73 தரமான தரங்களை பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ எங்கள்‌ சமூகத்தை எளிதாக்குவதற்கான தரங்களை
உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்குள்ளும்‌ அதற்கு அப்பாலும்‌ சமூக பொறுப்பு
மற்றும்‌ நிலைத்தன்மைக்கு பங்களிக்க அவர்களை ஊக்குவித்தல்‌

74 எங்கள்‌ பணிகள்‌ தொடர்பாக தேசிய அபிவிருத்திக்கு அதிகபட்ச பங்களிப்பை
வழங்குவதற்கும்‌ கொள்கை வகுப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ தேசிய நிறுவனங்களுடன்‌ வலுவான
ஒத்துழைப்பை ஏற்படுத்துவதற்கும்‌ அதன்‌ மூலம்‌ மாற்றத்திற்காக செயல்படுவதற்கும்‌.

7.5 எங்கள்‌ அபிலாஷைகளின்‌ மூலம்‌ ஒட்டுமொத்தமாக பல்கலைக்கழகம்‌ மற்றும்‌ சமூகத்தின்‌

நலனுக்காக உலகளவில்‌ பணியாற்றுதல்‌

உத்திகள்‌

எங்கள்‌ இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு::

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
த                      163                    ஆ


7.3.3 எங்கள்‌ முக்கிய சமூக, சுற்றுச்௲ூழல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார தாக்கங்களை நிரூபிக்கவும்‌.
7.3.3

7.3.5 மறுபயன்பாடு, மாசுபாட்டைக்‌ குறைத்தல்‌, மறுசுழற்சி அதிகப்படுத்துதல்‌, புதுப்பிக்கத்தக்க
ஆற்றலைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌ (உயிர்வாயு .'. சூரிய) மற்றும்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்கு உள்ளேயும்‌
வெளியேயும்‌ காடழிப்புக்கு பசுமைக்‌ கருத்துக்களை ஊக்குவித்தல்‌.

7.4.1 பொது விவகாரங்களில்‌ ஈடுபடுவது எங்கள்‌ பணியின்‌ ஒரு முக்கிய அங்கமாகும்‌ என்ற எங்கள்‌
கருத்தை முன்வைத்தல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியின்‌ நன்மை விளைவுகள்‌ மூலம்‌ இந்த துறையில்‌
வெற்றியை ஊக்குவித்தல்‌, அங்கீகரித்தல்‌ மற்றும்‌ கொண்டாடுதல்‌

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌         (  164  )                    ஆண்டறிக்கை 2019


2019

|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  165  )                         ஆண்டறிக்கை 2019


விடயம்‌                                                       2019
பணியாளர்‌ சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                            3,875,309
பயண செலவுகள்‌                                                30,504
பொருட்கள்‌                                                   142,706
பராமரிப்பு செலவுகள்‌                                             28,070
ஒப்பந்த சேவைகள்‌                                              652,018
மற்றவை                                                    548,739
மூலதன உதவி - தொடர்ச்சியான செலவு                                414,833
மொத்தம்‌                                                   5,692,179

தொடர்ச்சியான செலவு விவரங்கள்‌ 2019

414,833, 7%
548,739, 10%

652,018, 11%

28,070 , 0%

3,875,309 , 68%

Eல3A uc
£3௮32 SU
௯

HEA &0 - ௮௯0௪ Swe

|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  166  )                         ஆண்டறிக்கை 2019


பாடநெறி             ல்‌   செல    .   2019 மாணவர்‌      ஒரு
மூலதன செலவு (ரூ.)  எண்ணிக்கை   மாணவருக்கு
செலவு ரூ.)

௮) பயன்பாட்டு அறிவியல்‌
1,097,647,886                      2334                470,286

ஆ) மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக
அறிவியல்‌                        1,114,268,151        3473      320,837
இ) மருத்துவ அறிவியல்‌

838,009,168         941      890,552
ஈ) மேலாண்மை மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌
1,468,014,997        4793      306,283
௨) பொறியியல்‌
241,425,659         351      687,822
உ) தொழில்நுட்பம்‌
359,982,338         947      380,129
கிராம்‌) ஆரோக்கியம்‌
116,057,395         296      392,086
5,235,405,595       13,135

விடயம்‌                         2016             2017               2018              2019
அ) சொத்து கையகப்படுத்தல்‌

239,151        542,137       724,950       300,926

ஆ) கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌
திட்டங்களை கையகப்படுத்துதல்‌      658,309      269,169    1,395,075     787,141
இ) நூலக புத்தகங்கள்‌

13,962              33,337             30,914             21,304

ஈ) அறிவு மேம்பாட்டு நிதி

௨) மனித மூலதன மேம்பாட்டு

திட்டங்கள்‌                                  121,084              1,650             9,253            12,937
௨) அதிகாரமளித்தல்‌ ஆராய்ச்சி

137,341                 146,417               369,062               168,857
கிராம்‌) பிற (மறுவாழ்வு)
126,343        142,472       127,597       234,210
தொகை
1,296,190             1,135,182           2,656,851            1,525,375

|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  167  )                         ஆண்டறிக்கை 2019


விடயம்‌                       கால        ஒரு மாணவருக்கு
செலவு
௮) ஒரு மாணவருக்கு தொடர்ச்சியான செலவு (மறு)   திரும்பியவர்கள்‌ /          433
மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை
ஆ ஒரு மாணவருக்கு மூலதன செலவு (பூர்வாங்க)    PR/ மாணவர்களின்‌        116
எண்ணிக்கை

பொருள்‌                  2015     2016       2017      2018      2019
1. ஊழியர்களின்‌                       1,938,192 2,181,660        2,384,967 2,989,044 3,875,309
சம்பளம மறறும

கொடுப்பனவுகள்‌

2. பயண செலவுகள்‌          27,594    46,122      32,170     41,015     30,504
3. சப்ளைஸ்‌              95,291   105,859     117,133    126,643     142,706
4. பராமரிப்பு              96,239   129,262     35,884     74,378     28,070
சேவைகள்‌

5. ஒப்பந்த சேவைகள்‌        280,647   350,182     496,041    577,564    652,018
6. மற்றவை              319,590   313,821     385,306    377,922    547,760
7. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌         44,341      945       293      1,682       979
மேம்பாடு

8. பல்கலைக்கழக           62,115   114,359     259,834    391,920    414,833
நகர அபிவிருத்தி

திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற

தொகை               2,864,009 : 3,242,210   3,711,628   4,580,168   5,692,179

மீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 168

ஆண்டறிக்கை 2019



பொருள்‌                  2015          2016          2017          2018         2019
மூலதன உதவி             875,000      1,297,200      1,139,312      2,653,700 1,510,156
தொடர்சிசியான செலவு     2,360,000      2,537,702      2,907,750      3,590,000 ' 4,589,000
5000000
4500000
EEX &5
4000000
௱ 3% &€50
3500000

3000000

2500000
2000000
1500000
1000000
500000
0
1                  2                  3                  4                  5

|  ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌       ( 169 )                ஆண்டறிக்கை 2019


பொருள்‌    2015   2016  2017  2018  2019
மூலதன செலவு  887,793  1,296,190 ' 1,135,182 2,656,851 1,525,375
தொடர்ச்சியான  2,864,009  3,242,210 3,711,628 4,580,168 5,692,179
செலவுகள்‌

5000000

4500000

4000000

3500000

3000000

2500000                                                                        ECS &:0

2000000                                                                        E30 சல25

1500000

1000000

500000

0  T  T  T  T
1  2  3  4  5

|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  170  )                         ஆண்டறிக்கை 2019


சொத்துக்கள்‌

நடப்பு அல்லாத சொத்துக்கள்‌

சொத்து பொருட்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌

நூலக புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌
பட்டமளிப்பு சட்டம்‌

வேலை நடந்து கொண்டிருக்கிறது
முதலீடுகள்‌

நிதி சொத்துக்கள்‌

நடப்பு சொத்து

கிடங்கு பங்கு

சாண்ட்ரி கடனாளிகள்‌ மற்றும்‌ என்ன
பெற வேண்டும்‌

தற்போதைய நிதி சொத்துக்கள்‌
பணியாளர்‌ அட்வான்ஸ்‌

அட்வான்ஸ்‌ மற்றும்‌ ப்ரீபெய்ட்‌

பணம்‌ மற்றும்‌ பணம்‌ சமத்துவம்‌

மொத்த சொத்துக்கள்‌

குறிப்பு

10

11

12

13

14

15

.,                2018 டிசம்‌: 31
2019டிசம்‌: 31                                    (பொருந்தியது)
ரூ.                  ரூ.

9,910,769,599
57,276,878
2,614,067,646
23,643,797

2,048,104,499

9,342,136,008
51,025,615
1,393,602,358
19,543,268

1,612,763,872

14,653,862,420                           12,419,071,121
56,664,388                              40,058,196
130,435,842                138,010,552
745,468                                          970,758
235,390,373                            490,537,100
93,513,344                              70,432,850
516,749,415                                 740,009,456
15,170,611,835                       13,159,080,574

மீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 171 |

ஆண்டறிக்கை 2019



UNIVERSITY OF SRI JAYEWARDENEPURA

STATEMENT OF FINANCIAL POSITION AS AT 31"DECEMBER 2019

EQUITY AND LIABILITIES
EQUITY.                                                                Note
Capital Grants                                                                     16                             6,337,961,992                          5,804,452,314
Other Capital Grants                                                                              17                                           966,321,412                                        430,580,383
Gifts & Donations                                                                          18                                      490,212,514                                      30,075,835
Revaluation Surplus                                                                                                                           5,245,641,447                                   5,123,774,169
Retained Eamings                                                                                                  (1,421,832,744)                            (488,764,645)
11,618,304,621                     10,900,118,057
RESERVES & RESTRICTED FUNDS
Internally Restricted Funds                                      19                          722,059,096                        583,279,328
Capital Reserves                                                                               20                                             1,574,237                                          1,574,237
Endowment Funds                                                                    21                                       31,969,905                                   29,932,386
Outside Research Grants                                           22                            140,089,224                          110,712,440
Deferred Income - Extension Programmes             23                         590,026,671                       445,860,667
1,485,719,132                      1,171,359,059
NON- CURRENT LIABILITIES
Provision for defined benefit obligation                   24                          1,312,962,990                          506,796,798
1,312,962,990                         506,796,798
CURRENT LIABILITIES
Deposits Refundable                                                         25                                  32,728,127                                20,225,125
Accrued Expenses & Other Payables                  26                       720,896,961                     560,581,535
753,625,088                         580,806,660
TOTAL EQUITY & LIABILITIES                                         15,170,611,835              , 13,159,080,574

K.T.C Priyangani
Bursar

K.G. Britto
Registrar

The Members of the Council are responsible for the preparation & presentation of these Financial Statements.

Signed for and on behalf of the Council

'€A,
. Sujgewa த்த
€il Member

க
திக்‌ 5.5.ட.W. Liyanage

Acting Vice - Chancellor

Page 03 of 47                                    Financial Statements 2019

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                             ஆண்டறிக்கை 2019

( 172 ]


வருமானம்‌
அரச மானியங்கள்‌ - மீண்டெழுபவை
அரச மானியங்கள்‌ - மூலதனம்‌ - மீண்டெழுபவை

உள்ளக வருமானம்‌
அரச மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ நன்கொடைகளின்‌ பதிவழிப்பு.

மானியம்‌ - புலமைப்பரிசில்‌ (மஹாபொல)

மானியம்‌ - கல்விக்கான உதவித்தொகை

மொத்த வருமானம்‌

செலவீனங்கள்‌

ஊழியர்‌ சம்பளம்‌

போக்குவரத்து செலவுகள்‌

வழங்கல்‌

பராமரிப்புச்‌ செலவுகள்‌

ஒப்பந்த சேவைகள்‌

ஏனைய மீண்டெழும்‌ செலவுகள்‌

பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ மீதான அட்டுறு
இலாபம்‌ / நட்டம்‌

பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ மீதான வட்டி செலவு
நிலையான சொத்துக்களை அகற்றலினாலான நட்டம்‌
மூலதன மானியம்‌ - மீண்டெழும்‌ செலவுகள்‌
பெறுமானத்தேய்வு

அருவச்‌ சொத்துக்களின்‌ பதிவழிப்பு

செலவுகள்‌ - கல்விக்கான உதவித்தொகை

செலவுகள்‌ - புலமைப்பரிசில்‌ (மஹாபொல)

மொத்த செலவீனங்கள்‌

வருடத்திற்கான மிகை! (குறை)

2019                                 2018

ரூபா.                       ரூபா.
4,589,000,000               3,590,000,000
394,188,677             387,926,049
817,429,736             606,609,357
708,820,644               545,661,575
72,373,750              453,492,500
53,482,100        65,561,600

6,635,294,907

5,049,251,082

3,875,309,550

2,989,043,825

30,504,296               41,014,803
142,706,205               126,642,848
28,070,295               74,378,113
652,018,404              577,563,951
548,738,057                 379,604,040
85,776,849                33,225,295
714,907,070                 8,963,789
55,747,648
269,444                             540,359
414,832,945       391,919,826
826,318,757             660,576,278
5,559,806                   6,693,709
72,373,750              453,492,500
53,482,100        65,561,600
7,506,615,777          5,809,220,936

(871,320,870)

(159,969,855)

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 173 )

ஆண்டறிக்கை 2019



செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான மிகை! (குறை)

சீராக்கங்கள் :

பெறுமானத்தேய்வு

கடன்கள்‌ மீதான சேதமிழப்பு நட்டம்‌
முதலீடுகளிலிருந்தான வட்டி
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு

பணிக்கொடை கொடுப்பனவுள்‌ மீதான வட்டி

பணிக்கொடை கொடுப்பனவுள்‌ மீதான அட்டுறு இலாபம்‌ / நட்டம்‌.

அரச மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ நன்கொடைகளின் பதிவழிப்பு.
சொத்துக்களின்‌ அகற்றலின்‌ போதான இலாபம்‌ / நட்டம்‌.
புனரமைப்பு செலவுகளை மாற்றுதல்‌.

அருவச்‌ சொத்துக்களின்‌ பதிவழிப்பு

புரமைப்பு பராமரிப்பு மற்றும்‌ அறிவார்ந்த
விரிவாக்குவதநற்கான நடவடிக்கைகள்‌

தொழிந்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு முன்னரான செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌

அரச மானியங்கள்‌ -

இருப்புகளின்‌ (அதிகரிப்பு) குறைவு
நானாவித கடன்பட்டோர்‌ மற்றும்‌ பெறுவனவுகளின்‌ (அதிகரிப்பு)!

குறைவு

ஆளணியினருக்கான கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்கொடுப்பனவுகளின்‌
(அதிகரிப்பு)! குறைவு

முற்பணம்‌ மற்றும்‌ முற்கொடுப்பனவுகளின்‌ (அதிகரிப்பு குறைவு
அட்டுறு மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்தவேண்டிய செலவுகளின்்‌
(அதிகரிப்பு) குறைவு

மீளளிக்கக்கூடிய வைப்புகளின்‌ (அதிகரிப்பு) குறைவு
விரிவாக்கல்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களினாலான பிந்போடப்பட்ட
வருமானத்தில்‌ (அதிகரிப்பு குறைவு

தொழிற்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு பின்னரான செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்

பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌

செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌

2019.12.31           2018.12.31
ரூபா.                                           ரூபா.

(871,320,870)                            (159,969,855)

826,318,757            660,576,278

-                                              222,895
(179,656,131)           (114879276)

85,776,849                               33,225,295

55,747,648                                                  *

714907070                                 8.963,789
(708,820,644)                         (545,661,575)

269444                                        540,359

-                                          2,336,090

5559806                                 6,693,709
(394,188,677)                         (387926049)

(465,406,748)

(495,878,340)

(16,606,192)                     812,710
16,706,678                 (26,815476)
225,290                    (429,350)
255,146,727                (166,149,726)
160315425                 160,564,237
12,503002                   6914290
144,166.003                 179,871,509
107,050,186              (341,110,145)
(50,265,375)                (34,243,329)
56,784,811              (375,353,474)

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 174 )

ஆண்டறிக்கை 2019



முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
ஆதனம்‌ பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கொள்வனவு
ஆதனம்‌ பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ விற்பனை முறைகள்‌
முதலீடுகளிலிருந்தான வட்டி

நடைமுறையிலுள்ள மூலதனம்‌

நிலையான வைப்புகளில்‌ முதலிட்ட நிதி

நிலையான வைப்புகளின் மீள்பெறுகை

ஆளணியினருக்கான கடன்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌

நிதிச்‌ செயந்பாடுகளிலிருந்தான காசுப்பாய்ச்சல்‌

அரச மானியம்‌ - மூலதனம்‌

நன்கொடை நிதியின்‌ பயன்பாடு

வெளியக நிதியின்‌ பயன்பாடு

சிறப்பு ஒதுக்கீடு

ஆய்வு மானியம்‌

நிதிச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌

காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமனானவற்றின்‌ அதிகரிப்பு! குறைப்பு
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமனானவை

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமனானவை

2019.12.31
ரூபா.

2018.12.31

(100,722,642)
1945753
170,524,163
(1,288.713,884)
(519,215,725)
75645063
8230034

ரூபா.

(793,851,739)
1723097
102,524,210
(1,381053,340)
(459,222,948)
89614478
2279476

(1,652,307,238)

(2,437,986,766)

1,510,156076
2037519

(61,747,229)
138,779.768
20376,784

2,653,700.000
1372844

(22,178,370)
186,520,485
15918471

1,618,602,919

2,835,333,430

23080492                                      21,993,190
70432,850                            48439662
93,513,344            70,432,850

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 175 ]

ஆண்டறிக்கை 2019


ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான உரிமை மாற்றல்‌ கூற்று

தக்கவைத்த   மீள்மதிப்பீட்டு    பகிரப்பட்ட    பகிரப்படாத   நன்கொடை
விபரம்‌                   வருவாய்‌       மிகை       மூலதன      மூலதன       மற்றும்‌        மொத்தம்‌
(ரூபா.)       (ரூபா.)      மானியம்‌      மானியம்‌      ஏனைய
(ரூபா.)       (ரூபா.)       (ரூபா.)        (ரூபா.)
2019 ஜனவரி 1 இல்‌ மீதி                  (488,764,645) 5,123,774,169 | 5,802,154,894    2,297,420   460,656,220   10,900,118,057
இரத்துச்செய்யப்பட்ட காசோலைகளின் தாக்கம்‌                                      (13.000,000)       13000000                                    -
வருடத்தினுள் பகிரப்பட்ட மூலதன மானியம்‌                -          -     1,525,375,820 | (1,525,375,820)        -            -
வருடத்தினுள்‌ பெறப்பட்ட நிதி                         -          -           -    1480460000         -     1,480,460,000
AHEAD திட்டத்தில்‌     ந்து பெறப்பட்ட
நிதி   தி   த்தில்‌ இருந்து    ற                                                29,696,076                 29,696,076
மோட்டார்‌ வாகன பீள் மதிப்பீடு மிகை                             121867278              -               -                -          121,867,278
ஈட்டிய நிதியில்‌ மூலதன மானியத்திந்கான பங்களிப்பு              -            -            -           -       14,459,696       14,459,696
மல்க மாவியம்‌ 7 பன்மைப்‌ பாயி,A
மூலதன மானியம்‌ - புனரமைப்பு, பராமரிப்பு மற்றும்‌         -        -    (394,188,677)      -        -    (394,188,677)
அறிவுசார்‌ விரிவாக்கல்‌ நடவடிக்கைள்‌ ||
குறித்த வருடத்தினுள்‌ பெற்றுக்கொண்ட நன்கொடைகள்‌         -          -           -          -     1,107,780,933    1,107,780,933
கடன்தீர்த்தல்‌ - மானியம்‌ மற்றும்‌ நன்கொடை                  -           -     (582,457,723)         -     (126,362,921)    (708,820,644)
நிதி - ஒப்பந்த மீறல்‌                             (24964785)         -            -           -            -       (24,964,785)
காலப்பகுதிக்கான மிகை! (குறை)                     (871,320,870)          -            -           -            *       (871,320,870)
அபிவிருத்திக்கான நிதியில்‌ வைப்புச்செய்யபு      (36,782,444)             -                -                -                -          (36,782,444)
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ மீதி                 (1,421,832,744)| 5,245,641,447 | 6,337,884,314      77,678 | 1,456,533,927   11,618,304,621
    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (    176    ]                     ஆண்டறிக்கை 2019


1. உறுதியற்ற தன்மையைப்‌ புகாரளித்தல்‌

ப்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ 1978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க
பல்கலைக்கழகச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிறுவப்பட்டது மற்றும்‌ அதன்‌ முக்கிய நிர்வாக
வளாகங்கள்‌ நுகேகோடாவின்‌ கங்கோதாவிலாவில்‌ அமைந்துள்ளது. நகர திட்டமிடல்‌, நீர்‌

வழங்கல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வி அமைச்சின்‌ கீழ்‌ இந்த பல்கலைக்கழகம்‌ இயங்குகிறது.
1.1 நிதிநிலை அறிக்கைகளை வெளியிடுவதற்கான அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேதி

ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகளை வெளியிட பிப்ரவரி
26, 2020 அன்று ஆளுநர்‌ குழு ஒப்புதல்‌ அளித்தது.

1.2 புகாரளிக்கும்‌ காலம்‌
பல்கலைக்கழகத்தின் அறிக்கை காலம்‌ 2019 ஜனவரி 01 முதல்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 வரை.
2. பிற முக்கியமான கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌

2.1         ணக்க        விப்

இலங்கை பொதுத்துறையின்‌ (எஸ்‌.எல்‌ .ஆர்‌.சி) கணக்கியல்‌ தராதரங்களின்படி
இலங்கை ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.  இருப்பினும்‌,  பொதுத்துறை  கணக்கியல்‌  தரநிலைகள்
பயன்பாட்டில்‌ இல்லாதபோது இலங்கை கணக்கியல்‌ தரங்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இந்த நிதி அறிக்கைகளில்‌ நிதி நிலை அறிவிப்பு, நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கை,
பணப்புழக்க அறிக்கை, தலைப்பு மாற்ற அறிவிப்பு மற்றும்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ பற்றிய
குறிப்புகள்‌ அடங்கும்‌.

2.2            வீட்டில்‌         ப்படை

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகளின்படி வரலாற்று செலவு மாநாட்டின்‌ கீழ்‌
இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகளின்படி இலங்கை பல்கலைக்கழகத்தின்‌
நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ திரட்டல்‌ அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. ரியல்‌ எஸ்டேட்‌
மற்றும்‌ நியாயமான மதிப்பில்‌ அளவிடப்பட்ட உபகரணங்கள்‌ தவிர நிதிநிலை

அறிக்கைகளை பாதிக்கும்‌ பணவீக்க காரணிகளில்‌ எந்த மாற்றமும்‌ செய்யப்படவில்லை.

2019

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 177 )                  ஆண்டறிக்கை


2.3 ஒப்பீட்டு தகவல்‌

பல்கலைக்கழகத்தால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அனைத்து கணக்கியல்‌ கொள்கைகளும்‌
முந்தைய ஆண்டில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல்‌ கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப
அமைந்திருக்கின்றன, மேலும்‌ முந்தைய ஆண்டின்‌ புள்ளிவிவரங்கள்‌ தயாரிப்பதில்‌
தேவையான மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப முந்தைய ஆண்டின்‌ இருப்பு சரிசெய்யப்பட்டுள்ளது.

2.4       போதுமான மற்றும்‌ குவிப்பு

சமமான முக்கியமான பொருட்களின்‌ ஒவ்வொரு வகுப்பும்‌ நிகி அறிக்கைகளில்‌
தனித்தனியாக வழங்கப்படுகின்றன. சமமற்ற வடிவம்‌ அல்லது சமமற்ற செயல்பாட்டின்‌

உருப்படிகள்‌ முக்கியமற்ற நிகழ்வுகளைத்‌ தவிர தனித்தனியாக வழங்கப்படுகின்றன.

2.5 இழப்பீடு

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகளின்‌ கீழ்‌ தேவைப்பட்டால்‌ அல்லது
அங்கீகரிக்கப்படாவிட்டால்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ வருமானம்‌ மற்றும்‌

செலவுகள்‌ ஈடுசெய்யப்படாது.

2.6      தொடர்ச்சி

பல்கலைக்கழகம்‌ அதன்‌ நம்பகத்தன்மையை உறுதி செய்வதற்காக பல்கலைக்கழகம்‌
மற்றும்‌ அதன்‌ சொத்துக்களை மதிப்பீடு செய்துள்ளது மற்றும்‌ நீண்ட காலமாக ஒரு
நிறுவனமாகத்‌ தொடர வளங்கள்‌ இருப்பதில்‌ திருப்தி அடைகிறது. மேலும்‌, நிறுவனத்தின்‌
தொடர்ச்சி குறித்து போதுமான நிச்சயமற்ற தன்மை இருப்பதாக ஆளும்‌ குழுவுக்கு
தெரியாது. அதன்‌ அடிப்படையில்‌, நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ தொடர்ச்சியின்‌ அடிப்படையில்‌

தயாரிக்கப்படுகின்றன.

2.7

அறிக்கையிடல்‌ தேதிக்குப்‌ பிறகு நிகழ்ந்த அனைத்து முக்கியமான நிகழ்வுகளும்‌
கணக்கில்‌ எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டு, தேவைப்படும்‌ போது நிதி அறிக்கைகளில்‌

பொருத்தமான மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டன.

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌ உள்ள பொருட்கள்‌ பல்கலைக்கழகம்‌
செயல்படும்‌ (முதன்மை பொருளாதார சூழலில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ நாணயங்களைப்‌
பயன்படுத்தி அளவிடப்படுகிறது (விளக்கக்காட்சி நாணயம்‌). பல்கலைக்கழக ஆர்வலர்‌
மற்றும்‌, இ ஜே நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌ நாணயமான இலங்கை ரூபாயில்‌

தயாரிக்கப்பட்டு வழங்கப்படுகின்றன.

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 178 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


2.9 வெளிநாட்டு நாணய பரிவர்த்தனைகள்‌

அனைத்து அந்நிய செலாவணி பரிவர்த்தனைகளும்‌ பரிவர்த்தனையின்‌
போது நிலவும்‌ மாற்று விகிதத்தில்‌ இலங்கை ரூபாயாக அறிவிக்கப்பட்ட

நாணயமாக மாற்றப்படுகின்றன.
2.10 வீழ்ச்சி

இலங்கை  பொதுத்துறை  கணக்கியல்‌  தரநிலைகளின்படி  வேறுவிதமாகக்‌
கூறப்படாவிட்டால்‌, நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌ உள்ள புள்ளிவிவரங்கள்‌ அருகிலுள்ள

ரூபாய்க்கு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

2.11 சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

பல்கலைக்கழக சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ நிலம்‌, கட்டிடங்கள்‌, ஆய்வக
மற்றும்‌ கற்றல்‌ உபகரணங்கள்‌, அலுவலக உபகரணங்கள்‌, தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌
சாதனங்கள்‌, நூலக புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ காலக்கெடு, கார்கள்‌, பட்டமளிப்பு பதிவுகள்‌,

விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ பிஐ சொத்துக்கள்‌ ஆகியவை அடங்கும்‌.

(₹) அடையாளம்‌ காணும்‌ அடிப்படை

உருப்படியுடன் தொடர்புடைய எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளின்‌
விலையை நம்பத்தகுந்த (முறையில்‌ கணக்கிட முடிந்தால்‌, சொத்து, ஆலை மற்றும்‌

உபகரணங்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன.
ை    ப்படை அடையாளம்‌

சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ ஆரம்பத்தில்‌ எந்தவொரு கூடுதல்‌ நிகழ்விலும்‌
அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன, சொத்து அதன்‌ சேவை விதிமுறைகளை பூர்த்தி
செய்கிறது, இதில்‌ கொள்முதல்‌ செலவு உட்பட. ஒரு பொருளின்‌ விலை அல்லது
நியாயமான மதிப்பு அடையாளம்‌ காணப்பட்ட தேதியில்‌ சொத்து, ஆலை மற்றும்‌

உபகரணங்களின்‌ விலையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

(பப்‌)   தற்போதுள்ள சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கான அடுத்தடுத்த
செலவுகள்‌

பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்தால்‌, நிலையான சொத்துக்களின்‌ மூலதனத்தை
மூலதனமாக்கலாம்‌ மற்றும்‌ தேய்மானம்‌ செய்யலாம்‌. இல்லையெனில்‌, நிலையான
சொத்துக்களின்‌ செலவு செலவு அறிக்கையின்‌ செயல்திறன்‌ அறிக்கையில்‌ எடுத்துக்‌
கொள்ளப்படுகிறது.

நிலையான சொத்துகளின்‌ சந்தை மதிப்பில்‌ அதிகரிப்பு.

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 179 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


பொருளின்‌ திறனை அதிகரிக்கவும்‌.
வெளியீட்டு தரத்தில்‌ மேம்பாடு அல்லது இயக்க செலவுகளில்‌ குறைவு.

பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்பு மூலம்‌ உத்தரவாதம்‌ அளிக்கப்பட்ட சொத்தின்‌
ஆயுட்காலத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு.

மதிப்பிடப்பட்ட செயல்திறனின்‌ தரத்திலிருந்து எதிர்பார்க்கப்படும்‌ எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகளை மீட்டெடுக்க அல்லது பராமரிக்க சொத்து, ஆலை

மற்றும்‌ உபகரணங்களை பழுதுபார்ப்பது அல்லது பராமரிப்பது.
(i) அடையாளம்‌ காணப்பட்ட பிறகு கணக்கீடுகள்‌

செலவு மாதிரி

நிலம்‌, கட்டிடங்கள்‌,  ஆட்டோமொபைல்கள்‌, ஆய்வக மற்றும்‌ கற்றல்‌
உபகரணங்கள்‌, விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌, அலுவலக உபகரணங்கள்‌, பிற
உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌ வகுப்புகள்‌ தவிர
அனைத்து சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டு

அவற்றின்‌ அடையாளம்‌ அதன்‌ அடையாளத்திற்குப்‌ பிறகு கழிக்கப்படுகிறது.

இனப்பெருக்கம்‌ வடிவம்‌

பின்வரும்‌ சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரண வகுப்புகளின்‌ ஆரம்ப
அடையாளத்திற்குப்‌ பிறகு நம்பத்தகுந்த (முறையில்‌ கணக்கிடக்கூடிய
நியாயமான மதிப்பு, அடுத்தடுத்த ஒட்டுமொத்த தேய்மானம்‌ அல்லது
நற்பெயர்‌ தேதியால்‌ சேத இழப்பு ஏற்பட்டால்‌, குறைக்கப்பட்ட எண்கணித
மதிப்புக்கு கழிக்கப்படும்‌. நிலம்‌, கட்டிடங்கள்‌, கார்கள்‌, அலுவலக
உபகரணங்கள்‌, ஆய்வக மற்றும்‌ கற்றல்‌ உபகரணங்கள்‌, தளபாடங்கள்‌
மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌, விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌, பிற சொத்துக்கள்‌.
ஒவ்வொரு அறிக்கை நாளிலும்‌ சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
மற்றும்‌ அருவமான சொத்துக்களின்‌ மதிப்பு மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.
ஒரு சொத்தை எடுத்துச்‌ செல்லக்கூடிய தொகை அதிலிருந்து மீட்கக்கூடிய
தொகையை விட அதிகமாக இருந்தால்‌, அது இழப்பு என அடையாளம்‌
காணப்படுகிறது. நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கையில்‌ உள்ள பலவீனங்கள்‌

அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளன.
((V) நூலக புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பட்டமளிப்பு பதிவுகள்‌

நூலக புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பட்டப்படிப்பு குறிப்புகளின்‌ விலை 5 வருட காலத்திற்குள்‌

எளிய சாலை அடிப்படையில்‌ எழுதப்படும்‌.

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 180 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


(V) தொட்டுணர முடியாத சொத்துகளை

சொத்துக்களுக்குக்‌ காரணமான எதிர்கால பொருளாதார வருவாய்‌ நிறுவனத்திற்குள்‌
வரக்கூடும்‌, மேலும்‌ சொத்துக்களின்‌ விலையை நம்பத்தகுந்த முறையில்‌ அளவிடும்போது
கணினி மென்பொருள்‌ மற்றும்‌ ஆன்லைன்‌ சாளரங்கள்‌ அருவமான சொத்துகளாக
அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன. வாங்கிய அருவமான சொத்துகளின்‌ விலை குறைந்த
ஒட்டுமொத்த கடன்‌ மற்றும்‌ சேதம்‌ என குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த செலவுகள்‌ அவற்றின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள ஆயுட்காலம்‌ அடிப்படையில்‌ கழிக்கப்படுகின்றன.
(&)   தேய்மானம்‌

॥ப்ரீஹோல்ட்‌ நிலத்தைத்‌ தவிர்த்து சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ ஒவ்வொரு
பொருளையும்‌ எளிய சாலை அடிப்படையில்‌ தேய்மானம்‌ செய்வதை நிதி அறிக்கைகள்‌
அடையாளம்‌ காண்கின்றன. ஒரு சொத்து பயன்பாட்டில்‌ இருக்கும்போது தேய்மானம்‌
தொடங்குகிறது மற்றும்‌ விற்பனைக்கு வகைப்படுத்தப்பட்ட முதல்‌ நாளில்‌ முடிவடைகிறது
மற்றும்‌ கடைசி நாள்‌ சொத்து இறுதி செய்யப்படுகிறது

மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள வாழ்க்கை பின்வருமாறு.

சொத்து வகை                 மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள வாழ்க்கை
கட்டிடங்கள்‌                   20 வருடங்கள்‌.
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌       10 ஆண்டுகள்‌
ஆய்வகங்கள்‌ மற்றும்‌ கற்றல்‌        5 ஆண்டுகள்‌
உபகரணங்கள்‌

அலுவலக உபகரணங்கள்‌          5 ஆண்டுகள்‌
கார்கள்‌                     2-5 ஆண்டுகள்‌
கணினிகள்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌        5 ஆண்டுகள்‌
விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌        5 ஆண்டுகள்‌
பிற    சொத்துக்கள்‌    (நீர்‌,      10 ஆண்டுகள்‌
தொலைபேசி மற்றும்‌ மின்சார

திட்டங்கள்‌ உட்பட)

உள்‌ பகுதிகளின்‌ வடிவமைப்பு       05 ஆண்டுகள்‌
இயற்கையை ரசித்தல்‌            05 ஆண்டுகள்‌

சொத்து வைத்திருக்கும்‌ மதிப்பு அதன்‌ மதிப்பிடப்பட்ட மீட்டெடுக்கக்கூடிய
மதிப்பை விட அதிகமாக இருந்தால்‌, ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ காலத்தின்‌
முடிவிலும்‌ சொத்து வைத்திருக்கும்‌ மதிப்பு உடனடியாக அதன்‌
மீட்டெடுக்கக்கூடிய தொகைக்கு எழுதப்படும்‌. பெறப்பட்ட வருமானத்தை
தக்கவைப்பு மதிப்புடன்‌ ஒப்பிட்டு, விரிவான வருமான அறிக்கைகளில்‌

உள்ள லாபத்தையும்‌ இழப்பையும்‌ அடையாளம்‌ காண்பதன்‌ மூலம்‌

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 181 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


விலக்குகளிலிருந்து        கிடைக்கும்‌        லாபங்கள்‌        மற்றும்‌        இழப்புகள்‌
கீரமானிக்கப்படுகின்றன.

(&) அடையாளத்தை அகற்றுதல்‌

ஒரு சொத்து, ஆலை அல்லது உபகரணங்களின்‌ அடையாள மதிப்பு எதிர்கால
பொருளாதார நன்மைகள்‌ அல்லது வேலைவாய்ப்பு சாத்தியங்கள்‌
எதிர்பார்க்கப்படாதபோது அதை அப்புறப்படுத்தும்போது, அப்புறப்படுத்தும்போது,
அப்புறப்படுத்தும்போது அல்லது அப்புறப்படுத்தும்போது முடிவடைகிறது. பொருளை
அடையாளம்‌ காணாத நிலையில்‌, அத்தகைய அடையாளம்‌ காணப்படாததால்‌ ஏற்படும்‌
லாபம்‌ அல்லது இழப்பு அதிகப்படியான அல்லது பற்றாக்குறையில்‌ சேர்க்கப்பட
வேண்டும்‌.

2.12 நிதி_டசொத்துக்கள்‌
முதலீடுகள்‌

நிலையான வைப்பு மற்றும்‌ சேமிப்புக்‌ கணக்குகளில்‌ முதலீடு செய்கிறது. இந்த
முதலீடுகள்‌ எஸ்‌ .எல்‌.எ..ப்‌.ஆர்‌. எஸ்‌ 9 க்கு இணங்க செய்யப்படுகின்றன.
எஸ்‌.எல்‌ .எ.'.ப்‌.ஆர்‌.எஸ்‌ 9 பரிந்துரைத்தபடி பயனுள்ள வட்டி விகிதங்களைப்‌
பயன்படுத்தி நியாயமான மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது மற்றும்‌ நியாயமான

மதிப்பு குறைந்த செலவில்‌ கணக்கிடப்படுகிறது.

பணியாளர்கள்‌ கடன்கள்‌

ஊழிய கடன்களில்‌ பேரழிவு கடன்கள்‌, கணினி கடன்கள்‌, பதிப்பக
கடன்கள்‌, வாகன கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பிற பணியாளர்‌ கடன்கள்‌ அடங்கும்‌.
எஸ்‌.எல்‌ .எ.'.ப்‌.ஆர்.எஸ்‌ 09 இன்‌ படி, ஊழியர்களின்‌ கடன்கள்‌ முறையான
செலவில்‌ நிதி சொத்துகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

2.13 நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ மூலதன வேலை

அறிக்கையிடல்‌ தேதியின்படி முடிக்கப்படாத மூலதனச்‌ செலவுகள்‌
தற்போதைய மூலதனப்‌ பணிகளாகக்‌ காட்டப்படுகின்றடன. தற்போதைய
மூலதன வேலைகள்‌ ரியல்‌ எஸ்டேட்‌, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கு
பயன்படுத்த தயாராக இருக்கும்போது மாற்றப்படலாம்‌.

2.14 நடப்பு சொத்து
நிதிநிலை அறிக்கையில்‌ வகைப்படுத்தப்பட்ட தற்போதைய சொத்துகள்‌ சொத்துக்கள்‌
அல்லது  ரொக்க  சமமானவை,  அவை  நிறுவனத்தின்‌  சாதாரண  இயக்க
செயல்பாட்டிந்குள்   கையகப்படுத்தப்படும்‌   அல்லது   விந்கப்படும்‌   அல்லது
பயன்படுத்தப்படும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, மேலும்‌ அவை அறிக்கை தேதிக்குப்‌
பின்னர்‌ 12 மாதங்களுக்குள்‌ வாங்கப்படும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

2.15 மொத்தம்‌

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 182 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


மறுவிற்பனையின்‌ நோக்கம்‌ இல்லாமல்‌ நுகர்வுக்கான பொருட்கள்‌ சரக்கு என்று
அழைக்கப்படுகின்றன மற்றும்‌ சரக்கு முதல்‌ வெளியீட்டு அடிப்படையில்‌
வழங்கப்படுகிறது.

2.16 ஊழியர்களுக்கான முன்கூட்டியே மற்றும்‌ பெறத்தக்கவைகள்‌

திருவிழா        அட்வான்ஸ்‌        மற்றும்‌        புத்தக        கொடுப்பனவுகள்‌        ஆகியவை

ஊழியர்களுக்கான முன்னேற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ பெறத்தக்கவைகளில்‌ அடங்கும்‌.

2.1   பணமும்‌ பணமும்‌ ஒன்றே
பணமும்‌ பணமும்‌ ஒன்றே,ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்க சமமானவை குறுகிய
கால, அதிக திரவ முதலீடுகள்‌ என வரையறுக்கப்படுகின்றன, அவை
ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ தேவை வைப்புத்தொகைகளாக மாற்றப்படலாம்‌ மற்றும்‌
மதிப்பில்‌ குறிப்பிடத்தக்க மற்றும்‌ குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்திற்கு உட்பட்ட
பணத்தின்‌ அளவு.ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ வங்கி வைப்புக்கள்‌ பணப்புழக்க
வெளிப்பாடு செயல்பாடுகளுக்கு சமமானதாகக்‌ கருதப்படுகின்றன, மேலும்‌
கையகப்படுத்துவதற்கு ஆறு மாதங்களுக்கும்‌ குறைவான குறுகிய கால
முதிர்ச்சியுடன்‌ முதலீடுகளும்‌ சமமாகக்‌ கருதப்படுகின்றன. மறைமுக
முறையின்‌   அடிப்படையில்‌   பணப்புழக்க   அறிக்கைகள்‌   பதிவு

செய்யப்படுகின்றன.
2.18 மூலதன செலவினங்களுக்கான அரசாங்க மானியங்களுக்கான கணக்கு

2.18.1 தொடர்ச்சியான மானியங்கள்‌

நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கையில்‌ பண அடிப்படையில்‌ தொடர்ச்சியான
மானியங்களை அங்கீகரிக்கிறது. நிலையான சொத்துக்கள்‌ வேலை செலவுகள்‌ அல்லது

புனர்வாழ்வு செலவுகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுமான மற்றும்‌ புதிய பணிகளுக்கான மூலதன

மானியங்களுக்கு    பயன்படுத்தப்படும்‌    மூலதன    சொத்துகளாக    அடையாளம்‌
காணப்படுகின்றன.
2.18.2 வெளி மானியங்களிலிருந்து_ மூலதன _செலவினங்களுக்கான பங்களிப்புகள்‌

%லதன செலவினங்களுக்கான வெளிப்புற பங்களிப்புகளில்‌ சம்பாதித்த நிதிகள்‌
மற்றும்‌ பல்வேறு திட்ட நிதிகளில்‌ இருந்து தயாரிக்கப்பட்ட சொத்து, தாவரங்கள்‌

மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ வாங்குவது ஆகியவை அடங்கும்‌..

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 183 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


2.18.3 %லதன மானியம்‌

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகள்‌ இல்லாததால்‌,
இலங்கை கணக்கியல்‌ தரநிலைகள்‌ 20 ன்‌ படி நிதிநிலை அறிக்கைகளில்‌
மூலதன செலவினங்களுக்கான மூலதன மானியங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.
கணக்கியல்‌ தரத்தின்படி, மூலதன ஆதாயங்கள்‌ நிதி நிலை அறிக்கையில்‌
தாமதமான வருமானமாக அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன, மேலும்‌ அவை

சொத்தின்‌ பயனுள்ள ஆயுள்‌ மீது தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்ட நிதி உள்நாட்டில்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நிகர சொத்துக்களில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஆசிரிய
மேம்பாட்டு நிதிகள்‌ ஆண்டு முடிவில்‌ செலவிடப்படாத நிகர இருப்புடன்‌
ஆசிரிய .'. மேம்பாட்டு நிதிகளால்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றன.

2.18.5 நன்கொடை நிதி

பல்கலைக்கழகத்தால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ நன்கொடைகளில்‌ முதலீட்டு
வருமானம்‌ மற்றும்‌ நன்கொடை நிதியில்‌ பெறப்பட்ட நன்கொடைகள்‌
ஆகியவை நன்கொடையாளர்களால்‌ பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகப்‌

பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
2.19 பணியாளர்‌ நன்மைகள்‌
குறிப்பிட்ட சந்தா திட்டங்கள்‌

பொருந்தக்கூடிய நிபந்தனைகள்‌ மற்றும்‌ விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்டு
பல்கலைக்கழக வருங்கால வைப்பு நிதி (யுபிஎ.'.ப்‌) பங்களிப்புகள்‌,
பணியாளர்கள்‌ அறக்கட்டளை நிதி (ப.ப.வ.நிதி) பல்கலைக்கழக
ஓய்வூதிய நிதி. ப்ரீ ஜெயவர்தனெபுர பல்கலைக்கழகம்‌ வருங்கால வைப்பு
நிதி, ஊழியர்களின்‌ அறக்கட்டளை நிதி மற்றும்‌ ஓய்வூதிய நிதிக்கான
ஊழியர்களின்‌  வாழ்க்கை  செலவு   கொடுப்பனவுக்கு   கூடுதல்‌
பங்களிப்புகளை செலுத்துகிறது, மேலும்‌ எந்தவொரு சட்ட அல்லது

பொறுப்புக்‌ கடமைக்கும்‌ இனி பொறுப்பல்ல.

|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  184  )                         ஆண்டறிக்கை
2019


|    ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                             -   -
2019       ( 185 )]              ஆண்டறிக்கை


க.

உ

Pagel

ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 186 )

ஆண்டறிக்கை



1%

1க

க்க

|) ஸ்கி௰ மேல்ல மல்ல

கலைப்பது ள்‌ அ ப ற வாள்‌ ல்வகட்டால்‌. “செயழ்பாடுகளினை
இடைநிறுத்த நடவதுகை குத்தால தவிர தொடர்ந்தியங்கும்‌ கன்க்கிட் எண்ணக்கரு

பை மேற்பார்வை செய்தல்‌ அல்‌

சட க ம ஆம ஊக்க வே ககா அதல ப) வம பயக்க
பப்புக்களில்‌                 திவேடுகள்ள்‌ முஸ்றயாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

பலான கலுியாடெஸ்கு உலியப்ன்‌ உயர்‌ நிணைபயான்றுக வயத்த

க

Page 2

2019

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 187 )                  ஆண்டறிக்கை

FICE


ட்‌

NATIONAL AUDIT 01
NADSL '

:  மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களிற்கு ஏற்படக்கூடிய தவறான
கூற்றுக்களின்‌ பொருண்மையான ஆபத்துக்களை இனங்கண்டு மதிப்பீடு செய்தல்‌,
அந்த இடர்களை எதிர்கொள்ளக்கூடிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைத்துச்‌
செயற்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை
வழங்குவதற்குப்‌ போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை
பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌. மோசடியானது கூட்டுச்சதி, கள்ளத்தனம்‌, வேண்டுமென்று
விட்டுவிடுதல்கள்‌, தவறான வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அல்லது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டிலான
எல்லை மீறல்களை உள்ளடக்குவதால்‌ மோசடி மூலம்‌ ஏற்படும்‌ பொருண்மையான
பிறழ்‌ கூற்றொன்றைக்‌ கண்டுபிடிக்காது விடுவதால்‌ ஏற்படும்‌ ஆபத்தானது தவறின்‌
மூலமான விளைவொன்றைவிடக் கூடியதாகும்‌.

.     சந்தர்ப்பங்களிற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைப்பதற்காக
பல்கலைக்கழகத்தின்    உள்ளகக்‌    கட்டுப்பாடுகள்‌    தொடர்பான    அறிவை
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி அதிகாரசபையின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌
செயற்திறன்‌ மீது அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

ப     பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தப்பாடுகளையும்‌ கணக்கீட்டு

  பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு பயன்பாட்டின்‌
பொருத்தப்பாடுகள்‌ தொடர்பிலும்‌, தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவிற்கு அமைய
தொடர்ந்து செயற்படுவதற்கு பல்கலைக்கழகத்திற்கு உள்ள ஆற்றல்‌ தொடர்பில்‌
குறிப்பிடத்தக்க  ஐயப்பாட்டிற்கு  காரணமாகவுள்ள  நிகழ்வுகள்‌  அல்லது
நிலைமைகளுடன்  தொடர்புடைய  பொருண்மையான  நிச்சயமற்ற  தன்மை
காணப்படுகின்றதா என முடிவிற்குவருதல்‌. பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மை
காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவுக்குவந்தால்‌, அல்லது எனது அபிப்பிராயத்தினை
மாற்றியமைப்பதற்கு   அவ்வாறான   வெளிப்படுத்தல்கள்     போதியனவாக
காணப்படாதிருக்கையில் ,    'நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள   வெளிப்படுத்தல்களுடன்
தொடர்புபட்டுள்ள எனது கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ மீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌
வேண்டும்‌. எனது கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌ திகதி வரையிலும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ எனது முடிவுகளிற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்படுகின்றன.
எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌    தொடர்ந்தியங்கும்‌
நிலையினை இடைநிறுத்துவதற்கு காரணங்களாக அமையலாம்‌.

a   வெளிப்படுத்தல்கள்‌  ௧ நிதிக்கூற்றுக்களில  "இுமொத்த   ரப்பித்தல்‌
கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான
சமர்ப்பித்தலினை நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌

பகல்கள்‌ மற்றும்‌ திகம்‌     திதிக்கூற்றுக்கள்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கில்‌
.     ிப்பீடு செய்தல்‌.

இயன்ற வரை தேவையான எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலும்‌ பின்வருவனவற்றை பரிசோதனை
செய்வதற்கு கணக்காய்வு விடயவெல்லையும் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது.

Page3

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 188 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


L$

L$.1

NAOSL

தொடர்ச்சியாக மதிப்பீட்டுக்கு உட்படும்‌ வகையில்‌ அதன்‌ ஓழுங்கமைதல்‌, முறைமைகள்‌,

திட்டங்கள்‌, புத்தகங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கடித ஆவணங்கள்‌

முறையாகவும்‌ போதுமான அளவிலும்‌ திட்டமிடப்பட்டுள்ளதா எனவும்‌, குறித்த
முறைமைகள்‌, திட்டங்கள்‌, புத்தகங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கடித
ஆவணங்கள்‌ பயனுள்ளவாறு பேணிச்‌ செல்லப்படுகின்றதா எனவும்‌,

€ ஏதேனும்‌ எழுத்தினாலான  சட்டத்திற்கு அல்லது பல்கலைக்கழகத்தின்‌ ஆளுகை
சபையால்‌ வழங்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ பொது அல்லது விசேட ஏற்பாடுகளுக்கு
இணங்கியொழுகி நிறுவனம்‌ செயற்பட்டுள்ளது எனவும்‌,

* தமது தத்துவங்கள்‌ , பணிகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளுக்கு இணங்கியொழுகி
செயலாற்றப்பட்டுள்ளது எனவும்‌,

* வளங்கள்‌, காலவரையறைகளினுள்ளும்‌ ஏற்புடையற்பாலனவான சட்டங்களுக்கு
இணங்கியொழுகவும்‌  சிக்கனமாகவும்‌,  வினைத்திறனாகவும்‌,  பயனுறுதியாகவும்‌
பெறப்பட்டுப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது எனவும்‌,

நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுகள்‌ தயாரித்தல்‌ தொடர்பான உள்ளக கட்டுப்பாடு

முகாமைத்துவத்தின்‌ பொதுவான மற்றும்‌ உரிய அதிகாரத்துவத்துடன்‌ மட்டும்‌
சொத்துக்களை அணுகுதல்‌, குறிப்பு வைக்கப்பட்ட சொத்துக்களுக்கான கணக்கீட்டு
நெறிமுறை தற்போதுள்ள சொத்துக்களுடன்‌ நியாயமான காலப்‌ பகுதிக்குள்‌ ஒப்பிடுதல்‌,
வேறுபாடுகள்‌ இருப்பிசி அவை தொடர்பாக உரியவாறு நடவடிக்கை எடுத்தல்‌
என்பவற்றுக்கு நியாயமான உறுதியினை பெற்றுக்கொள்வதற்கு போதியளவிலான “சிறப்பாக
திட்டமிடப்பட்ட” உள்ளக கணக்கீட்டு கட்டுப்பாட்டு முறைமையை நிறுவனத்தால்‌
பேணிச்செல்லுதல்‌ அத்தியாவசியமாகும்‌ .

பத? இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு தரநியமங்களுக்கு ஒழுங்கமையாமை

உரிய

' தொடருடன்‌ | முகாமைத்துவத்தின்‌ அபிப்பிராயம்‌      பரிந்துரை

ம்கில பஸ்ல மx

ய கணங்காய்வு அ
தி னல்‌ AUDIT 4

ஒழுங்கமையாமை

இலங்கை   அரச   துறை
கணக்கீட்டு தர நியமங்கள்‌ 01
இல்‌ 76(இ) பந்தி பிரகாரம்‌,
அறிக்கையிடும்    திகதிக்கு
பின்னர்‌ 12 மாதங்களுக்குள்‌
காசாக்குவதற்கு  முடியுமென
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ சொத்துக்கள்‌
நடமுறை   சொத்துக்களாக

இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு தரநியமம்‌ 02
இல்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றுக்கள்படி பணம்‌

வங்கியில்‌  வழங்கப்படும்‌ வட்டி விகிதாசாரத்தையும்‌
கவனத்தில்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது, குறுகியகால (03

Page4

2019

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 189 )

ஆண்டறிக்கை


இ:

கணக்காய்வு அலுவலக
NATIONAL AUDIT OFFIC:
NAQOSL

வகைப்படுத்த வேண்டுமாயிலனும்‌,
மொத்தம்‌ ரூபா. 298,416,940
ஆன  குறுகியகால  42
ரூபா, 12,650,598 ஆன 09
சேமிப்பும்‌    குகள்‌ நடை:

மாதங்கள்‌)    நிலையான    வைப்புகளில்‌
வைப்பிலிடப்பட்டாலும்  குறித்த  வைப்புகளை
புதுபித்தலுக்கு அமைவாக மீதிகள்‌ சம்பந்தப்பட்ட
முதலீடாக பேணப்படும்‌. ஆகையால்‌ இந்த மீதிகள்‌
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவை என்பவற்றின்‌

முறையல்லாத   சொத்துக்க
சன்கீழ்‌ காட்டப்பட்டிருந

காட்டப்படாது முதலீடாக காட்டப்பட்டுள்ளது.

1.5.3 கணக்கீட்டு கொள்கைகள்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்பு            முகாமைத்துவத்தின்‌   பரிந்துரை
அபிப்பிராயம்‌
நூலக தரவு முறைமையொன்றின்‌ வருடாந்த |2020   ஆண்டில்‌ | நிறுவனத்தின்‌   தேய்மானக்‌
புதுப்பித்தல்‌ கட்டணமாக செலுத்தப்பட்ட ரூபா. | செவ்வையாக்குவதற்கு |கொள்கைக்கு ஒழுங்கமை
3,142,905 தொகை தவறுதலாக நூலக புத்தக | நடவடிக்கை      வாக நடவடிக்கை மேற்கொள்‌
கணக்கில்‌ பற்று வைத்தமை காரணமாக அந்த | மேற்கொள்ளப்படும்‌.   ளுதல்‌ வேண்டும்‌.
நூலகப்‌ புத்தகங்களின்‌ பெறுமதி அந்த அளவிலும்‌
மற்றும்‌ ஆண்டின்‌ தேய்மானம்‌ ரூபா.70,608 அக
கரித்து காட்டப்பட்டிருந

1.5.4 கணக்கீட்டு குறைப்பாடுகள்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்பு         முகாமைத்துவத்தின்‌     பரிந்துரை
அபிப்பிராயம்‌

A       SY f      ; ரிட்‌  H பொ ருட்டு
கொள்வனவு செய்த மொத்தம்‌ ரூபா.
2,236,807 பெறுமதியிலான நிலையான

Page 5

|         ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌
2019

( 190 ]

ஆண்டறிக்கை



| மலை மெஸ்க ல்லை
 அ

அள்‌ 2 விிவுரையா 2009 ஆண்டில்‌ ரூபா. உரிய கால வரையறைக்கள்‌|
ர்கள்‌ பட்டநிலை பின்படிப்பு பட்டம்‌ |24,964,784,54 அறவிடு எல்லா உடன்படிக்கை மீதி

றலவதற்காக வெளிநாடு சென்று மீள வதற்கு நடவடிக்கை களையும்‌ அறவிட வேண்டுமெ.
வேலைக்கு சமூகமளிக்காமை காரணமாக | மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. |னிபதுடன்‌, உடன்படிக்கைகள்‌

உடன்படிக்கை மஸீீறல்மீது 2020 யூன்‌ 30       மீறுதல்‌ எதிர்காலத்தில்‌ ஏற்படா-
ஆக்‌ திகதியில்‌ ரூபா. 113,714,235       நிறபதகக உடலிபடிக்லை
அறவிட வேண்டியிருந்தது.           பலப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌.

(இ 2019 இசெம்பர்‌ 31ஜிகதியில்‌ அறவிடப்பட |2020   அண்டல்‌ [அறவிப்பட வேண்டிய பணத்‌

வேண்டிய இடர்‌ கடன்‌ மீதியில்‌ 2 | ரூபா.217,680 ஆன பணத்‌ | தோகை அறவிடுவதற்கு முறை
ஆணிடுகள்‌ தொடக்கம்‌ 3 ஆண்டு காலப்‌ தொகை அறவிடப்பட்‌-| யான நிகழ்ச்சித்திட்டமொன்று
பகுதிக்கு ஏற்புடையுதாக மொத்தம்‌ டுள்ளது. இரண்டு பேர்‌ |தயாரித்து  செயற்படுத்தல்‌
ரூபா.ணகம்‌ தொகை மற்றும்‌ 3 |போருட்டு தொழில்‌ நியாய | வேண்டும்‌.

ஆண்டுகள்‌ அல்ல்து அதற்கு மேற்பட்ட | சபையில்‌ வழக்கு விசார
காலப்‌ பகுதிக்கு ஏற்புடையுதாக மொத்தம்‌ | ணையில்‌ உள்ளதுடன்‌,
ரூபா.ட,145,505 தொகை ஆகும்‌.   பணத்‌ தொகையை சேம

Page

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 191 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


ம்மில மேல்ல வல

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT FFL

NAOSL

1.6.2 செலுத்தப்பட வேண்டிய பணத்‌ தொகை

9 ஒப்பந்த வேலைகளுக்கு ஏற்புடையதாக | இங்கு உள்ள சில ஒப்பந்தங்கள்‌ நிதி ஒழுங்குவிதி'
2013 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து நிலவி வரும்‌ |முடிவுறுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அவற்‌- | பிரகாரம்‌ நடவடி
மொத்தம்‌ ரூபா. 116,737,289 ஆன பிடிபணம்‌ | றை  முடிவுறுத்தியு பின்னர்‌ [க்கை மேற்கொள்‌
சராக்குவதற்கு அல்லது வருமானத்தில்‌ |பிடிபணம்‌ விடுவிப்பதற்கு நடவடிக்‌ | எப்படும்‌.

எடுப்பதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட | கை மேற்கொள்ளப்படும்‌. எஞ்சிய

வில்லை.           வற்றை வருமானத்தில்‌ எடுப்ப
தற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ள
ப்படும்‌.
1.7 சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ தீர்மானங்கள்‌ என்பவற்றுக்கு
ஒழுங்கமையாமை
சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌, | ஒழுங்கமையாமை        முகாமைத்துவத்தின்
ஒழுங்குவிதிகள்‌                 அபிப்பிராயம்‌
என்பவற்றின்‌ தொடர்‌

விதிக கோவை

XXIV      கடன்‌ தொகை அறவிடுவதற்கு | கணக்காயிவு ஐயவினாவில்‌ | தாபன விதிக்‌ கோ- |
அத்தியாயத்தின்‌ | அல்லது அறவிடுவதற்கு திருப்திக- | குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மூன்று வையின்‌ ஏற்பாடுக-
3.18    பிரிவு | ரமான வேலை திட்டம்‌ பயன்ப | பேர்களில்‌ ஒருவரின்‌ கடன்‌ | ளுக்கு   ஒழுங்க
பிரகாரம்‌       டுத்துவதற்கு       நடவடிக்கை | தொகை 2019 யூன்‌ மாதம்‌ | மைதல்‌ வேண்டும்‌.

மேற்கொள்ளாது மொத்த பெறுமதி | தொடக்கம்‌ அறவிடப்படு-
ரூபா. 366,648 ஆன இடர்‌ கடன்‌ | வதுடன்‌, எஞ்சிய இரண்டு

பெற்றுக்‌ கொண்டிருந்த 03 (பேர்‌    பல்கலைக்கழக
அலுவலர்களுக்கு சம்பளமற்ற லீவு | சேவையிலிருந்து விலகி
வழங்கப்பட்டிருந்தது.       யுள்ளார்கள்‌. அவர்களின்‌

பணத்‌ தொகை சேமலாப
நிதியத்திலிருந்து அறவிடு-
வதற்கு             நடவடிக்கை
மே ற்டு $    "    "   டு "

Page7

ho ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌          (  192  )                     ஆண்டரிக்கை


இ &

NAORL

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT

(ஆ)இலங்கை சனநா-
யக சோசலிசக்‌
குடிய/சின்‌ நிதி
ஒழுங்குவிதிக்
கோவை
(0 நிதி ஒழுங்கலிதி 0 கட்டுநிதி முற்ணம்‌ பெற்றுக்‌ [நிலவிய ஊழியர்‌ பணி நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌
371 (2), (5)   கொண்ட  அலுவலரொருவர் | பகிஷ்கரிப்பு காரணமாக மற்றும்‌ சுற்றுநிருப
மற்றும்‌ 2015    உரிய பணி முடிவடைந்தவுடன்‌ | முற்பணம்‌ தீர்க்கப்படுதல்‌ | ங்கள்‌   பிரகாரம்‌
யூலை ர்க்‌    அல்லது 10 நாட்களுக்குள்‌ தாம்தமாவியள்லதுனி  நடவவுக்விக
அந்த முற்பணம்‌ தீர்க்கப்படுதல்‌ | அவற்றை தற்போது தீர்ப்ப | மேற்கொள்ளுதல்‌
திகதிய 03/2015 | வேண்டுமாயினும்‌, மொத்தம்‌ | தற்கு நடவடிக்கை மேற்‌ |வேண்டும்‌.
இலக்க அரச   ரூபா. 4,232,885 ஆன 4 |கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
ததி          முற்பணங்களை மீள தீர்ப்பதற்கு | மேலும்‌ சில முற்பணங்கள்‌
கற்றறிக்கை    21 நாட்கள்‌ தொடக்கம்‌ 164|உரிய அலுவல்‌ முடிவடை-
இடையிலான காலப்‌ பகுதி ந்த பின்னர்‌ உரிய காலப்‌
தாமதமடைந்திருந்தன.     பகுதிக்குள்‌ தீர்ப்பதற்கு
நடவடிக்கை மேற்கொள்்‌-
ளப்பட்டுள்ளது.

(1) நிமித்த கட்டுநிதி ரூபா, 100,000 | துணைவேந்தர்‌ அவர்களின்‌ நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌
வரையிலான ஆகக்கூடிய உச்ச- | அனுமதிமீது   முற்பணம்‌ | மற்றும்‌ சுற்றுநிருப
வெல்லை வரை வழங்க வழங்கப்பட்டுள்ளது.    ங்கள்‌   பிரகாரம்‌
முடியுமாயினும்‌, அந்த எல்லை               நடவடிக்கை
களை விஞ்சி 0707 அலுவல         மேற்கொள்ளுதல்‌
ர்களுக்கு 15 சந்தர்ப்பங்களில்‌           வேண்டும்‌.
ரூபா. 102,240 தொடக்கம்‌ ரூபா,

277,800 வரையிலான எல்லை
குன்‌ முற்பணம்‌   ள்‌
டிருந்தது.
(நிதி ஒழுங்குவிதி 2014 சனவரி 23 திகதி தொடக்கம்‌    குழுவின்‌ பரிந்துரை
396   2019 மே 9 ஆந்‌ திகதி கள்மீது வருமானத்தில்‌ | ஒழுங்குவிதிகளுக்கு
வரையிலான காலப்‌ பகுதிக்கு எடுப்பதற்கான நடவடிக்கை | ஒழுங்கமைதல்‌
ஏற்புடையதாக மொத்த பெறுமதி | மேற்கொள்ளப்படுகிறது.  வேண்டும்‌.

ரூபா. 1,303,000 ஆன இரத்துச்‌

செய்யப்பட்ட  161  காசோலை

தொடர்பில்‌ நிதி ஒழுங்குவிதி

பிரகாரம்‌      நடவடிக்கை

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

Page8

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

2019

( 193 ]

ஆண்டறிக்கை

மகி பணை ம

#1


|

NAOSL

ம்கில மேலை மய்லே

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT SPE

|         ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

2019

( 194 ]

(இ) பல்கலைக்கழக
மானியங்கள்‌
ஆணைக்குழு
மற்றும்‌ உயர்‌
கல்வி  தாபன
விதிக்‌ கோவை
XX     ஆவது | கல்விசார்‌ ஊழியர்களின்‌ வருகை | இது தொடர்பாக திமாலம்‌ | பொது   தொழில்‌ |
அத்தியாயத்தில்‌ 3.1 | வெளியேறல்‌ மற்றும்‌ லீவுகள்‌ | மேற்கொண்டு செயற்பட |முயற்தி   செயற்‌ -
பிரிவு மற்றும்‌ 10 தொடர்பான ஆவணங்களை பராம | வேண்டிய முறை பற்றி | குழுவின்‌ பரிந்துரை
ஆது        ரிக்கவில்லை என்பதுடன்‌, வருகை | பல்கலைக்கழக  மானிய | பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை
அத்தியாயத்தில்‌ 1.6.1 | வெளியேறல்‌ என்பன உறுதிப்‌ | ங்கள்‌  ஆணைக்குழு | மேற்கொள்ளுதல்‌
படுத்திக்‌ கொள்வதற்கான முறை- | ஆலோசனை வழங்குதல்‌ | வேண்டும்‌.
பிரிவு        ம    க   வேண்டும   வேண்டும்‌
பொது தொழில்முயற்சி தொடர்பான
செயற்குழுவால்‌ ஆலோசனைகள்‌
வழங்கியிருப்பினும் ,   அதன்படி
(ஈ)2015 மே 25 திகதிய | சுற்றுநிருபம்‌ பிரகாரம்‌ அங்கீகரி | அுற்றுநிருபம்‌   பிரகாரம்‌ | சுற்றுநிருபங்களின்‌
1/2015   ஆம்‌      எரிபொருள்‌ எல்லை: | கட்டுப்பாட்டுச்‌ சுபை மற்றும்‌ | ஏற்பாடுகளின்‌
இலக்க   அரச | களை விஞ்சி பல்கலைக்கழகத்தின்‌ | பல்கலைக்கழக மானிய | பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை
நிருவாக குற்றறி- | 06 பீடாதிபதிகள்‌ பொருட்டு ரூபா. | ங்கள்‌ ஆணைக்குழுவால் | மேற்கொள்ளுதல்‌
க்கை மற்றும்‌ | 856,569 பெறுமதியான மேலதிக | மேலதிக எரிபொருள்‌ வழ- | வேண்டும்‌.
2015 செப்தெம்பர்‌ | எரிபொருள்‌ லீற்றர்‌ 6,797 ஐ ங்குதலை அனுமதிக்க.
18 ஆந்‌ திகதிய | மீளாய்விற்கான     ஆண்டில | ப்பட்டுள்ளது. . மேலும்‌
132015 ஆம்‌ | வமங்கப்பட்டிருந்தது.       தகிங்கின்‌ க்க. கழு
இலக்க பல்கலை                        மையானவை   என்பதால்‌
க்கழக மானிய      றப்பட்ட
ங்கள்‌ ஆணை                 புதிதாக வாகனங்களை
க்குமழு சுற்றி                 பெற்றுக்கொள்வதற்கு
க்கை                       கோரியிருப்பினும்‌, அனுமதி
Page9
ஆண்டறிக்கை


மகி ம்ை மய

தேசிய கணக்காய்வு அவன
NATIONAL AUDIT OF

NAOSL '

(உ)இலங்கை
சனநாயக
சோசலிசக்‌
குடியரசின்‌
பெறுகை
வழிகாட்டல்‌
கோவை

ம்ஹரச பெறுகை ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா.மில்லியன்‌ ஒப்பந்த பெறுமதி பிரகாரம்‌ | பெறுகை வழிகாட்டல்‌
கைந்நூலின்‌ 2.8.4 | 100 வரையிலான ஒப்பந்தங்களுக்கு | உரியவாறு  தொழிநுட்ப | கோவை பிரகாரம்‌
பிரகாரம்‌   ஏற்புடையதாக திணைக்கள பெறு | மதிப்பீட்டுக்‌ குழு நியமனம்‌ | நடவடிக்கை மேற்‌

கை குழுவிற்கான தொழிநுட்ப | செய்யப்பட்டுள்ளது.     கொள்ளுதல்‌
மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவில்‌ ஆகக்‌             வேண்டும்‌,
குறைந்தது ஒரு உறுப்பினர்‌ நிரல்‌

வரிசை  அமைச்சு   அல்லது

பெறுகை அமைப்பிற்கு புறம்பாக

சம்பந்தப்பட்ட விடயம்‌ தொடர்பான

அறிவினைக்‌ கொண்டுள்ள ஒருவர்‌

மில்லியன்‌    4S    ஆன

பல்கலைக்கழகத்தின்   நிருவாக

கட்டிடத்தை     விஸ்தாரணம்‌

செய்கின்ற ஒப்பந்தம்‌ பொருட்டான

தொழிநுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவில்‌

மூன்று உறுப்பினர்களும்‌ பல்கலை:-

க்கழக அலுவலர்கள்‌ என்பது

அவதானிக்கப்பட்டது.

(ப்பெறுகை               ஒதுக்கீடுகள்‌, | முன்னேற்ற   மீளாய்வுக்‌ | பெறுகை வழிகாட்டல்‌
வழிகாட்டல்‌      மதிப்பிடப்பட்ட ஒப்பந்த தொகையில்‌ | கூட்டங்களில்‌   மேற்கொ- | கோவை   பிரகாரம்‌
கோவையில்‌ 8.13.3 | 10% விஞ்சும்போது ஒப்பந்தத்தின்‌ | ளிகின்ற தீர்மானங்களின்படி | நடவடிக்கை மேற்‌
மற்றம்‌ 8.13.4    ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கு   அனுமதி | ஒப்பந்தத்தின்‌   மொத்த | கொள்ளுதல்‌

பெற்றுக்கொள்வதற்கு சம்பந்தப்பட்ட | பெறுமதி விஞ்ஞாதவாறு | வேண்டும்‌

வேண்டுமாயினும் ,     நிருவாக மற்றும்‌ ஏற்றத்தாழ்வு உரு

ஒப்பந்தத்தில்‌ 25% விஞ்சிய ரூபா, | சபையின்‌ அனுமதி பெற்று

10,557,915 ஆன ஏற்றத்‌ தாழ்வுக்கு | கிகொள்ளப்பட்டுள்ளது.

முறையான அனுமதி பெற்றுக்‌

கொள்ளவில்லை,

Page 10

|    ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                                ஆண்டறிக்கை

2019

( 195 )


ம்க்‌ மெஸ்ல மை

இ

நிய கணக்காய்வு ௮
NATIONAL AUDI
NAOSL

1.8 நிதி முகாமைத்துவம்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்பு         முகாமைத்துவத்தின்‌ அபிப்பிராயம்‌    பரிந்துரை

மானுடவியல்‌ பீடத்தின்‌ எழுதுன முறையான புலனாய்வு ப்ரிந்துரை- | மோசடி அல்லது பிழைகளை
ஒருவரால்‌  கணினி  தகவல்களை |[கள்படி எஞ்சியதை பல்கலைக்க- | தவிர்ப்பதற்கு  அவ்வாறான
வேறுபடுத்தியதமூலம்‌ ரூபா. 3,763,349 | முகத்தின்‌ சேமலாப நிதியத்திலிருந்து | செயற்பாடுகளை வெளிப்ப
ஆன   வெளியக   விரிவுரை- | அறவிடுவதற்கு அவரது இணக்கம்‌ |டுத்திக்‌   கொள்வதற்கு,
யாளர்களுக்கான கொடுப்பனவுகளை | பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அவரிட- | போதியளவு மற்றும்‌ பொருத்‌
மோசடி  செய்திருந்ததுடன் ,  அது மிருந்து கிடைக்கப்பெற வேண்டிய (தமான புதிய கணக்கீட்டு
தொடர்பாக எந்தவொரு கட்டத்துடனான தொகையை மீதியாக நிதிசார்‌ தரநிய | மற்றும்‌ உள்ளக கட்டுப்பாட்டு
ரூபா.3,355,624 ஐ 3 தவணைகளில்‌ | காணபிக்கப்பட்டுள்ளது. பணத்தால்‌ | அறிமுகப்படுத்தலும்‌

அறவிடுவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்‌ - | ரூபா.3,355,624ஐ எழுதுநர்‌ பல்கலை- | இற்றபைபடுத்தி பேணுதலும்‌
எப்பட்டிருந்தது. எஞ்சிய ரூபா. 407,725 | கிகழகத்திடம்‌ செலுத்தியுள்ளார்‌.     மேற்கொள்ளுதல்‌ வேண்டும்‌,

2.1       நிதிசார்‌ விளைபயன்‌

மச்ப்யிக்கப்பட்ட ஜிதிக்‌ கம்துகள்‌ ாய்வித்கான டில்‌ நிதிசார்‌ வி  த ரப:
871,320,870 ஆன பற்றாக்குறை காணப்பட்டதுடன்‌, அதற்கு நேரொத்ததாக கடந்த ஆண்டின்‌
பற்றாக்குறை ரூபா, 159,969,855 ஆகும்‌. அதன்படி நிதிசார்‌ விளைபயனில்‌ ரூபா. 711,351,015
ஆன வீழ்ச்சியபடைதல்‌ அவதானிக்கப்பட்டது. இந்த வீழ்ச்சியடைதலுக்கு ஊழியர்களின்‌
ஊதியங்கள்‌ ம்ற்றும்‌ பணிக்கொடை செலவினம்‌ அதிகரித்தல்‌ பிரதான காரணங்களாக

Page 11

|   ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 196 )                  ஆண்டறிக்கை
2019


ம்கில பஸ்ம ல

தேசிய கணக்காய்வு அலு
NATIONAL AUDIT O!

NAOSL '

காலப்பகுதிக்குள்‌  2011/2012 மற்றும்‌
2015/2016 கற்கை ஆண்டுகளில்‌ மட்டும்‌
ஒழுங்குமுறையில்‌ புதிய கற்கைநெறி
ஒன்றும்‌ நான்கும்‌ மட்டும்‌ அறிமுகப்ப
டுத்தப்பட்டிருந்தது.

3,2 நிதியங்களின்‌ குறைப்‌ பயன்பாடு

ட்‌  _

மீளாய்லிற்கான ஆண்டு இறுதியில்‌ 101 அன்பளிப்பு மற்றும்‌
புலமைப்பரிசில்‌ நிதியங்களின்கீழ்‌ இருந்த ரூபா மில்லியன்‌ 32
இல்‌, உரிய டநோக்கங்களின்‌ பொருட்டு ரூபா, 5 மில்லியன்‌

அதாவது   15.6% போன்ற குறைந்த   சதவீதம்‌
பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அதில்‌ 30 நிதியங்களின்கீழ்‌ ரூபா.
20,385,955 தொகை உரிய நோக்கத்தின்‌  பொருட்டு
பயன்படுத்தாது  பயனற்று காணப்பட்டது. அதேபோன்று
மீளாய்விற்கான ஆண்டில்‌ திசெம்பர்‌ 31 ஆந் திகதியில்‌ ரூபா.
40,074,900 ஆன 36 ஆராய்ச்சி நிதியக்‌ கணக்குகள்‌ 04
ஆண்டுகளுக்கு அதிகமான காலம்‌ பயன்படுத்தவில்லை
என்பதுடன்‌, மொத்தம்‌ ரூபா. 4,699,502 ஆன 08 ஆராய்ச்சி
நிதியக்‌ கணக்குகள்‌ மற்றும்‌ மொத்தம்‌ ரூபா. 73,067,533 ஆன
15 விசேட நிதியங்கள்‌ முூளாய்விற்கான ஆண்டில்‌

Page 12

|   ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌        ( 197 )
2019

ஆண்டறிக்கை


2,

NAD

 க த வாய்ல திவலைகள்‌

௬

திமானம்‌ பிரகாரம்‌ மருத்துவ படத்திற்காக மெத்‌

தொடக்கம்‌ 2010 ஆண்டு வரை 3 சந்தர்ப்பங்களில்‌
ரூபா.மில்லியன்‌ 24 ம்‌, மீளாய்லிற்கான ஆண்டில்‌
ரூபாமில்லியன்‌ 30 ம்‌ என்ற வ்ககையு
கமிகம்ப்‌ ௬ ஐ மேல்மாகாண சபையிடம்‌

(ஷ்‌ 9 யுன்‌ 9 ஆத்‌ திகதிய அமைசரவை இ

செவன்‌ காணியில்‌ 05 ஏக்கர்‌ அளவிலான நிலப்‌ ப

2016 யூன்‌ 22 ஆந்‌ திகதி ரூபா, &,794676 ஆன
தொகை செலவிடப்பட்டிருப்பினும்‌, அடிப்படை
று நடல்டக்கைகளை முடிவறுத்தப்பட்டு

Page 13

|         ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                          (
2019

198 |

ஆண்டறிக்கை

| | ஹக கக்க dims

FfCE


ண

NAOSL

ம்ில பஸ்ல லம

தேசிய கணக்காய்வு அலு
NATIONAL AUDIT ©

3.4  பெறுகை முகாமைத்துவம்‌
அபிப்பிராயம்‌
பலிகலைக்கழகத்தின்‌ நிருவாக கட்டிடத்தை [அந்தந்த ஆண்டு |பெறுகை   வழிகாட்டலுக்கு
விஸ்தாரணம்‌ செய்வதற்காக 2016 மார்ச்‌ | களுக்கு பல்கலை |ஒழுங்கமைதல்‌ வேண்டும்‌.

மாதத்தில்‌ அமைச்சரவை தீர்மானம்‌ பிரகாரம்‌
ரூபா.மில்லியன்‌ 49.14 ஆன வெட்‌ வரியற்ற
செலவு மதிப்பீடு அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, 10
மாதங்களுக்குள்‌   மொத்த   நிருமாணிப்பு

நீக்கப்பட்டு வெவ்வேறாக மதிப்பிடல்‌ காரணமாக
மதிப்பீடு ரூபா. மில்லியன்‌ 150.4 வரை
பொருட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆரம்ப செலவு
மதிப்பீடு ரூபா, 91,619,877 ஆல்‌ அதாவது 186%
ஐ விஞ்சியிருந்ததுடன்‌, இந்த கருத்திட்டம்‌ 2020
யூன்‌   மாதம்‌   30   ஆந்‌   திகதியிலும்‌

3,5 மனிதவள முகாமைத்துவம்‌

கணக்காய்வு அவதானிப்பு

' பீளாய்லிறிகான
         த்தில்‌
பணியாற்தொகுதி
தொகுதி
நிருவாக

959, 1045 மற்றும்‌

ல

ஆண்டு

அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்விசார்‌
1236 , கல்விசாரா பணியாற்‌-
1173, கல்வி உதவியாளர்‌ மற்றும்‌
பணியாற்தொகுதி
உண்மையான பணியாற்தொகுதி ஒழுங்குமுறையில்‌ | '
142 ஆகும்‌. அதன்படி
கல்விசார்‌ பணியாற்தொகுதியில்‌ 277 பதவிகளும்‌,
கல்விசாரா பணியாற்தொகுதியில்‌ 128 பதவிகளும்‌,
கல்வி உதவியாளர்‌ பணியாற்‌-தொகுதியில்‌ 37
பதவிகளும்‌ வெற்றிடங்களாக காணப்பட்டன.

142

ஆனதுடன் ,

தகவ வி கக்‌
க்‌!

Page 14

|         ஸரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

2019

ஆண்டறிக்கை


4.  கணக்கீட்டு நெறிமுறை மற்றும்‌ நள்ளாளுகை

4.1 வருடாந்த செயற்றிட்டம்‌

=    |                         9

|  NATIONAL AUDIT OFF
NAOSL

கணக்காய்வு அவதானிப்பு             முகாமைத்துவத்தின் அபிப்பிராயம்‌      பரிந்துரை
அதற்கான முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌                        தேவையான   தகவல்‌
கணக்காய்விடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படலில்லை.                                வழங்கப்படுதல
வேண்டும்‌.
4.2 நிலையான அபிவிருத்தி நோக்கங்கள்‌
கணக்காய்வு அவதானிப்பு                     முகாமைத்துவத்தின்         பரிந்துரை
அபிப்பிராயம்‌
நிலையான அயிலிருத்தி தொபர்பான க்கிய |பல்கலைக்கழகத்தில்‌ திட்டங்‌

நாடுகளின்‌ ஆண்டு 2030 “நிகழ்ச்சி நிரல்‌” பிரகாரம்‌
ஒவ்வொரு அரச நிறுவனத்தாலும்‌ நடவடிக்கை
மேற்கொள்ள வேண்டுமாயினும்‌, மீளாய்விற்கான
ஆண்டுக்கு ஏற்புடைதாக ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தால்‌ தமது விடயவெல்லைக்குள்‌
வருகின்ற அலுவல்கள்‌ தொடர்பில்‌ எவ்வாறு
செயற்படல்‌   வேண்டுமென்பது   தொடர்பாக
போதியளவு புரிதலுடன்‌ செயற்படவில்லை. அதன்படி
ஐக்கிய நாடுகளின்‌ ஆண்டு 2030 நிகழ்ச்சி நிரல்‌
பிரகாரம்‌ நிறுவனத்தின்‌ பணிகளுடன்‌ தொடர்புடைய
நிலையான அபிவிருத்தி நோக்கங்கள்‌, இலக்குகள்‌
மற்றும்‌  குறித்த இலக்குகளை  அடையும்‌
மைற்கற்கள் ,    சாதனைகள்‌    அடைவதை
அளவிடுவதற்கான குறிகாட்டிகள்‌ நிறுவனத்தால்‌
அடையாளம்‌ காணப்படவில்லை.

|         றி ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌
2019

( 200 ]

Page 15

ஆண்டறிக்கை


|   இயவர்தனபுர பல்‌
ஸரீ   ர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌      ( 201 )              ஆண்டறிக்கை 2019


2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய
தணிக்கைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 ன்‌ படி, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகத்தின்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
பிற சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைகள்‌ குறித்த பொது தணிக்கையாளரின்‌ அறிக்கை.

1.2 தகுதி வாய்ந்த கருத்துக்கான அடிப்படை

பதில்கள்‌

(a)

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலை 01
இன்‌ பத்தி 76 (சி) இன்‌ அடிப்படையில்‌, அறிக்கை
திகதிக்குப்‌ பின்னர்‌ 12 மாதங்களுக்குள்‌ உணரப்படும்‌
என்று எதிர்பார்க்கப்படும்‌ சொத்துக்கள்‌ தற்போதைய
சொத்துகளாக வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.
ஆயினும்கூட, 42 குறுகிய கால வைப்பு மொத்தம்‌
ரூ.298,416,940 மற்றும்‌ ஒன்பது சேமிப்புக்‌ கணக்குகள்‌
மொத்தம்‌ ரூ .12,650,598 ஆகியவை தற்போதைய
சொத்துகளின்‌ கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌
தரநிலை 02 இல்‌ உள்ள பணப்புழக்க
அறிக்கையின்படி, பணம்‌ என்பது பணம்‌
மற்றும்‌ கோரிக்கை வைப்புத்தொகையை
உள்ளடக்கியது. அதன்படி, சமமானவை
குறுகிய கால அதிக திரவ முதலீடுகள்‌
ஆகும்‌, அவை அறியப்பட்ட அளவு
பணங்களுக்கு உடனடியாக
மாற்றக்கூடியவை மற்றும்‌ அவை
மதிப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களின்‌
முக்கிய ஆபத்துக்கு உட்பட்டவை.
அதன்படி, பல்கலைக்கழகம்‌ நிலையான
வைப்புத்தொகைகளில்‌ முதலீட்டு
நோக்கங்களுடன்‌ முதலீடு செய்துள்ளது
மற்றும்‌ முதலீடுகளில்‌, வட்டி விகிதம்‌
கொடுப்பதில்‌ கூடுதல்‌ கவனம்‌
செலுத்தப்பட்டது அந்த
வைப்புத்தொகையை புதுப்பிப்பதற்கு
உட்பட்டு குறுகிய கால (03 மாதங்கள்‌)
பிழைத்திருத்த வைப்புகளில்‌ பணம்‌
முதலீடு செய்யப்பட்டிருந்தாலும்‌, அவை
தொடர்புடைய நோக்கங்களுக்காகப்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ வரை இருப்பு ஒரு
முதலீடாக பராமரிக்கப்படுகிறது.
இதேபோல்‌, அவர்களின்‌ முதிர்ச்சிக்கு
முன்னர்‌ நிலையான
வைப்புத்தொகையை எர்க்கும்போது,
குறைந்த வட்டி விகிதம்‌
செலுத்தப்படுகிறது, இதனால்‌ இழப்பு
ஏற்படும்‌. எனவே, இந்த நிலுவைகள்‌
முதலீடுகளின்‌ கீழ்‌ ரொக்கம்‌ மற்றும்‌
ரொக்க சமமானவற்றின்‌ கீழ்‌

குறிப்பிடப்படாமல்‌ கூறப்பட்டுள்ளன.

(b)

4 ஆராய்ச்சி திட்டங்களுக்காக வாங்கப்பட்ட ரூ
2,236,807 மதிப்புள்ள நிலையான சொத்துக்கள்‌

மூலதனமாக்கப்படவில்லை.

20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்த பிழையை

சரிசெய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  202  )

ஆண்டறிக்கை 2019


(C)

ஒரு நூலக தரவு  அமைப்புக்கான வருடாந்திர
புதுப்பித்தல்‌ கட்டணமாக செலுத்தப்பட்ட ரூ .3,142,905,
நூலகக்‌ கணக்கில்‌ தவறாக வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளது,
மேலும்‌, நூலக புத்தக மதிப்பு அந்தத்‌ தொகையை விட
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது,         அந்த

அதிகமாக                                                    மேலும்‌

ஆண்டிற்கான தேய்மானம்‌ ரூ. 70,608.

20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்த பிழையை

சரிசெய்ய நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

2. பிற சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை தேவைகளின்‌ அறிக்கை
சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌ /'விபரம்‌

வழிமுறைகள்‌    பற்றிய

குறிப்பு

(a)

இலங்கை ஐனநாயக
சோசலிச குடியரசின்‌
ஸ்தாபனக்‌ குறியீடு

XXIV ம்‌ பகுதியின்‌ ' கடன்களை மீட்டெடுப்பதற்கான

3.18 ஆம்‌ பிரிவு     நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்படாமலோ அல்லது
கடன்களை வகசூலிக்க
திருப்திகரமான ஏற்பாடுகளை
செய்யாமலோ, மொத்தம்‌ ரூ
.366,648 துயரக்‌ கடனைப்‌

பெற்ற 03 அதிகாரிகளுக்கு

தணிக்கை வினவலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
மூன்று பேரில்‌ ஒருவரிடமிருந்து செலுத்த
வேண்டிய கடன்‌ தொகை 2019 ஜுன்‌
வருகிறது, மற்ற

பல்கலைக்கழக

முதல்‌ மீட்கப்பட்டு
இரண்டு ஊழியர்கள்‌
இருந்து
அவர்களின்‌ வருங்கால

சேவையில்‌                                    ராஜினாமா
செய்துள்ளனர்‌.

வைப்பு நிதியில்‌ இருந்து நிலுவைத்‌

ஊதிய விடுப்பு            தொகையை வகூலிக்க நடவடிக்கை
வழங்கப்படவில்லை.         எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
(ம) ; இலங்கை ஜனநாயக
சோசலிச குடியரசின்‌
நிதி
ஒழுங்குமுறைகள்‌
(i)   14  ஜூலை  2015 : ()  வழங்கப்பட்ட         கடந்த ஆண்டு செப்டம்பர்‌ மற்றும்‌
தேதியிட்ட    நிதி     ஒழுங்குமுறைகளின்படி,   அக்டோபர்‌ மாதங்களில்‌ நடத்தப்பட்ட

நிதியாண்டின்‌ டிசம்பர்‌ 31
ஆம்‌ தேதிக்கு முன்னர்‌
வழங்கப்படும்‌ தடைகள்‌

ஒழுங்குமுறை 371
(2)        மற்றும்‌        (5)
மற்றும்‌ பொது நிதி
சுற்றறிக்கை
03.".2015.

எண்‌     தீர்க்கப்பட வேண்டும்‌
என்றாலும்‌, 7
முன்கூட்டியே ரூ. நிதிப்‌
பிரிவினால்‌ வழங்கப்பட்ட
388,850 மற்றும்‌
மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட
ஆண்டில்‌ பீடங்கள்‌
மற்றும்‌ நிதிகள்‌
வழங்கிய ரூ .4,653,014

ஊழியர்களின்‌ வேலைநிறுத்தம்‌
காரணமாக முன்னேற்றங்களை தீர்ப்பது
தாமதமானது மற்றும்‌ தொடர்புடைய
முன்னேற்றங்களை தீர்க்க ஏற்கனவே

நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 203 )

ஆண்டறிக்கை 2019


தொகைகள்‌ 2019
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌
தேதியின்படி கூட

தீரக்கப்படவில்லை.
(1) தற்காலிக           ஊழியர்களால்‌ நடத்தப்பட்ட
இம்ப்ரெஸ்ட்களைப்‌      வேலைநிறுத்தம்‌ காரணமாக

பெற்ற ஒரு அதிகாரி
அந்த முன்னேற்றங்களை
சம்பந்தப்பட்ட நோக்கம்‌
முடிந்த 10 நாட்களுக்குப்‌
பிறகு அல்லது அதற்குள்‌
உடனடியாக தீர்க்க
வேண்டும்‌ என்றாலும்‌,
மொத்தம்‌ ரூ .4,232,885
மொத்தம்‌ 84
ஆலோசகர்களைத்
தீர்ப்பதற்கு 21 நாட்கள்‌
முதல்‌ 164 நாட்கள்‌
வரையிலான கால

தாமதங்கள்‌ ஏற்பட்டன.

முன்கூட்டியே தீர்வு தாமதமானது,
அவற்றை தீர்க்க ஏற்கனவே
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும்‌, தொடர்புடைய நோக்கங்கள்‌
முடிந்தபின்‌ குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள்‌
சில முன்னேற்றங்களை தீர்க்க

நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

(பப்‌

அதிகபட்ச துணை
வரம்புகள்‌ அதிகபட்சமாக
ரூ .100,000 வரை
வழங்கப்படலாம்‌
என்றாலும்‌, ரூ .102,240
முதல்‌ ரூ .277,880
வரையிலான அட்வான்ஸ்‌
15 சந்தர்ப்பங்களில்‌ 7
அதிகாரிகளுக்கு
மேற்கண்ட வரம்பை மீறி

வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஏராளமான மாணவர்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட
விளையாட்டு நடவடிக்கைகள்‌, ஆராய்ச்சி
நடவடிக்கைகள்‌ , நிரப்பப்பட்ட
சுற்றுப்பபணங்கள்‌ மற்றும்‌ அவ்வப்போது
முன்னேற்றங்களைக்‌ கோர முடியாத
நிகழ்வுகள்‌ போன்ற சிறப்பு நிகழ்வுகளை
கவனத்தில்‌ கொண்டு துணைவேந்தரின்
ஒப்புதலின் பேரில்‌ முன்னேற்றங்கள்‌

வழங்கப்பட்டன. .

(i)

நிதி ஒழுங்குமுறை
396

2014

ஜனவரி 23 முதல்‌ 2019

மே 29 வரையிலான
காலகட்டத்தில்‌ ரத்து
செய்யப்பட்ட ரூ .1,303,000

மதிப்புள்ள 161 காசோலைகள்‌

தொடர்பாக நிதி
விதிமுறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌

நடவடிக்கை

எடுக்கப்படவில்லை.

நிதிக்‌ குழுவின்‌ பரிந்துரையின்‌ படி அதை
வருவாய்க்கு வரவு வைக்க நடவடிக்கை

எடுக்கப்பட்டு வருகிறது.

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 204 )

ஆண்டறிக்கை 2019


(பப்‌)

நிதி ஒழுங்குமுறை
396 (d)

பல்கலைக்கழகத்தின் 3
நடப்புக்‌ கணக்குகள்‌
தொடர்பான வெளியீட்டிலிருந்து
06 மாதங்கள்‌ கழித்து பணம்‌
செலுத்துவதற்கு வழங்கப்படாத
25 காசோலைகள்‌ தொடர்பாக
நிதி விதிமுறைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ நடவடிக்கை

எடுக்கப்படவில்லை.

தொடர்புடைய காசோலைகள்‌ ரத்து
செய்யப்பட்டு           வருவாய்க்கு           வரவு
வைக்கப்பட்டுள்ளன.

(C)

பல்கலைக்கழக
மானிய ஆணையம்‌
மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வி
நிறுவனங்களின்‌
நிறுவனக்‌ குறியீடு.

அத்தியாயம்‌ XX
இன்‌ பிரிவு 3.1
மற்றும்‌ அத்தியாயம்‌
10 இன்‌ பிரிவு 1.6.1.

ஊழியர்களின்‌ வருகை,
புறப்படுதல்‌ மற்றும்‌ விடுப்பு
பற்றிய பதிவுகள்‌
பராமரிக்கப்படவில்லை மற்றும்‌
ஊழியர்களின்‌ வருகை மற்றும்‌
புறப்பாடு ஆகியவற்றை
உறுதிப்படுத்த ஒரு முறையை
வைக்க பொது
நிறுவனங்களுக்கான குழுவில்‌
வழங்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல்கள்‌

கடைபிடிக்கப்படவில்லை.

இந்த விஷயம்‌ முழு பல்கலைக்கழக
அமைப்புக்கும்‌ பொருந்தும்‌ என்பதால்‌,
பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்‌
இது தொடர்பாக ஒரு முடிவை எடுத்து,
பல்கலைக்கழகங்கள்‌ இந்த தொடர்பில்‌
எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும்‌
என்பதற்கான வழிமுறைகளை வழங்க

வேண்டும்‌.

இந்த விடயம்‌ முந்தைய ஆண்டுகளின்‌
பொது நிறுவனங்களுக்கான
கலந்துரையாடலுக்கும்‌ எடுத்துக்‌
கொள்ளப்பட்டது.

(d)

25 மே 2015
தேதியிட்ட பொது
நிர்வாக சுற்றறிக்கை
எண்‌ 1.'.2015 மற்றும்‌
18 செப்டம்பர்‌ 2015
தேதியிட்ட
பல்கலைக்கழக
மானிய ஆணைய
சுற்றறிக்கை எண்‌
13.".2015.

சுற்றறிக்கையில்‌
நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஒப்புதல்‌
எரிபொருள்‌ வரம்பை மீறி,
பல்கலைக்கழகத்தின் 06
டீன்களுக்கு ரூ .856,569
மதிப்புள்ள 6,797 கூடுதல்‌ முழு
லிட்டர்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கூடுதல்‌ எரிபொருளுக்கான
கொடுப்பனவுகளை கவுன்சில்‌ ,
பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்‌
சுற்றறிக்கையின் படி ஒப்புதல்‌
அளித்துள்ளது. மேலும்‌,
பல்கலைக்கழகத்திற்குச்‌ சொந்தமான
வாகனங்கள்‌ மிகவும்‌ பழமையானவை
என்பதால்‌ அவற்றை அகற்றி புதிய
வாகனங்களை மாற்றுமாறு கோரிக்கை
விடுக்கப்பட்டது. ஆயினும்கூட,

அதற்கான ஒப்புதல்‌ வழங்கப்படவில்லை.

(e)

02 ஷுன்‌ 2003
தேதியிட்ட பொது
நிறுவன சுற்றறிக்கை

வரைவு ஆண்டு அறிக்கையின்‌

நகல்‌ வருடாந்திர நிதிநிலை
அறிக்கைகளுடன்

2017 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பான ஆண்டு

அறிக்கை நாடாளுமன்றத்தில்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டு, 2018 ஆம்‌ ஆண்டு

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 205 ]

ஆண்டறிக்கை 2019



எண்‌ PED / 12 இன்‌
பிரிவு 06.05.01.

தணிக்கையாளர்‌ ஜெனரலுக்கு
சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை மற்றும்‌
2017 மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டு தொடர்பான ஆண்டு
அறிக்கைகளை
நாடாளுமன்றத்தில்‌
அட்டவணைப்படுத்த
நடவடிக்கை

எடுக்கப்படவில்லை.

தொடர்பான ஆண்டு அறிக்கை
அமைச்சகத்திடம்‌

ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

(f)

இலங்கை ஐனநாயக
சோசலிச குடியரசின்‌
கொள்முதல்‌

வழிகாட்டுதல்கள்‌

அரசு கொள்முதல்‌
கையேட்டின்‌ பிரிவு
2.8.4

ரூ .50 வரை மதிப்புள்ள
ஒப்பந்தத்தின்‌ துறைசார்‌
கொள்முதல்‌ குழு தொடர்பான
தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழு,
100 மில்லியனில்‌ வரி
அமைச்சகத்திலிருந்து
குறைந்தபட்சம்‌ ஒரு
உறுப்பினராவது அல்லது
சம்பந்தப்பட்ட விஷயத்துடன்‌
உரையாடும்‌ நிறுவனத்தை
வாங்குவதற்கு வெளிப்புறமான
ஒரு நபரைக்‌ கொண்டிருக்க
வேண்டும்‌,
பல்கலைக்கழகத்தின் நிர்வாகக்‌
கட்டடத்தை
விரிவுபடுத்துவதற்கான
ஒப்பந்தத்தின்‌ தொழில்நுட்ப
மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவின்‌ மூன்று
உறுப்பினர்களும்‌ ரூ. 41.5
மில்லியன்‌ பேர்‌ பல்கலைக்கழக

அதிகாரிகள்‌ .

ஒப்பந்த மதிப்புக்கு ஏற்ப தொழில்நுட்ப
மதிப்பீட்டுக்‌ குழு முறையாக
நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

(i)

கொள்முதல்‌
வழிகாட்டுதலின்‌
வழிகாட்டுதல்கள்‌
8.13.3 மற்றும்‌
8.13.4.

தற்செயலான ஏற்பாடு
மதிப்பிடப்பட்ட ஒப்பந்தத்‌
தொகையில்‌ 10 சதவீதத்தை
தாண்டும்போது, ஒப்பந்த
மாறுபாடு உத்தரவு
பொருத்தமான அதிகாரத்திற்கு
ஒப்புதலுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட

முன்னேற்ற மறுஆய்வுக்‌ கூட்டங்களில்‌
எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளின்படி,
ஒப்பந்தத்தின்‌ மொத்த மதிப்பை
மீறாதபடி மற்றும்‌ மாறுபடும்‌
பொருட்களுக்கு செய்யப்படும்‌ கூடுதல்‌
பணிகளுக்கு கவுன்சிலின்‌ ஒப்புதல்‌
பெறப்பட்டுள்ளது.

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 206 )

ஆண்டறிக்கை 2019



வேண்டும்‌. ஆயினும்கூட,
நிர்வாகக்‌ கட்டடத்தை
விரிவுபடுத்துவதற்கான
ஒப்பந்தத்தின்‌ 25 சதவீதத்தை
தாண்டிய சு.10,557,915 க்கு
மாறுபடும்‌ தொகைக்கு
முறையான ஒப்புதல்‌
பெறப்படவில்லை.

தேசிய தணிக்கைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 12 (எச்‌) இன்‌
தேவைக்கேற்ப, பல்கலைக்கழகத்தின்‌ வளங்கள்‌
காலவரையறைகளுக்குள்‌ மற்றும்‌ பொருந்தக்கூடிய
சட்டங்களுக்கு இணங்க, பொருளாதார ரீதியாகவும்‌,
திறமையாகவும்‌, திறம்படவும்‌ பயன்படுத்தப்படவில்லை
என்பதைக்‌ குறிப்பிடுவது பின்வருவனவற்றைத்்‌ தவிர
அவதானிப்புகள்‌ .

(a)

அமைச்சரவை முடிவின்படி, ரூ. பல்கலைக்கழக
நிர்வாகக்‌ கட்டடத்தை விரிவுபடுத்துவதற்காக வாட்‌
இல்லாமல்‌ 49.14 மில்லியன்‌ மார்ச்‌ 2016 இல்‌ ஒப்புதல்‌
அளிக்கப்பட்டு, முழு கட்டுமானங்களும்‌ 10
மாதங்களுக்குள்‌ முடிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்‌. அசல்‌
மதிப்பீட்டில்‌ சேர்க்கப்பட்ட பல பொருட்களை
அகற்றுவதன்‌ மூலம்‌ தனி மதிப்பீடுகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதால்‌ , மதிப்பீடு ரூ .150.4 மில்லியன்‌
வரை அதிகரித்துள்ளது. அதன்படி, திட்டத்திற்கு
ஒப்புதல்‌ அளிக்கப்பட்ட அசல்‌ மதிப்பீடு ரூ .91,619,877
அல்லது 1 ஆக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது

ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌
பல்கலைக்கழகத்தால்‌ பெறப்பட்ட
விதிகளின்படி ஒப்பந்தத்தை பல
பிரிவுகளாகப்‌ பிரித்து ஒரு விருதுக்கு
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

(b)

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பல்கலைக்கழகத்தின்‌ 50 வது
ஆண்டு நிறைவைக்‌ குறிக்கும்‌ வகையில்‌ சர்வதேச
அளவிலான ஆடிட்டோரியம்‌, ஜிம்னாசியம்‌ மற்றும்‌
நீச்சல்‌ குளம்‌ கொண்ட விளையாட்டு வளாகத்தை
நிரமாணிப்பதற்கான நகர அபிவிருத்தி திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
ரூ .618 மில்லியன்‌ மதிப்பீட்டில்‌ ஒரு திட்டத்தை
செயல்படுத்த வேண்டும்‌. 13 பிப்ரவரி 2014 அன்று
அமைச்சரவை ஒப்புதல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.இந்த
திட்டத்தின்‌ ஆடிட்டோரியத்துடன்‌ தொடர்புடைய
ஆலோசனை மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ கட்டணங்களுக்காக
22 ஜூன்‌ 2016 அன்று ரூ .5,794,676
செலவிடப்பட்டிருந்தாலும்‌, இந்த அறிக்கையின்‌ தேதி
வரை கூட ஆரம்ப கொள்முதல்‌ நடவடிக்கைகளை

முடிப்பதன் மூலம்‌ ஒப்பந்தத்தை வழங்க முடியாது.

தேவையான ஏற்பாடுகளை
வழங்காததால்‌ இந்த தாமதம்‌
ஏற்பட்டது.

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  207  )

ஆண்டறிக்கை 2019


(C)

வேதியியல்‌ ஆய்வக கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ புதிய கலை
அரங்கத்தை புதுப்பிக்கும்‌ ஒப்பந்தம்‌ ஒப்பந்தக்காரரால்‌
கைவிடப்பட்டதால்‌, ஏப்ரல்‌ 25, 2012 அன்று ரத்து
செய்யப்பட்டது. இருப்பினும்‌, ஒப்பந்தக்காரருக்கு
வழங்கப்பட்ட ரூ .2,268,483 அட்வான்ஸ்‌ பணியில்‌
இருந்து மீட்கப்பட வேண்டிய ரூ .1,764,013 தொகை
செயல்திறன்‌ பத்திரத்தில்‌ இருந்து மீட்கப்படவில்லை,
மேலும்‌ அந்த ஆண்டில்‌ ஒப்பந்தக்காரரிடமிருந்து அந்த
தொகையை வகூலிக்க முடியவில்லை மற்றும்‌

மதிப்பாய்வு செய்யவும்‌.

சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

பிற தணிக்கை அவதானிப்புகள்‌

(a)

புதிய யோசனைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
முன்னேற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ புதிய வேலை
சந்தைகளுக்கான புதிய படிப்புகளை பல்கலைக்கழகம்‌
அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்‌ என்றாலும்‌, ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ கடந்த 10
ஆண்டுகளில்‌ முறையே 2011.'.2012 மற்றும்‌ 2015.'.2016
கல்வி ஆண்டுகளில்‌ ஒன்று மற்றும்‌ நான்கு புதிய
படிப்புகளை மட்டுமே அறிமுகப்படுத்தியது.

பல்கலைக்கழகத்தில்‌ கிடைக்கும்‌
வளங்கள்‌ மற்றும்‌ வருடாந்திர
ஏற்பாடுகளின்படி புதிய படிப்புகள்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

(b)

பல்கலைக்கழகத்தின் 42 விரிவுரையாளர்கள்‌
முதுகலை படிப்பிற்காக கப்பலில்‌ பயணம்‌ செய்த
பின்னர்‌ பணிக்கு திரும்பவில்லை என்பதால்‌,
ஒப்பந்தங்களை மீறி 2020 ஜூன்‌ 30 அன்று ரூ
.113,714,235 பத்திர மதிப்பு இருந்தது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ .24,964,784.54
வசூலிக்க நடவடிக்கை

எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

(C)

உலக பல்கலைக்கழக தரவரிசைப்படி, ஸ்ரீ
ஜெயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌ 2012 இல்‌ 2758 வது
இடத்தைப்‌ பிடித்தது, ஆனால்‌ ஏழு ஆண்டுகளுக்குப்‌

வெப்மெட்ரிக்‌ முறையின்படி,

பல்கலைக்கழகம்‌ உலக தரவரிசையில்‌

முன்னேற்றம்‌ கண்டதாகத்‌ தெரிகிறது...

பிறகு, மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ 2960 வது    அண்டு     தஉல்க்‌      இல்ங்க்க்‌
இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டது. பல்கலைக்கழக          (ஜுலை     தரவரிசை    தரவரிசை
:     .    ம   .       மாதத்தில்‌)
தரவரிசையில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ சுருக்கங்களுக்காக      5      4
60 சதவீத மதிப்பெண்கள்‌ வழங்கப்பட்டாலும்‌           506      5045       &
பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சி முன்னேற்றம்‌          2017      3365       6
மேம்படுத்தப்படவில்லை என்பதே இதற்கு முக்கிய        2018      3071       6
காரணம்‌.                                 2019      2960       6
5020      5365       5
(4) ' மதிப்பாய்வு   செய்யப்பட்ட   ஆண்டு   இறுதிக்குள்‌ : பொறியியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ 1236 பேர்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட : பீடங்கள்‌ புதிதாக நிறுவப்பட்ட

கல்வி ஊழியர்கள்‌, 1173 கல்விசாரா ஊழியர்கள்‌, 142

பேர்‌ ஒரு கல்வி ஆதரவு மற்றும்‌ நிர்வாக ஊழியர்கள்‌
மற்றும்‌ முறையே 959, 1045 மற்றும்‌ 142 பேர்‌ உள்ளனர்‌.

பீடங்களாக இருப்பதால்‌, அவர்களின்‌
பதவிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு தற்போது
நடைபெற்று வருகிறது. அத்தகைய

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 208 )

ஆண்டறிக்கை 2019



அதன்படி, கல்வி ஊழியர்களின்‌ 277 பதவிகளும்‌, : குறிப்பிட்ட பாடங்களுக்கான தகுதி
கல்விசாரா ஊழியர்களின்‌ 128 பதவிகளும்‌, கல்வி : வாய்ந்த விரிவுரையாளர்களிடமயிருந்து
உதவி ஊழியர்களின்‌ 37 பதவிகளும்‌ காலியாக : விண்ணப்பங்கள்‌ பெறப்படாததால்‌ சில
உள்ளன.                               குறிப்பிட்ட பாடங்களுக்கான ஆட்சேர்ப்பு
தாமதமானது. நிர்வாக அதிகாரிகளை
நியமிப்பது பல்கலைக்கழகத்தால்‌
செய்யப்படவில்லை மற்றும்‌

பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால்‌

செய்யப்படுகிறது.
(€) 9% ஒப்பந்தப்‌ பணிகளைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌ 2013    இந்த ஒப்பந்தங்களில்‌ சில
ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து ரூ .116,737,289 நிறுத்தி        நிறைவடைந்துள்ளன, அவை
வைக்கப்பட்ட தொகை தொடர்ந்து நிலுவையில்‌      நிறுத்தப்பட்டவுடன்‌ நிறுத்தி
இருக்கவோ அல்லது வருவாயைக்‌ கடனாகவோ      வைக்கப்பட்ட பணத்தை விடுவிக்க
எடுக்க எந்த நடவடிக்கையும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.     நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌. மீதமுள்ள

தொகையை வருவாய்க்கு வரவு வைக்க

நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படும்‌.

(ர) 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ தேதி நிலுவையில்‌ உள்ள     ரூ. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 217,680
கடன்‌ நிலுவையில்‌, 2 ஆண்டுகள்‌ முதல்‌ 3 ஆண்டுகள்‌ : மீட்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக, இரண்டு
வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ செலுத்த வேண்டிய     நபர்களுக்காக தொழிலாளர்‌
மொத்த தொகை ரூ. 241,980 மற்றும்‌ 3 ஆண்டுகள்‌    நீதிமன்றத்தில்‌ ஒரு வழக்கு
மற்றும்‌ அதற்கு மேற்பட்ட காலத்திற்கான மொத்த     நிலுவையில்‌ உள்ளது, மேலும்‌
தொகை ரூ. 1,1455,505.                    சம்பந்தப்பட்ட நீதிமன்ற நடவடிக்கை

முடிந்ததும்‌ நிலுவைத்‌ தொகையை
வசூலிக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.
மீதமுள்ள கடன்‌ தொகை வருங்கால

வைப்பு நிதியில்‌ செலுத்தப்படும்‌.

(ஐ) மெத்சேவானா நிலத்திலிருந்து மருத்துவ பீடத்திற்காக : கையகப்படுத்தப்பட்ட நிலத்திற்கு

05 ஏக்கர்‌ பரப்பளவு கொண்ட ஒரு நிலத்தை        மட்டுமே இதுவரை பணம்‌
கையகப்படுத்தியதற்காக, 1998 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌    செலுத்தப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள
2010 ஆம்‌ ஆண்டு வரை 03 நிகழ்வுகளில்‌ ரூ .24     நிலத்தைப்‌ பெறுவதற்காக கூட்டங்கள்‌

மில்லியனை உள்ளடக்கிய ரூ .74 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ : தவறாமல்‌ நடத்தப்படுகின்றன, மேலும்‌
ரூ. 29 ஜுன்‌ 1994 அன்று எடுக்கப்பட்ட அமைச்சரவை : பல்கலைக்கழகத்திற்கு முடிந்தவரை
முடிவின்படி, மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ 50    விரைவாக அதைப்‌ பெறுவதே
மில்லியன்‌ மேற்கு மாகாண சபைக்கு             பல்கலைக்கழகத்தின் நோக்கமாகும்‌.
செலுத்தப்பட்டுள்ளது, சம்பந்தப்பட்ட நிலங்களை
கையகப்படுத்துவது மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட

ஆண்டின்‌ இறுதிக்குள்‌ முடிக்கப்படவில்லை.

(h) ரூபாய்‌ 32 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ 101 வெகுமதிகள்‌      புலமைப்பரிசில்கள்‌ மற்றும்‌
மற்றும்‌ புலமைப்பரிசில்‌ நிதிகள்‌ ஆண்டு இறுதியில்‌    வெகுமதிநிதிகள்‌ குறிப்பிட்ட இலக்கு
பரிசீலனையில்‌ உள்ளநிலையில்‌, தொடர்புடைய      அல்லது நோக்கத்துடன்‌

நோக்கங்களுக்காகப்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ தொகை ரூ.5   நிறுவப்பட்டுள்ளன.பொருத்தமான

இயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌                                  ண்டறிக்கை 2019
ச                      209                    ஆ


மில்லியன்‌ அல்லது 15.6 சதவீதமாகவும்‌, மேற்கூறிய
30 நிதிகளில்‌ 30 சதவீதத்தின்‌ கீழ்‌ ரூ.20,385,955
ஆகவும்‌ இருந்தது.இதே போன்று, ஆய்வு செய்யப்பட்ட
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ தேதி முதல்‌ 04 ஆண்டுகளுக்கு

' மேல்‌ பயன்படுத்தப்படாத ரூ.40,074,900 மதிப்புள்ள 36

ஆராய்ச்சிக்‌ கணக்குகள்‌, ரூ.4,699,502 மற்றும்‌
ரூ.73,067,553 என மொத்தம்‌ 15 சிறப்பு நிதிகள்‌

பயன்படுத்தப்படாமல்‌ உள்ளன.

நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ அளவுகோல்களை
அடைய முடிந்தால்‌ மட்டுமே அவை
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

()

ஒரு எழுத்தர்‌ மனிதநேயம்‌ மற்றும்‌ சமூக அறிவியல்‌
ஆசிரிய வேலை தலைவர்‌ வருகை விரிவுரையாளர்‌
படிகள்‌ மோசடி ரூ.3,763,349 கணினிமயமாக்கப்பட்ட
விவரங்களை மாற்றி, அவர்‌ மீது சட்ட நடவடிக்கை
எடுக்காமல்‌, ரூ.அந்த தொகையில்‌ 3,355,624 03
தவணைகளில்‌. மீதமுள்ள ரூ.407,725 மற்றும்‌ உரிய
நிதிச்‌ செலவு ஆகியவை இன்று வரை
மீட்கப்படவில்லை. விரிவுரையாளர்‌ படிகளை
வழங்குவதற்கு அங்கீகாரம்‌, பரிந்துரை மற்றும்‌ ஒப்புதல்‌
அளித்தவர்களுக்கு எதிராக எந்த நடவடிக்கையும்‌
எடுக்கப்படவில்லை.

முறையான விசாரணையின்‌
பரிந்துரைகளின்படி, மீதமுள்ள
தொகையை அவரது பல்கலைக்கழக
வருங்கால வைப்பு நிதியில்‌ இருந்து
வசூலிக்க அவரது ஒப்புதல்‌
பெறப்பட்டுள்ளது. அதிகாரியிடமிருந்து
செலுத்த வேண்டிய தொகை நிதித்‌
தரங்களின்படி நிதிநிலை
அறிக்கைகளில்‌ சமநிலையாகக்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.

சம்பந்தப்பட்ட எழுத்தர்‌ சம்பந்தப்பட்ட
தொகையில்‌ ரூ .3,355,624 தொகையை
பல்கலைக்கழகத்திற்கு தீர்த்து
வைத்துள்ளார்‌, மேலும்‌ அவரிடமிருந்து
பெறப்பட்ட தொகையை வருகை
விரிவுரையாளர்‌ கொடுப்பனவு கணக்கில்‌
வரவு வைத்திருப்பதால்‌, அதன்‌ செலவு
குறையவில்லை.இரட்டைக்
கொடுப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌
செலுத்தப்படாத கொடுப்பனவுகளின்‌
நிகழ்வுகளைத்‌ தீர்த்துக்‌ கொண்ட
பின்னர்‌, மீட்கப்பட்ட தொகை
சம்பந்தப்பட்ட கணக்கில்‌ வரவு
வைக்கப்பட்டு, விரிவுரையாளர்களுக்கு
மேலும்‌ செலுத்த வேண்டிய
கொடுப்பனவுகளுக்கான ஒதுக்கீடுகள்‌

செய்யப்பட்டுள்ளன

G)

பல்கலைக்கழகத்தின்‌ சம்பள அறிக்கையிடல்‌
அமைப்பில்‌ காணப்படும்‌ 11 குறைபாடுகள்‌ காரணமாக,
ஒரு கணினி தணிக்கை நடத்தவும்‌, அதன்‌ மூலம்‌
மென்பொருளின்‌ குறைபாட்டைக்‌ கண்டறிந்து புதிய
கணினி முறையை ஆகஸ்ட்‌, 2016 இல்‌
அறிமுகப்படுத்தவும்‌ கவுன்சில்‌ முடிவு செய்திருந்தது.

தொடர்புடைய தணிக்கை
அறிக்கைகளால் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட
கணினி மென்பொருளின்‌ குறைபாடுகள்‌
ஏற்கனவே சரிசெய்யப்பட்டு, ஒரு
நிறுவன வள திட்டமிடல்‌

மென்பொருளை வாங்குவதற்கான

ஸீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌

( 210 )

ஆண்டறிக்கை 2019



ஆயினும்கூட, 2020 ஜுன்‌ 30 க்குள்‌ ஒரு புதிய
கணினி முறையை அறிமுகப்படுத்த பல்கலைக்கழகம்‌

நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை.

கொள்முதல்‌ நடவடிக்கைகள்‌

தொடங்கப்பட்டுள்ளன.

(k)

ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையினால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
நிலையான அபிவிருத்திக்கான 2030 நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு
அமைவாக ஒவ்வொரு பொது நிறுவனமும்‌ செயற்பட
வேண்டும்‌. எனினும்‌, பல்கலைக்கழகம்‌ அது
பரிசீலனையில்‌ ஆண்டு அதன்‌ வரம்பிற்குள்‌ வரும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ சமாளிக்க வேண்டும்‌ எந்த முறையில்‌
போதுமான தெரியும்‌ எனவே, நிலையான வளர்ச்சி
இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ இலக்குகள்‌, அந்த இலக்குகளை
அடைவதில்‌ மைல்கற்கள்‌ மற்றும்‌ ஜக்கிய நாடுகள்‌
சபையின்‌ நிலையான வளர்ச்சிக்கான நிகழ்ச்சி நிரல்‌
2030 இன்‌ படி இலக்குகளை அடைவதற்கான
குறிகாட்டிகள்‌ ஆகியவற்றை அடையாளம்‌ காண எந்த
நடவடிக்கையும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

பல்கலைக்கழகத்தின் திட்டங்களைத்‌
தயாரிப்பதில்‌ இந்த விஷயம்‌ கணக்கில்‌
எடுத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌
எதிர்கால ஐந்தாண்டு திட்டத்தில்‌
தொடர்புடைய குறிகாட்டிகள்‌ உட்பட
நடவடிக்கைகளை எடுக்க திட்டங்கள்‌

வரையப்பட்டுள்ளன.

சிரேஸ்ட பேராசிரியர்‌ சுதந்த லியனகே

துணைவேந்தர்‌

ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர பல்கலைகழகம்‌           (  211  )

ஆண்டறிக்கை 2019


