இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி (HDFC Bank)
ஆண்டறிக்கை 2018

8107 ஐல மம | ஜவா மாபக்$ 14 டீன்‌ குகை ரள உய

(1)
(=

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி,                                                                                                                                    AN

கொழும்புத்‌ தலைமையகம்‌, தபாற்பெட்டி இலக்கம்‌ 2085                                                                                                                                                                இவய
சிற்றம்பலம்‌ கார்டினர்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.                                                                                                                                            The Bank for yur Home


MR: 3:30)

இந்த அறிக்கைக்கான அறிமுகம்‌ / 02

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

எமது தொலைநோக்கு, பணி மற்றும்‌ எமது விழுமியங்கள்‌ / 03

எமது கதை / 04

எமது வியாபார மாதிரி / 06

A a A eau
வலையமைப்பு வரைபடம்‌ / 10

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு
நிதிச்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌ / 12
தலைவரின்‌ செய்தி / 14
பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு / 18
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்பட்ட மூலதன மாற்றல்கள்‌ / 23
A
மனிதவள மூலதனம்‌ / 28
சமூக மூலதனம்‌ / 30
இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை / 34

ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்கம்‌ தொடர்பான தலைவரின்‌ கூற்று / 40

இணக்க மீளாய்வு / 41

ஆளுகை மற்றும்‌ நெறிமுறைகள்‌ / 68

பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கை / 72

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக பணிப்பாளரின்கூற்று / 77

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ உத்தரவாத அறிக்கை / 78
வமுபியடகவ யகப கபமவ யும் கிட க புக மம
சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌ / 81

பணிப்பாளர்‌ சபை / 88

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ பற்றய விபரங்கள்‌ / 90

வமுபியடி பவ க!

வியுபியடிவககவ மகம பயக

பிரித்‌ தலைவர்கள்‌ / 98

பிராந்திய முகாமையாளர்கள் / 100

கிளை முகாமையாளர்கள் / 101

நிதி அறிக்கைகள்‌

நிகி அறிக்கையிடல்‌ மீதான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு / 104
கண்காய்வாளரின்‌ அறிக்கை / 105

வருமானக்‌ கூற்று / 110

விரிவான வருமானக்‌ கூற்று / 111

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று / 112

SS மிமி பககக

A

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ / 115

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ / 126

நிகி உபகரணங்களின்‌ அளவீடு / 150
பய கட

ஐந்தொகை வெளிப்பாடு மீதான இடர்‌ சீராக்கங்கள்‌ - ரூபா. 000'/ 153
தகவல்‌ பகிர்வு / 155

சேர்பெறுமதி வரிக்‌ கூற்று / 158

பத்து வருட புள்ளிவிபரவியல்‌ சுருக்கம்‌ / 159

பவமுபியடிய க கிவ

GR RA பம aM
புரொக்ஸிப்‌ படிவம்‌ / 163

©
optfma            Designed & Produced by
A                   Optima Designs (Pvt) Ltd.
Designing Your Year!

A full service design and print company.
www.optimadesigns.lk



முன்னேற்றத்தை நோக்கிய பயணம்‌

சுயபரிசோதனைக்குரிய ஒரு வருடமாகவிருந்து, அதன்‌ மூலமாக, எமது பயணத்தின்‌ சிறப்பம்சங்களாக
ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்‌ வளர்ச்சிக்கு மமுக்கியத்துவளிக்கப்பட்டதொரு காலப்பகுதியாகும்‌. நாம்‌

எமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு வாக்குறுதியளித்துள்ள விழுமியத்தின்‌ மீது எமது குழு மற்றும்‌
வாடிக்கையாளருக்கு நன்மையளிக்கக்‌ கூடிய புத்தாக்கத்துடன்‌ கூடிய பிரதான செய்முறைகளை
வலுப்படுத்தக்கூடிய புதுப்பிக்கப்பட்ட வணிக மாதிரி உள்ளடங்கலான பல நேர்மறையான மாற்றங்கள்‌
கம்பனியில்‌ ஏற்பட்டன. நாம்‌ வெற்றியடைவதறந்கு உதவக்‌ கூடிய நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட
தந்திரோபாயங்களுடன் கூடிய எமது தொலைநோக்கினை வழிப்படுத்திய தலைமைத்துவப்‌ பாத்திரங்களில்‌
ஏற்பட்ட மாற்றமானது இந்த (மன்னோக்கினை முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கு உதவியது...

இவையனைத்தும்‌ மற்றும்‌ மேலும்‌ பல காரணிகளும்‌ எம்மை முன்னேற்றத்தை நோக்கிப்‌ பயணிக்கச்‌ செய்தது.

HDFC BANK

The Bank for your Home
=.


இவ்வறிக்கைக்கான அறிமுகம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சர்வதேச ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அறிக்கையிடல்‌ கவுன்சிலினது (nternational
Integrated Reporting Council) ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அறிக்கையிடல்‌ கட்டமைப்பு 2013 (Integrated
Reporting Framework) இனை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு அதனது அறிக்கையிடலை வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியானது (HDC Bank) தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்வதுடன்‌ 2018
சனவரி 01 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையிலான காலப்பகுதிக்குரிய
நிதியில்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பிரதான தலைப்புக்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இவ்வறிக்கையானது
கொழுப்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை மற்றும்‌ ஏனைய பொருத்தமான ஒழுங்குவிதிகளின்‌
வெளிப்பாடுகளையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. வங்கியானது முன்னைய வருட அறிக்கையிலிருந்து
எந்தவொரு தகவலையும்‌ மீள்‌ கூற்றிட வேண்டி ஏற்படவில்லை.

இவ்வறிக்கையைத் தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பித்தலுக்கான அடிப்படை

தந்திரோபாய மற்றும்‌ நிலைபேறான அபிவிருத்தி நோக்கங்களை அடைந்து கொள்வது தொடர்பில்‌
மீளாய்வாண்டின் மிகவும்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த தலைப்புக்களை அடையாளப்படுத்தல்‌
இவ்வறிக்கையைத்்‌ தயாரிப்பதற்கான அடிப்படையாகும்‌. வெளிப்படுத்துவதற்குத்‌ தெரிவு
செய்யப்பட்ட முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த தலைப்புக்கள்‌ தலைவரின்‌ வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌

உயர்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்டது. பெர்து முகாமையாளர்‌ / பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ (G//C£Q), உள்ளடங்கலான பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினர்‌,
முக்கியத்துவத்தினடிப்படையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டறிக்கை, வங்கியின்‌ இடர்‌ விபரங்களில்‌
மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ நல்லாட்சி மற்றும்‌ இணக்கத்‌ தேவைப்பாடுகளை மீளாய்வு செய்வதில்‌
ஈடுபட்டனர்‌.

இவ்வறிக்கையானது வெளிப்பாடுகளைத்‌ தீர்மானிப்பதில்‌ அக்கறையுள்ளோரின் எகிர்பார்ப்புக்கள
மற்றும்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ (பிரயோகிக்கப்படக்கூடிய சட்டரீதியான தேவைப்பாடுகளுக்கு
மேலதிகமாக) ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அறிக்கையிடல்‌ கட்டமைப்புத்‌ தேவைப்பாடுகளைக்‌ கருத்திற்‌
கொண்டுள்ளது. அது தொடர்பில்‌, தலைவரின்‌ செய்கி மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு ஆகியன வங்கியின்‌ தற்போதைய நிலைமை தொடர்பிலான
மிகவும்‌ முக்கியமான தந்திரோபாயத்‌ தலைப்புக்களைச்‌ குறிப்பிட்டுக்‌ காட்டுவதுடன்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ ஆகிய இருவருமே அவர்களது கூற்றுக்களில்‌
வளர்ச்சித்‌ தந்திரோபாயம்‌ மற்றும்‌ வளப்‌ பகிர்ந்து பற்றிக்‌ கலந்துரையாடுகின்றனர்‌

இவ்வறிக்கையைத் தயாரிப்பதில்‌ அக்கறையுள்ளோரின்‌ பங்கு
அக்கறையுள்ளோர்‌ பற்றிய ஆய்வானது நடாத்தப்படாத போதிலும்‌, இவ்வறிக்கையானது, பிரதான
அக்கறையுள்ளோரின் முக்கிய எதிர்பார்ப்புக்களைக்‌ கருத்திற்கொண்டுள்ளது.

தலைவரின்‌ செய்தி மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌
மீளாய்வு என்பவற்றில்‌ மீளாய்வாண்டில்‌ பிரதான அக்கறையுள்ளோரின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை
எவ்வாறு வங்கியானது நிறைவேற்றியுள்ளது மற்றும்‌ எவ்வாறு அதனைத்‌ தெடரவுள்ளது என்பது
கலந்துரையாடப்பட வேண்டும்‌. (இவ்வறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள எதிர்கால நோக்குடைய
அறிக்கைகள்‌ மாற்றத்திற்குட்பட முடியும்‌.)

ஆண்டறிக்கையானது ஒரு முக்கியமான அக்கறையுள்ளோருடனான தொடர்பாடல்‌
கருவியாகவிருப்பதால்‌ , இவ்வறிக்கையானது சிங்களத்திலும்‌ தமிழிலும்‌ மொழிபெயர்க்கப்பட
வேண்டும்‌.

அதற்கு மேலதிகமாக, இவ்வறிக்கையின்‌ பிரதிகள்‌ வீடமைப்பு, நிர்மாணத்துறை மற்றும்‌
கலாசார அலுவல்கள்‌ அமைச்சிற்கு வழங்கப்படுவதுடன்‌ இலகுவாக அணுகுவதற்காக எமது
இணையத்தளமாகிய (wd) இல்‌ பதிவேற்றம்‌ செய்யப்படும்‌.

ஒருங்கிணைந்த அறிக்கையிடல்‌ எண்ணக்கருக்களுடன்‌ இணங்குதல்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களும்‌ ஆண்டறிக்கையும்‌ இலங்கைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ துல்லியமாகச்‌
சரிபார்க்கப்பட்டதுடன்‌ தகவல்களின்‌ துல்லியம்‌ மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்காக
உரிய சிரே'ட முகாமையாளர்களால்‌ ஏனைய அளவு மற்றும்‌ தரநிலைத்‌ தகவல்கள்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வெளிப்படுத்துவதநற்கான பிரதான தலைப்புக்களை அடையாளங் காண்பதனூடாக, நாம்‌

மீளாய்வாண்டிற்காக, மிகவும்‌ முக்கியமான விடயங்களில்‌ கவனஞ்‌ செலுத்துவதும்‌ தொடர்புடையதும்‌

முழுமையானதுமான ஆனால்‌ சுருக்கமான அறிக்கையொன்றினைச்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு முயற்சி
செய்துள்ளோம்‌.

02

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

அதற்கு மேலதிகமாக, இவ்வறிக்கையைத்
தொகுப்பதில்‌ தலைவர்‌, பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலர்‌ மற்றும்‌ சிரே'ட முகாமைத்துவத்தின்‌
நேரடித்‌ தலையீட்டினூடாக நாம்‌
தந்திரோபாயமிக்க எதிர்கால நோக்குஷ்டய
விம்பமொன்றைத்‌ தோற்றுவிக்க முயற்சி
செய்துள்ளோம்‌.

இவ்வாண்டறிக்கை தொடர்பான
பின்னூட்டல்கள்‌ :

பிரதம நிதி அலுவலர்‌

திரு. டீ. விதானபதிரண

மின்னஞ்சல்‌: ௨ரfoஇhdfc.k

தொலைபேசி: : 49411 235 6802/9411 235 6829

எமது பிரதான அக்கறையுள்ளோர்

ஆ



எமது தொலைநோக்கு

“இலங்கையில்‌ வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி நிதித்‌ துறையில்‌
சந்தைத்‌ தலைவராதல்‌”

எமது செயற்பணிகள்்‌

நாம்‌ எமது செயற்பணிகளைப்‌ பரந்துபட்ட பங்குதாரர்‌, வாடிக்கையாளர்கள்‌, பணியாட்டொகுதியினர்‌, தேசிய
பொருளாதாரம்‌, ஒழுங்குபடுத்துவோர்‌ மற்றும்‌ இயற்கைச்‌ சூழலிற்கு வரையறுக்கின்றோம்‌.

 எமது பங்குதாரருக்கான எமது செயற்பணியாவது அவர்களினது வருமானத்தினை உச்சப்படுத்துவதாகும்்‌.

$ எமது வாடிக்கையாளர்களுக்கான எமது செயநற்பணியாவது அவர்களது தேவையை நிறைவேற்றும்‌
வகையில்‌ ஒரு அக்கறை மிகுந்த சேவையினை வழங்குவதுடன்‌ அவர்களது எதிர்பார்ப்புக்களை விஞ்சும்‌
வகையில்‌ அவர்களை புத்தாக்கரீதியாக திருப்திப்படுத்தல்.

Au EE
அடையாளங்கண்டு, அபிவிருத்தி செய்து, ஊக்குவித்து, அங்கீகரித்து வெகுமதி வழங்குவதனூ£டாக
நிறுவனம்சார்‌ மற்றும்‌ தேசிய வீடமைப்புத்‌ தொலைநோக்கினை அடைதல்‌

உ தேசிய பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ தொழில்துறை ஒழுங்குபடுத்துவோனுக்கு, தேசிய வீடமைப்புக்‌
os AA EA RC
மமுன்னோடிகளாகவும்‌ உள்ளோம்‌.

8 எமது தேசிய சுற்றாடலுக்காக, எமது சகல நடவடிக்கைகளிலும்‌ நிலைபேறான நடைமுறைகளை நாம்‌
நடைமுறைப்படுத்துகின்றோம்.

எமது விழுமியங்கள்‌

எமது நிறுவனக்‌ கலாசாரத்தைப்‌ போசிப்பதும்‌ மனோபாவங்களையும்‌ எமது ஊழியர்களது நடத்தையினைச்‌
சீரமைப்பதுமே எமது விழுமியங்களாகும்‌. ஆகையால்‌, நாம்‌ அதனை முக்கியமானதொன்றாகக்்‌
கருதுவதால்‌, விழுமியங்கள்‌ பற்றி எமது ஊழியர்களுக்குத்‌ தெளிவாக விளக்கியுள்ளதுடன்‌ ,
தந்திரோபாயங்களை அபிவிருத்தி செய்கையில்‌, தீர்மானமெடுக்கும்‌ போது, நாளாந்த நடவடிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ வெளிவாரியான அக்கறையுள்ளோரைக்‌ கையாளுதல்‌ ஆகிய சந்தர்ப்பங்களில்‌ விழுமியங்களுக்கு
மதிக்கப்பளிக்கப்படும்‌ .

சகல கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களிலும்‌ சகல சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ நேர்மையைக்‌ கடைப்பித்தல்‌

சந்தைச்‌ சவால்களுக்கு முகங்கொடுப்பதந்கான நெகிழ்ச்சி மற்றும்‌ இயலுமை

எப்போதும்‌ நட்பு மிகுந்ததும்‌ உதவியளிப்பதுமான சேவைகளை வழங்குதல்‌

எமது தொலைநோக்கினை அடைவதற்கு திறன்கள்‌, அறிவு மற்றும்‌ அனுபவத்தைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌


இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

எமது கதை

S

7000 ®

1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7
ஆம்‌ இலக்க, இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌
சட்டமானது வர்த்தமானியில்‌
வெளியிடப்பட்டது,
ஆகையால்‌, இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது
சட்டபூர்வமாக
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

|
1997 &

\
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7      2
ஆம்‌ இலக்க, இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டமானது வீடமைப்புடன்‌
தொடர்புடைய நிதிச்‌ சேவைகளை
வழங்குவதற்கும்‌ பொதுமக்கள்‌ வைப்புக்களை
ஏற்றுக்‌ கொள்வதற்குமான அதிகாரங்களுடன்‌
கூடியதொரு பொதுக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தை
உருவாக்குவதற்காகப்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

S

HDFC (இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி) ஆனது
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தினால்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்ட (2003
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌
இலக்கச்‌ சட்டம்‌ ஆகியவற்றால்‌ திருத்தப்பட்ட) அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்ற சிறப்புத்‌
தேர்ச்சி பெற்ற வங்கியாகியது. வீடமைப்பு நிதித்‌ துறையில்‌ நிபுணத்துவம்‌ பெற்ற
வங்கி என்ற வகையில்‌, நாட்டிலுள்ள கீழ்மட்ட சமுதாயங்களுக்கு வீடமைப்புடன்‌
தொடர்புடைய நிதி உதவியை வழங்குவதில்‌ எமக்கு மூன்று தசாப்தங்களுக்கும்‌
அதிகமான கால வரலாறு உள்ளது. 2011 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ வங்கியானது
வழங்கும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைப்‌ பரப்பினை பன்முகப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ புதிய
சந்தைத்‌ துண்டங்களில்‌ நுழைதல்‌ போன்றவை மூலமாக ஒரு பன்முகப்படுத்தல்‌
தந்திரோபாயத்தினைப்்‌ பின்பற்றி வருகின்றது.

உடைமை
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌, அரச நிறுவனங்கள்‌, இலங்கை வீடமைப்பு

தேசிய வீடமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌              அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியில்‌ (HDC) 51% ஆன உடைமையையும்‌
கீழ்‌ இதுவொரு கட்டட                   தனியார்‌ கம்பனிகள்‌ 4மூ ஆன உடைமையையும்‌ கொண்டுள்ளன. மேலதிக
நிருமாணச்‌ சங்கமாகக்‌                   பெருநிறுவன தகவல்களுக்கு இவ்வறிக்கையின்‌ பின்பக்க அட்டையின்‌ உட்புறத்தைத்‌
கூட்டிணைக்கப்பட்டது.                   தயவுசெய்து பார்க்கவும்‌.

04    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


2003

ஒரு சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி பெற்ற வங்கியை உருவாக்குவதற்காக,
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க, இலங்கை வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டமானது திருத்தப்பட்டது.
பெயரானது பஇலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கிய என மாற்றப்பட்டது (இதனகத்துப்‌ பின்னர்‌
பஇலங்கை வீ௮நிக வங்கிபி என அழைக்கப்படும்‌).

2012

பொருள்‌ மற்றும்‌ சந்தைப்‌
பல்வகைப்படுத்துதல்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

2011

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டமானது,

1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க
வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ அட்டவணை ॥/ இல்‌
குறிப்பிடப்பட்ட அத்தகைய வியாபார
நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்துச்‌
தனியார்‌ துறை                                                           செல்வதற்கு அதிகாரம்‌ வழங்குவதன்‌
முதலீடுகள்‌ வங்கியில்‌                                                      மூலம்‌ வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்ளப்பட்டன.                                                          விரிவுபடுத்துவதற்காக மேலும்‌
திருத்தப்பட்டது.

கொழும்புப்‌ பங்குப்‌
பரிவர்த்தனையினால்
பட்டியற்படுத்தப்பட்டமையால் ,

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    05



இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

எமது வியாபார மாதிரி

வீடமைப்பு நிதி
குத்தகை

அடகு வைத்தல்‌
வைப்புக்கள்
வியாபாரக்‌ கடன்கள்‌

அபிவிருத்திக்‌ கடன்கள்‌

பிரமிட்டின்‌ கீழ்மட்டம்‌
தொழில்வாண்மையாளர்கள்
அரசதுறை அலுவலர்கள்‌
ஓய்வூதியம்‌ பெறுவோர்‌

சிறிய நடுத்தரக்‌ கைத்தொழில்கள்‌

நுண் தொழில்முனைவோர்‌

ஊடகங்கள்‌

நடமாடும்‌ வங்கியாளர்கள்‌

தன்னியக்க டெலர்‌ இயந்திரம்‌ (AT)

கிளைகள்‌

பிரதான பங்காளர்கள்‌

அரச முகவராண்மைகள்

MY

71
7          '
ம்‌         7 OS
77
த்தி           7
7."            7
WN                7
7
7
~~
!
S !
!
!

எமது பிரதான நிதி மூலமானது
பொதுமக்கள்‌ வைப்புக்களாகும்‌. அதற்கு
மேலதிகமாக, எம்மிடம்‌ பங்கு மற்றும்‌ கடன்‌
மூலதனமுள்ளது. எமது வருமானங்கள்‌

பின்வரும்‌ வழிகளில்‌ கிடைக்கப்‌ பெறுகின்றன.

இ வட்டி வருமானம்‌

6 வட்டியல்லாத வருமானம்‌

 முதலீட்டு வருமானம்‌

6 கட்டணத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட

வருமானம்‌

06    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

My

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனமானது (HDC) புகழ்‌
பெற்றதும்‌ எமது வாடிக்கையாளரால்‌
நம்பப்படுவதுமானதொரு
வியாபாரக்குறியாகும்.

இந்த நன்மதிப்பானது, வருடகாலமாகக்‌
கட்டியெழுப்பப்பட்டதொரு கணக்கிட

முடியாத சொத்தாகும்‌.


விழுமியங்கள்‌

எமது நிறுவனக்‌ கலாசாரத்தைப்‌
போசிப்பதும்‌ மனோபாவங்களையும்‌
எமது ஊழியர்களது
நடத்தையினைச்‌ சீரமைப்பதுமே
எமது விழுமியங்களாகும்.
ஆகையால்‌, நாம்‌ அதனை
முக்கியமானதொன்றாகக்
கருதுவதால்‌, விழுமியங்கள்‌

பற்றி எமது ஊழியர்களுக்குத்
தெளிவாக விளக்கியுள்ளதுடன் ,
தந்திரோபாயங்களை அபிவிருத்தி
செய்கையில்‌, தீர்மானமெடுக்கும்‌
போது, நாளாந்த நடவடிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ வெளிவாரியான
அக்கறையுள்ளோரைக்
கையாளுதல்‌ ஆகிய
சந்தர்ப்பங்களில்‌ விழுமியங்களுக்கு
மதிக்கப்பளிக்கப்படும்‌ .

2018 ஆம்‌ நிதியாண்டில்‌ வங்கியின்‌ செயற்பாட்டு அம்சங்களில்‌ நீண்டதூரம்‌ செல்லும்‌ பல மாற்றங்களைக்‌
கொண்டு வந்தமை மூலமாக எமது வியாபார மாதிரியானது பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதில்‌
கிளைகளுக்கிடையே அதிக ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்‌ செயற்பாட்டுத்‌ திறனை அதிகரிப்பரகுனை எளிதாக்கும்‌
ஒரு கொத்தணி மாதிரியாக கிளைகளை மீள்‌ ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌ உள்ளடங்கும்‌. மேலும்‌ சிறந்த

கடன்‌ கட்டுப்பாட்டினை மேற்கொள்ளவும்‌, கடன்‌ வழங்குதல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மீது மேலும்‌ கடுமையான
கண்காணிப்பினைச்‌ செலுத்துவதற்காகவும்‌ ஒரு மையப்படுத்தப்பட்ட பணம்‌ வழங்கல்‌ முறை மாதிரி
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கடன்‌ வழங்குதலுக்கு உதவுவதற்கும்‌, தனிப்பட்டவர்களின்‌ மட்டத்தில்‌ நிலவும்‌
கடன்‌ வழங்குதல்‌ இடரினை மதிப்பீடு செய்வதற்கு வங்கியினை இயலச்‌ செய்வதற்கும்‌, உயர்ந்த கடன்‌ தரம்‌
கொண்ட வாடிக்கையாளர்களை அடையாளங்கண்டு உதவுவதற்கும்‌ ஒரு இடரை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
விலையிடல்‌ முறைமை அநிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கிளை வலையமைப்பு பூராகவும்‌ அதிக உற்பத்தித்திறனை
ஊக்குவிப்பதற்காக புதியசெயலாற்றலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட ஊக்குவிப்புத்‌ தொகையொன்று
அநறிமுகப்படுத்தப்பட்டள்ளது. இது பற்றிய மேலதிக தகவல்களுக்கும்‌ ஏனைய செயற்பாட்டு மாற்றங்களுக்கும்‌
பிரதான முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வினைத்‌ தயவுசெய்து பார்க்கவும்‌.

புதிய சந்தைத்‌ துண்டங்களை இலக்கு வைத்தல்‌ மற்றும்‌ மேலும்‌ தனிப்பயனாக்கப்பட்ட பொருட்களையும்‌
சேவைகளையும்‌ அநிமுகப்படுத்தல்‌ ஆகியன மூலமாக வங்கி அதன்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌ தந்திரோபாயத்தில்‌
தொடர்ந்தும்‌ கவனஞ்செலுத்தி வருகின்றது. பொருள்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌ தந்திரோபாயம்‌ மூலமாக பாரம்பரிய
வீடமைப்பு நிதியியலுக்கு மேலதிகமாக பல பொருட்களினதும்‌ சேவைகளினதும்‌ வரிசையொன்றினை வங்கி
அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இந்த பொருள்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌ தந்திரோபாயமானது புதிய வருமானத்‌ துறைகளைத்‌
திறந்து விடும்‌ அதேவேளை, வங்கியினது இடர்‌ விபரங்களையும்‌ மீள்‌ சமப்படுத்த உதவுகின்றது.

பய ய இவ கட ம யய
எமது நடமாடும்‌ வங்கியாளர்கள்‌ உங்களது வாழ்க்கை
இலகுபடுத்துவதந்காக வங்கியை உங்களது காலடிக்கே
கொண்டுவருவார்கள்

காலப்போக்கில்‌ எமது வாடிக்கையாளரிடையே அதிகரித்த
வளர்ச்சியை ஏற்படுத்துமுகமாக நீண்டகால உற்வுகளைப்‌

பேணி வர உத்தேசிக்கின்றோம்.

எமது வாடிக்கையாளர்களைத்‌ தகவலறிந்து தீர்மானங்களை
மேற்கொள்பவதற்கு உதவுவதற்கும்‌ அவர்களது வேறுபட்ட

நாட்டிற்கான பங்களிப்பு
நாம்‌ வரி என்ற வடிவில்‌ தேசிய அரச வருவாயில்‌ பஙகளிப்புச்‌
செய்கின்றோம்‌.

நாம்‌ அரசாங்கத்தின்‌ வறுமை ஒழிப்பு நோக்கங்களுக்கு உதவி
செய்வதற்காக கீழ்மட்ட சந்தைகளுக்கு அபிவிருத்திக்‌ கடன்களை
வழங்குகின்றோம்‌.

நாம்‌ நாட்டின்‌ குறைவான வரப்பிரசாதம்‌ கிடைக்கும்‌ பகுதிகளிலுள்ள
கீழ்‌ மற்றும்‌ நடுத்தர மட்ட வருமானம்‌ பெறும்‌ சமுதாயத்தினர்களது
வாழ்க்கைத்‌ தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்கு நேரடியாக உதவுகின்றோம்‌.

தேவைகளுக்கு வேறுபட்ட வங்கியியல்‌ பொருட்களையும்‌

சேவைகளையும்‌ அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌ அவர்களது நிதி

அறிவில்‌ முதலீடு செய்கின்றோம்‌.

நாங்கள்‌ முறைசாரா பொருளாதாரத்தை முறைசார்‌ வங்கியினுள்‌
நுழைவதற்கு வழிகாட்டுகின்றோம்.

எமது மனிதவள தளத்தில்‌
பயிற்றப்பட்ட மற்றும்‌ அனுபவம்‌
வாய்ந்த தலைமையக மற்றும்‌
கிளை ஆளணியினரும்‌ வளர்ந்து
வரும்‌ நடமாடும்‌ வங்கியியலாளர்‌
குழுவினரும்‌ அடங்குவர்‌.

OM
நடுத்தரம்‌ முதல்‌ குறைந்த மட்டம்‌
வரையிலான வருவாய்‌ பெறும்‌

பொறுப்பு வாய்ந்த கடன்‌
நடைமுறைகளினலூடாக சூழல்‌
துண்டங்களினது வீடமைப்பு நிதியியல்‌
பற்றிய வருடகால நிறுவனரீதியான
அறிவு எமக்குள்ளது. இந்தப்‌

புலமைச்‌ சொத்தானது நவீன

ரீதியாகப்‌ பொறுப்பு வாய்ந்த
வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்வதற்கு நாம்‌
உத்தேசித்துள்ளோம்.
தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தினால்‌

ஆதரவளிக்கப்படுகின்றது.

07

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

வழங்கப்படும்‌ பொருட்களினதும்‌ சேவைகளினதும்‌ விபரங்கள்‌

கெந்தெல்ல
சொத்தொன்றின் ஆரம்பக்‌
குத்தகைமீதான வீட்டுக்கடன்‌

€   தத

)     »      5

HR (5)
சிரம உதான

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி (EP)
உறுப்பினர்களுக்கான ஊழியர்‌

லைப்ஸ்டைல்‌ லோன்‌
பெயர்குறித்த

வழங்குனர்களிடமிருந்து வீட்டுப்‌

Si
EM
சிது செவண

உங்களது வாழ்க்கைப்‌ பாணிக்குப்‌
பொருந்தக்கூடியவாறான பெறுமதி

திட்டம்‌             சேமலாப நிதி (PF) மீதியின்‌       பாவனைப்‌ பொருட்களைக்‌          சேர்‌ வீட்டுக்‌ கடன்‌
மீதான வீட்டுக்‌ கடன்‌        கொள்வனவு செய்வதற்கானது.
்‌                                   HDFC
ப                 த                     GOLD LOAN              Corporate &
Professionals' Loan                                                                Development Finance

தொழில்வாண்மையாளர்களுக்கான
கடன்‌
தகுதிவாய்ந்த
தொழில்வாண்மையாளர்களுக்கு
வீடமைப்பு நோக்கங்களுக்காக
வழங்கப்படும்‌ கடன்கள்‌

Sirisara <

க,

சிறிசர வீட்டுக்கடன்‌
தற்போதுள்ள
வாடிக்கையாளர்களுக்கு

அவர்களது வாழ்க்கைத்‌ தரத்தினை
மேம்படுத்துவதற்கு வழங்கப்படும்‌

ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட வீட்டுக்‌
கடன்‌

ளி

தங்கக்‌ கடன்‌

உடனடி நிதித்‌ தேவைகளுக்காக

தங்கத்தின்‌ பெறுமதியின்மீது
வழங்கப்படும்‌ கடன்களாகும்‌.

08    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

பெருநிறுவன மற்றும்‌
அபிவிருத்தி நிதி
நிறிய நடுத்தர
முயற்சியாண்மைகளுக்கும்‌ (SME)
பெருநிறுவனத்‌ துறைகளுக்கும்‌
உதவும்‌ தனித்துவம்‌ வாய்ந்த
கடன்‌ திட்டங்களாகும்‌.


%

PRATHILABA

பிரதிலாப
நாடளாவிய தன்னியக்க டெலர்‌

வலையமைப்பு மற்றும்‌ இணைய
வங்கி வசதிகள்‌ மற்றும்‌ நடமாடும்‌

வங்கிச்‌ சேவைகள்‌ மூலம்‌ காசு
மீளப்பெறுதல்‌ வசதிகொண்ட
விசேட நன்மைகளுடன்
கூடிய வழக்கமான சேமிப்புக்‌
கணக்காகும்‌.

சந்தையில்‌ நிலவும்‌ இயலுமானளவு

4

HDFC

9 ௬௦ல்‌

HDFC

ST-UFE

The Best Investment Plan for Smart Youth

விஷ்ராம ரெகவரணய
ஒரு நெகிழ்வுத்தன்மை வாய்ந்த
வைப்புத்‌ தெரிவு மற்றும்‌

செட்‌ போ லைப்‌
இளைஞர்களுக்கு அவர்களது
எதிர்காலத்தைத்‌ திட்டமிட உதவும்‌
தனித்துவம்‌ வாய்ந்த செல்வத்தை
உருவாக்கும்‌ திட்டமாகும்‌. செட்‌
போ லைபானது பசந்தைக்கு
மேலால்பி வருவாய்‌ உழைக்கின்ற
வட்டி உழைப்பு வீதமானது
சந்தையில்‌ நிலவும்‌ வைப்பு
வீதத்தை விட அதிகமானதாகும்‌.

அதிகபட்ச வட்டிவீதத்தைக்
கொண்ட தோற்கடிக்க முடியாத
நன்மைகளுடன் கூடியதொரு
ஓய்வூதியத்‌ திட்டமாகும்‌.

அரும்பு - மலரும்‌ எதிர்காலம்‌

அரும்பு
திலின ரெகவரணய விற்கு ஒப்பான
பண்புகள்‌ கொண்டு விசேடமாகத்‌
தமிழ்‌ பேசும்‌ சமூகத்தினருக்காக
வடிவமைக்கப்பட்ட (முதலாவது
நிதிச்‌ சேவையாகும்‌.

விஷ்ராம உதான
சந்தையில்‌ நிலவும்‌ வட்டி
வீதங்களை விட அதிக வட்டி
வீதங்களை உழைப்பதற்காக
சிரேேட பிரஜைகளுக்கான ஒரு
நிலையான வைப்புத்‌ திட்டமாகும்‌.

வே       த

Rathnabhime®

000 மிவைையி இ 8 மனை

thilina

திலிண
அதிகரிக்கும்‌ சேமிப்பு மீதியின்‌
மீது, கவர்ச்சிகரமான வெகுமதித்‌
திட்டத்துடன்‌ கூடிய சிறுவர்‌
சேமிப்புக்‌ கணக்காகும்‌.

சிறி ரத்னாபிமானி
கணக்கு வைத்திருப்பவரையும்‌
அவரது குடும்பத்தையும்‌
ஓய்வூதியம்‌ பெற முன்னரும்‌
ஓய்வூதியம்‌ பெற்ற
பின்னரும்‌ பாதுகாப்பதற்காக
தனித்துவமிக்கரீதியில்‌
உருவாக்கப்பட்ட காப்புறுதியினால்‌
பாதுகாக்கப்படும்‌ ஓய்வூதியத்‌
திட்டமாகும்‌.

HDFC
இ066
60g

ட வரை Target கதி ஊழிய

ஸ்மார்ட்‌ கோல்ஸ்‌ (Smart Goals)
ஒப்பீட்டளவில்‌ குறுகிய காலத்தில்‌
அவர்களது எகிர்பார்ப்புக்களை
அடைந்து கொள்ள
விரும்புவர்களுக்கு மிகவும்‌
பொருத்தமானதொரு வைப்புத்‌
கிட்டமாகும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    09


இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

வலையமைப்பு வரைபடம்‌

6

0

10    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கிளை வலையமைப்பு

© கொழும்பு

ஓ ஹோமாகம

9 ஹெரரண

9 ஹைட்பார்க்

ஓ நுகேகொடை

© பிலியந்தலை

ஓ ௮விஸ்ஸாவளை
© கம்பஹா

ஓ ஜாஎலை

© கிரிபத்கொடை
0 நிட்டம்புவ

© பேலியகொடை
9 பதுளை

ஓ மொனராகலை
0 திஸ்ஸமஹராமை
ஓ இரத்தினபுரி

© அம்பாறை

© மட்டக்களப்பு

ஓ நுவரெலியா

ஓ களுத்துறை

ஓ ௮ம்பலாங்கொடை
© காலி

0 மாத்தறை

© தங்காலை

© எம்பிலிபிடிய

ஓ யாழ்ப்பாணம்‌

ஓ வவுலியா

© சிலாபம்‌

ஓ குளியாபிட்டிய
ஓ நிகவரடிய

ஓ அனுராதபுரம்‌

0 பொலந்நறுவை
0 திருகோணமலை
© தம்புள்ளை

© கேகாலை

© மாத்தளை

ஓ குருணாகல்‌

ஓ கண்டி

© கம்பளை


எமது
எதிர்காலத்திற்கான
தொலைநோக்குடைய
திட்டத்தினூடாக _:::''!
பொருட்களையும்‌
சேவைகளையும்‌
அறிமுகப்படுத்துவதனை
நோக்கி



2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

நிதிச்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

2018            2017          மாற்றம்‌

இரு. மில்லியன்களில்‌ இ.ரூ. மில்லியன்களில்‌               %
வருடாந்த பெறுபேறு
வருமானம்‌                                                                                                                                                                    7,120                                 6,978                                        2
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                                               919             821              12
வரி ஒதுக்கம்‌                                                      354            407            (13)
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌                                             564            414             36
அரசாங்கத்திற்கான வருமானம்‌                                             359            412             (13)
வருட இறுதியில்‌
பங்குதாரர்களின்‌ நிதி                                                    4757            4,232              12
வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்தான நிதி                                           37,016            36,655               1
மொத்தக்‌ கடன்களும்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கான முநற்பணங்களும்‌                     38,812           35,735              9
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                                   49,285           49,724              (1)
சாதாரண பங்கொன்று தொடர்பான தகவல்கள்‌
வருவாய்‌ (அடிப்பபை) (ரூபாய்‌)                                           8.72             6.40           36
நிதி விகிதங்கள்‌
சாரதாரண பங்காளர்‌ நிதி மீதான திரும்பல்‌ (%)                                12.56             10.29           22
சராசரி சொத்து மீதான திரும்பல்‌ (%)                                      1.14             0.87           31
மொத்தச்‌ சொத்துக்களுககான பங்குதாரரின்‌ சமபங்குகள்‌ (%)                         9.65              8.51            13
நிலையான விகிதங்கள்‌
திரவச்‌ சொத்துக்கள்‌ (%)                                               20.56             27.58           (25)
பொதுவான சமபங்கு நிலை 1- குறைந்தபட்சம்‌ தேவையானது- 6.37%                  16.41%             13.52
மொத்த நிலை | (%)- குறைந்தபட்சம்‌ தேவையானது- 7.87 %                       16.41%             13.52
மொத்த மூலதனம்‌ (%)- குறைந்தபட்சம்‌ தேவையானது- 11.87 %                     16.41%             13.52
ஏனைய தகவல்கள்‌
கிளைகள்‌                                                           39             39              -
ஊழியர்கள்‌ (பணியாட்டொகுதியினரின்‌ எண்ணிக்கை)                               561             567              (1)
கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌ - பிட்ச்‌ தரப்படுத்தல்‌ (லங்கா)                              BB+(1ka)         BBB-(1ka)

12    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


வருமானம்‌

ரூ. மில்‌.
8,000
7,000
6,000
5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

2014 2015 2016 2017 2018

இ மொத்த வருமானம்‌
 வட்டி வருமானம்‌

வரிக்கு முன்னரானதும்‌ வரிக்குப்‌
பின்னானதுமான இலாபம்‌

ரூ. மில்‌.
1,200

1,000

800

600
400
200

2014 2015 2016 2017 2018

இ வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌
 வரிக்கு வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌

வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌

918 மில்லியன்‌

வீடமைப்புக்‌
கடன்கள்‌

ா. 38,312
லியன்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கடன்‌ முற்பணங்களும்‌ வைப்புக்களும்‌

ரூ. மில்‌.
40,000

30,000

20,000

10,000

2014 2015 2016 2017 2018

இ கடன்‌ முற்பணங்கள்
இ வைப்புக்கள்

சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானமும்‌

பங்களிப்பின்‌ மீதான வருமானமும்‌ ROA & ROE

%

20.00
15.00       A
10.00

5.00

2014 2015 2016 2017 2018
_ சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானம்‌ (ROA)
_— பங்களிப்பின்‌ மீதான வருமானம்‌ (ROE)

மொத்த சொத்துக்கள்‌

2014 2015 2016 2017 2018

ரூ. மில்‌.
60,000

50,000

40,000

30,000

20,000

10,000

13


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

தலைவரின்‌ செய்தி

14    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018



“வங்கிகளின்‌ அடிப்படைகளானவை
உறுதியாக வளருவதுடன்‌ எதிர்கால
நிலைபேறான வளர்ச்சிக்கு
அத்திவாரமிடப்பட்டுள்ளது''

நான்‌ எமது மதிப்பிற்குரிய பங்குதாரர்களுக்கு,
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ (HDC) 2018 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட
நிகிக்கூற்றுக்களையும்‌ ஆண்டறிக்கையும்‌
சமர்ப்பிப்பதிலும்‌ மீளாய்வாண்டினுள்‌ உங்களது

வங்கியினது நியாயமான சிறந்த செயலாந்றலை

அறிவிப்பதிலும்‌ மகிழ்ச்சியடைகின்றேன் .

2018 ஆம்‌ ஆண்டானது சில விதிவிலக்கான
சவால்களை வழங்கிய போதிலும்‌, உங்கள்‌
வங்கியானது பாராட்டத்தக்க நிதிச்‌
செயலாற்றலைப்‌ பதிவாக்கியுள்ளது என
நம்புகின்றேன்‌. நாம்‌ வரிக்குப்‌ பின்னரான
இலாபமாக ரூபா. 564 மில்லியன்களை
உழைத்த பின்னரே ஆண்டினை
முடிவுறுத்துகின்றோம்‌. இது 2017 உடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ 36% ஆன வளர்ச்சியாகும்‌.

எமது தந்திரோபாய நோக்கங்களை விளங்கிக்‌
கொள்ளல்‌

ஆண்டிந்குரிய தந்திரோபாய நோக்கங்களை
அடைந்துகொள்வதிலும்‌ வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
(HDFC) செயலாற்றலானது நியாயமாக
நன்றாகவுள்ளது என்பதை அறிக்கையிடுவகில்‌
மகிழ்ச்சியடைகின்றேன். வருடத்திற்குரிய
எமது அடிப்படை நோக்கமாவது மத்திய
வங்கியினது குறைந்தபட்ச மூலதனத்‌
தேவையுடன் இணங்குவதாகவிருந்தது. வருட
ஆரம்பத்தில்‌, ஆரோக்கியமான மூலதன
விகிதங்கள்‌ காணப்பட்ட போதிலும்‌ நாம்‌
நிலை 1 மூலதனத்தை முழுமையான
வகையில்‌ குறைவாகவே கொண்டிருந்ததுடன்‌
வங்கியின்‌ பெரும்பான்மையான பங்குதாரர்‌

அரசாங்கமாகவிருப்பதால்‌, நாம்‌ இந்த
இடைவெளியினை நிரப்புவதற்கு ஏற்கனவே
நிகி அமைச்சுடன் கலந்துரையாடல்களை
ஆரம்பித்துள்ளோம்‌. 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
ஏப்ரல்‌ மாதத்தில்‌ நாம்‌ பிரதான
மூலதனத்தில்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கி மூலமாக திறைசேரிக்கு
வழங்கப்படும்‌ நிரந்தரப்‌ பிணை மூலமாக
ரூபா.1.4 பில்லியன்களை உட்புகுத்துவதற்கு
அமைச்சரவை அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டோம்‌. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ யூன்‌ மாதம்‌
நடுப்பகுதியாகும்‌ போது நாம்‌ நிலை 1 இன்‌
தேவைப்பாடாகிய 5 பில்லியன்‌ ரூபாவினை
அடைந்து கொள்ள முடியுமென நாம்‌

நம்புகின்றோம்‌. இந்த பங்கு உட்புகுத்துதலானது

36%

இலாப
வளர்ச்சி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

வங்கியின்‌ தற்போதைய உடைமைக்்‌
கட்டமைப்பில்‌ எவ்வித மாற்றத்தையும்‌
ஏற்படுத்தாது. அரசாங்கத்தின்‌ உடைமை 51%
மற்றும்‌ தனியாரினது 49% உடைமையானது
எவ்வித மாற்றமுமின்றி இருக்கும்‌.

இரண்டாவது தத்நிரோபாய நோக்கமானது
அரசாங்கத்தின்‌ தேசிய அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சிரலுடன்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனமானது (HDC) இணைந்து
செயற்படுதலை மேலும்‌ வலுப்படுத்துவதாகும்‌.
குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர வருமானம்‌ பெறும்‌
சமூகங்களுக்கு குறைந்த செலவிலான
வீடமைப்புத்‌ தீர்வுகளை வழங்குவது
அரசாங்கத்தின்‌ பிரதான நோக்கங்களுள்
ஒன்றாகும்‌. மலிவு வீடமைப்பு நிதியினை
வழங்குவதனூடாக வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது (HDC) இம்‌
முயற்சியைச்‌ செயல்‌ வடிவில்‌ கொண்டு வரும்‌
பிதான நிறுவனமொன்றாகவிருக்க வேண்டுடென
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. எவ்வாறாயினும்‌
இன்றுவரை, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனமானது (HDC) குறைந்த மற்றும்‌
நடுத்தர வரானம்‌ பெறும்‌ சனத்தொகயினருக்கு
குறைந்த செலவிலான அல்லது சந்தை
விலையிலும்‌ குறைவான வீடமைப்பு நிதியினை
வழங்கும்‌ இந்த தேசிய நோக்கத்தினை
அடைந்து கொள்வதில்‌ சிரமத்திற்கு
முகங்கொடுத்து வருகின்றது. இதற்கு குறைந்த
செலவிலான நிதிகளை அணுகுவதற்கான
வங்கியின்‌ இயலாமையே காரணமாகும்‌.

ஒரு சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி பெற்ற வங்கியென்ற
வகையில்‌, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனமானது (HDC) நடைமுறைக்‌
கணக்கு போன்ற கருவிகளினலூடாக குறைந்த

15


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

தலைவரின்‌ செய்தி

“புதிய நிதியாண்டாகிய 2019 ஆனது வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கு (HDC) ஒரு வளர்ச்சி காணும்‌
வருடமாக அமையும்‌. வங்கியானது போதியளவு மூலதன
அளவுகோலுடன் இணங்க முடியுமாகையால்‌, 2017-2020
வரையிலான பெருநிறுவனத் திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வியாபார
விரிவாக்கல்‌ திட்டங்களுடன்‌ வங்கியானது முழு வேகத்துடன்‌
முன்னோக்கிச்‌ செல்வதற்கு இது உதவும”

செலவிலான நிதிகளைக்‌ கட்டியெழுப்ப
முடியாது. ஆகையால்‌, குறைந்த செலவிலான
நிகியினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கான
ஒரேயொரு மாற்றுவழி அரசாங்கம்‌ அல்லது
சலுகைக்‌ கடன்‌ வழிமுறைகள்‌ அல்லது
சலுகைக்‌ கடன்‌ வழங்கும்‌ (முகவராண்மைகள்‌
போன்ற சில வெளிவாரி மூலங்களாகும்‌.

நாம்‌ இந்தத்‌ தெரிவுகளை ஏற்கனவே
முயன்றுள்ளதுடன்்‌ தற்போது நாம்‌ நிலைபேறான
நீண்டகாலத்‌ தீர்வொன்றினைத்‌ தேடும்‌
செய்முறையில்‌ ஈடுபட்டுக்‌ கொண்டிருக்கிறோம்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ நிலுவையாகவுள்ள
வங்கியினது தொழிற்சங்கத்துடனான புதியதொரு
கூட்டு ஒப்பந்தத்தை முடிவுறுத்துவதே மீளாய்வு
வருடத்திற்கான மூன்றாவது முன்னுரிமையாகும்‌.
மூன்று வருடகால ஒப்பந்தத்தினை
முடிவுறுத்துவதில்‌ ஏற்பட்ட காலதாமதமானது
ஊழியப்படையினுள் சில ஊக்குவிக்காத
நிலையை ஏற்படுத்தி உற்பத்தித்‌ திறனைக்‌
குறைத்துள்ளது. ஆகையால்‌, 2018 ஆம்‌
மூன்றாம்‌ காலாண்டிற்கு புதியதொரு கூட்டு
ஒப்பந்தத்தைக்‌ கைச்சாத்திடுவதானது,
பணியாட்டொகுதியினரின் ஒத்துழைப்பு

மற்றும்‌ உற்பத்தித்திறனைத்‌ தெளிவாக
மேம்படுத்தியுள்ளது. இது தொடர்பாக,

சில முக்கிய விடயங்களில்‌ இணக்கத்தை
ஏற்படுத்துவதை இயலச்செய்த
தொழிற்சங்கத்தின்‌ நடைமுறைக்கேற்ற
மனோபாவத்தினைப்்‌ பாராட்டுகின்றேன் .
முதலாவதாக, 3 வருடகாலமாக பேச்சுவார்த்தை
செய்து உடன்பட்ட சம்பள அதிகரிப்பைக்‌
குறைப்பதில்‌ இணக்கம்‌ ஏற்பட்டது. இது
வங்கியின்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலினால்‌ தாங்கிக்‌
கொள்ளக்‌ கூடிய சம்பள அதிகரிப்பினை
ஏற்படுத்தியது. இரண்டாவது பயனுள்ள
சாதனையாவது செயலாற்றலை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட ஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவினை
அறிமுகப்படுத்தியமையாகும்‌. மூன்றாவது
சாதனையாவது, தொழிற்சங்கத்துடன்‌
நடைபெற்ற இணக்கமான பேச்சுவார்த்தைகள்
காரணமாக, வங்கியினது ॥ட விகிதங்கள்‌

16

முக்கிய செயற்பாட்டு விடயங்களுக்கு
முகங்கொடுக்கும்‌ போது ஊழியரின்‌ ஒத்துழைப்பு
மேலதிகமாகவும்‌ அதற்கப்பாலும்‌ கிடைத்தமை
அதிகரித்ததாகும்.

பங்குதாரரின் எதிர்பார்ப்புக்களை நிறைவேற்றல்‌
வங்கி முகங்கொடுக்கும்‌ உள்ளக மற்றும்‌
வெளியக வரையறை எல்லையினுள், நிதிச்‌
சாதனைகள்‌ என்ற வகையில்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனமானது (HFC) நியாயமாக
சிறப்பாகச்‌ செயற்பட்டுள்ளது. இவ்விடயத்தில்‌
மேலதிக தகவல்களுக்காக, நான்‌ பிரதான
முகாமையாளர்‌ / பிரதம நிறைவேற்று
அலுவலரின்‌ மீளாய்வு மற்றும்‌ நிதி மூலதன
மீளாய்வினைத்‌ தயவுசெய்து பார்க்குமாறு நான்‌
பங்குதாரர்களை வேண்டிக்‌ கொள்கின்றேன்‌.
இந்த சூழ்நிலையில்‌, பங்கிலாப வழங்கல்‌
என்ற வடிவில்‌ பங்குதாரர்களுக்கான நிதி
உழைப்புக்கள் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளன. இதற்குக்‌
காரணமாவது நிலை 1 தேவைப்பாட்டினை
அடையும்‌ வரையில்‌ இலாபங்களை
வழங்குவதைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ மத்திய
வங்கியின்‌ வழிகாட்டலாகும்‌.

2018 டிசம்பர்‌ மாத முடிவில்‌, வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது (HDC)
நிகி ஸ்திரத்தன்மையை அடைந்துள்ளதுடன்‌
குறைந்தபட்ச மூலதன அளவாகிய 5
பில்லியன்‌ ரூபாய்‌ தவிர்ந்த ஏனைய
அனைத்துக்‌ கடன்‌ தீர்ப்பனவு ஆற்றல்களையும்‌
அடைந்துள்ளது. ஆகையால்‌, எதிர்கால
நிலைபேறு தொடர்பாக பங்குதாரருக்கு நாம்‌
சிறப்பாகச்‌ சேவையாற்றியுள்ளோம்‌ என நான்‌
நம்புகின்றேன்‌ .

சிறிய நடுத்தர முயற்சியாண்மைகள்‌ ,
விவசாயம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பாதிக்கக்‌
கூடிய பகுதிகள்‌ ஆகியவற்றிற்கு
ஆதரவளிப்பதனுடாக முடியுமானவரையில்‌
அரசாங்கத்தின்‌ நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு நாம்‌
இணங்கி நடக்கின்றோம்‌. இதனால்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

வங்கியினால்‌ எமது பிரதான பங்குதாரரகிய
அரசாங்கத்தின்‌ எதிர்பார்ப்புக்களை நிறைவேற்ற
முடியுமாகவுள்ளது.

தந்திரோபாயமும் வள ஒதுக்கீடும்‌

வங்கியானது போதியளவு மூலதன
அளவுகோலுடன் இணங்க முடியுமாகையால்‌,
புதிய நிதியாண்டாகிய 2019 ஆனது வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கு
(HDFC) ஒரு வளர்ச்சி காணும்‌ வருடமாக
அமையும்‌. வங்கியானது போதியளவு மூலதன
அளவுகோலுடன்்‌ இணங்க முடியுமாகையால்‌,
2017-2020 வரையிலான பெருநிறுவனத்
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வியாபார விரிவாக்கல்‌
திட்டங்களுடன்‌ வங்கியானது முழு வேகத்துடன்‌
முன்னோக்கிச்‌ செல்வதற்கு இது உதவும்‌. 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌, நாம்‌ வங்கியினது 4 வருட
தந்திரோபாயத்துடன் இணங்கிச்‌ செல்வதைத்‌
தொடருவதுடன்‌ ஒரு உறுதியான நிதி ஒழுக்கக்‌
கட்டமைப்பினுள்‌ தற்போதுள்ள எமது எல்லா
சந்தைத்‌ துண்டங்களிலும்‌ சந்தை ஊடுருவலை
மேற்கொள்வதில்‌ தொடர்ந்தும்‌ தீவிரமாகக்‌
கவனம்‌ செலுத்துவோம்‌. ஆகையால்‌, எமது

4 வருட வளர்ச்சித்‌ தந்திரோபாயத்திற்கு
இயைபாக மேம்பட்ட உள்ளகக்‌

கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌,
சந்தைப்படுத்தல்‌, புதிய தொழில்நுட்பங்கள்‌,
புதிய ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சியும்‌
அபிவிருத்தியும்‌ ஆகியவற்றிற்கு நாம்‌ ஏற்கனவே
வளங்களை ஒதுக்கியுள்ளோம் .

தொழில்நுட்பத்‌ தழுவலானது முக்கிய
கவனம்‌ செலுத்தப்படும்‌ ஒரு துறையாகும்‌.
வங்கியானது 2017- 18 இல்‌ அடிப்படை வங்கி
முறைமையொன்று நடைமுறைப்படுத்தபடும்‌
வரை காலங்கடந்த தகவல்தொழில்நுட்ப
முறையில்‌ தங்கியிருந்தது. ஆகையால்‌,
(முன்னோக்கிச்‌ சென்று, வியாபார
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தலுக்கு
நாம்‌ நவீன சந்தைப்படுத்தல்‌
உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்களைப்‌
பயன்படுத்துவதில்‌ கவனம்‌ செலுத்துவோம்‌.


நாம்‌ ஆளுகை முறைகள்‌, உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ (முகாமைத்துவம்‌
ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்காக தகவல்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்பத்தில்‌ முதலீடு
செய்யவுள்ளோம்‌. மூன்றாவதாக, நிருவாகக்‌
செலவுகளைக்‌ குறைக்கும்‌ அதேவேளை,
ஒட்டுமொத்த செயற்பாட்டு வினைத்திறனை
மேம்படுத்துவதற்காக நாம்‌ நவீன
தொழில்நுட்பத்தை வழிப்படுத்துவோம்.

வங்கியின்‌ தந்திரோபாயத்திற்கு இயைபானதாக,
எமது சந்தைகள்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்‌
துண்டங்களும்‌ மாற்றமடைகின்றன. ஆகையால்‌,
இந்நோக்கத்திற்கு ஆதரவளிப்பதற்காக ஏனைய
தந்திரோபாய தலையீடுகளுள்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌ ரீதியான மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
கண்டோட்டத்தில்‌ இரண்டிலுமிருந்து

பல்வேறு வாடிக்கையாளர்‌ துண்டங்களுடன்‌
இணைந்து பணியாற்றுவதற்கு நவீன

தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்பமனது
பிரதானமாகப்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டு இணைய
வங்கி இயல்திறன்கள்‌ மேம்படுத்தப்படும்‌.
நிருவாக மற்றும்‌ அக்கறையுள்ளோர்‌ ஈடுபாட்டுக்‌
கண்ணோட்டம்‌ இரண்டிலுமிருந்து வங்கி
முழுவதிலும்‌ குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை
மேற்கொள்வதற்கான இயலுமையை எமது
புதிய மைய வங்கி அமைப்பு கொண்டுள்ளது.
ஆகையால்‌, நாம்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தை (HDC) ஒரு நவீன,
தொழில்நுட்பத்தினால்‌ உந்தப்பட்ட வீடமைப்பு
நிகி நிபுணத்துவம்‌ வாய்ந்த நிறுவனமாக
மாற்றுவதற்காக நாம்‌ டிஜிடெல்‌ தளத்தினுள்‌
வேகமாக நுழையவுள்ளோம் .

கடந்த வருடங்களில்‌ முக்கிய ஆளணியினர்‌
மற்றும்‌ பயிற்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌, எமது
வளர்ச்சித்‌ தந்திரோபாயத்தை நிலைபேறாக
அடைதல்‌ பற்றிய கட்டமைப்பினை வரைதல்‌
உள்ளடலங்கலாக எமது மனிதவளக்
கொள்கைகள்‌, வியாபாரத்தைத்‌ தொடரும்‌
திட்டம்‌ என்பவற்றை மேம்படுத்துவதில்‌ நாம்‌
நேரம்‌ மற்றும்‌ வளங்களைப்‌ பாரியளவில்‌
முதலீடு செய்துள்ளோம்‌. 2018 டிசம்பர்‌
முடிவில்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ (HDC) மனித மூலதன
அடிப்படையின்‌ நிலைமை பற்றிய மேலதிக
விபரங்களுக்காகத்‌ தயவுசெய்து மனித
வளம்‌ பற்றிய பிரிவினைப்‌ பார்க்கவும்‌ மேலும்‌
சிறந்த உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
தெடாடர்பாடல்களை வசதிப்படுத்துவதற்காக
எமது கிளைகள்‌ மைய வங்கியியல்‌
முறைமையுடன் ஒன்றுடனொன்று
ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது (HDC)

தற்போது முன்னோக்கிச்‌ செல்வதுடன்‌ 2019-
2020 இல்‌ மூலதன உட்செலுத்துதல்‌ முடிவுக்கு
வந்ததுடன்‌ நாம்‌ துரிதமான முன்னேற்றத்தைக்‌
காண முடியுமென நான்‌ நம்புகின்றேன்‌.

வீடமைப்பு, நிர்மாணத்துறை மற்றும்‌ கலாசார
விவகார அமைச்சர்‌ கெளரவ சஜித்‌ பிரேமதாஸ,
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ மற்றும்‌ அமைச்சின்‌
அதிகாரிகளுக்கு அவர்கள்‌ வழங்கிய
வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ உதவிக்காக நான்‌ எமது
மனமார்ந்த நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்கொள்ள
இச்ந்தர்ப்பத்தைப்‌ பயன்படுத்துகின்றேன்‌. நான்‌
எப்போதும்‌ போல்‌ எமது பணியாட்டொகுதியினர்‌
அனைவரினதும்‌ கடின உழைப்பு மற்றும்‌
அர்ப்பணிப்பினைப்‌ பாராட்டுவதுடன்‌ மேலும்‌
செயலாற்றல்‌ மிக்க வருடமொன்றை
முன்னோக்கின்றேன். நாம்‌ நாட்டிற்குச்‌
சேவையாற்றும்‌ நோக்குடன்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌
பணியாற்றும்‌ தொழில்வாண்மையாளர்களது
உறுதியானதொரு அணியாக நின்று
நம்பிக்கையுடன்‌ எதிர்காலத்திற்கு
முகங்கொடுப்போம்.

விசுவாசமிக்க,

Malle

ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கல
தலைவர்‌

2019 மே 17

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

17


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு

18    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018



“வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கி 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஒரு சவால்மிக்க வருடத்திற்கு
(முகங்கொடுத்தது. ஆனால்‌, அதன்‌
தந்திரோபாய நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரதான செயற்பணியில்‌ தொடர்ந்தும்‌
முன்னேற்றமடைந்தது”

)4 மில்லியன்‌

தேறிய இலாபம்‌

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒரு
சவால்மிகுந்த வருடத்திற்கு முகங்கொடுத்த
போதிலும்‌ அதன்‌ தந்திரோபாய நோக்கங்கள்‌
மற்றும்‌ பிரதான செயற்பணியாகிய
நாட்டிலுள்ள நடுத்தர மற்றும்‌ குறைந்த
வருமானம்‌ பெறும்‌ சமூகங்களுக்கு வீடமைப்பு
நிதியினை வழங்குவதனூடாக தொடர்ந்தும்‌
முன்னேமடைந்தது.

நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டானது பொதுவாக முழு
நாட்டிற்கும்‌ ஒரு கடினமான வருடமாகவிருந்த
போதிலும்‌, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி

நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கு (HDFC) 2017
ஆம்‌ ஆண்டினை விட உறுதியான நிதி
அடித்தளத்துடன்‌ வருடத்தினை முடிவுறுத்த
முடியுமானது. இதற்குக்‌ காரணமாவது
வருமான வளர்ச்சி மற்றும்‌ மேலும்‌ வலுவான
ஐந்தொகையை நோக்கிப்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்த
பல தந்திரோபாயத்்‌ தீர்மானங்களாகும்‌.

இது உயர்ந்த பட்சக்‌ கிரய நன்மைகளைப்‌
பெற்றுக்‌ கெர்வதற்காக எமது முதலீட்டு
வரிசையினை மீள்மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌
குறைவான வருமானம்‌ பெறும்‌ முதலீடுகளைத்‌
திரவமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ எமது கடன்‌ மற்றும்‌
வைப்பு வரிசைகளைப்‌ பன்முகப்படுத்தலைத்
தொடருதல்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

செயற்பாட்டு இலாபத்தன்மையில்‌ , வரிக்கு
முன்னரான இலாபம்‌ மற்றும்‌ வரிக்குப்‌

பின்னரான இலாபமானது முறையே 2017 இல்‌
821 மில்லியன்‌ ரூபா மற்றும்‌ 414 மில்லியன்‌
ரூபாய்களாகவிருந்தது 918 மில்லியன்‌

ரூபா மற்றும்‌ 564 மில்லியன்‌ ரூபாய்களாக
அதிகரித்துள்ளது. எமது வரிக்குப்‌ பின்னரான
இலாபமானது 36% ஆக அதிகரித;துள்ளமை
உண்மையில்‌ சிறந்ததாகும்‌ 2018 இன்‌ பேரினச்‌
சூழல்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ மீளச்‌ செலுத்தல்‌ அறவீடு
(DRப, சேர்‌ பெறுமதி வரி (VAT) மற்றும்‌ தேசிய
வியாபார வரி (N81) ஆகிய வரிகளைக்‌ கழித்த
பின்னரான தொகையாகும்‌. உண்மையில்‌
வங்கியின்‌ வரிக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ 25% ஆக
அதாவது 2017 இல்‌ 232 மில்லியன்‌ ரூபாவாக
இருந்தது 289 மில்லியன்‌ ரூபாய்களாக
அதிகரித்துள்ளது. இது வங்கியின்‌ மொத்த
வருவாயில்‌ 5% ஆகும்‌.

இலாப அதிகரிப்பானது 35 பில்லியன்‌
ரூபாய்களிலிருந்து 38 பில்லியன்‌ ரூபாய்களாக
அதிகரித்த எமது கடன்‌ வழங்கும்‌ வரிசை
யில்‌ ஏற்பட்ட 9% விரிவாக்கத்தின்‌ மூலமே
அடையப்பட்டது. மீளாய்வு வருடத்தில்‌
தலைமையகத்தில்‌ வியாபாரக்‌ கடன்‌
மதிப்பீடுகளை விசேட பெருநிறுவன

கடன்‌ அலகிற்கு மையப்படுத்துவதனுடாக
அடையப்பட்டது. இந்த அணுகுமுறையானது
விசேட சேவைகளின்‌ கிடைப்பனவின்‌
காரணமாக மேலும்‌ பாரிய பெருநிறுவன
வாடிக்கையாளர்களைக்‌ கவருவதற்கு உதவும்‌.

அவரசத்‌ தேவைகளுக்காகப்‌ பராமரிக்கப்பட்டு

வந்த மேலதிகத்‌ திரவத்தன்மையானது
மீள்மதிப்பீட்டு இடர்களை அடிப்படையாகக்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     19


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு

“வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது
(HDFC) அரசிநற்குச்‌ சொந்தமானதொரு வங்கியாகவிருந்த
போதிலும்‌, கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையில்‌
பட்டியற்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌ நல்லாட்சித்
தேவைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகம்‌

கொண்டு குறைக்கப்பட்டது. இது
மீளாய்வாண்டில்‌ எல்லைகளிலான
இழப்புக்களைக்‌ குறைப்பதற்கு உதவியதுடன்‌
அடிப்படை வருமானத்திற்கும்‌ உதவியது.

இந்த வைப்புத்‌ தளமானது 1% ஆக ரூபா 34
பில்லியன்‌ ஆக விஸ்தரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
சில்லறை வைப்புக்களின் உள்ளடக்கமானது
மொத்த வைப்புக்களில்‌ 2018 ஆம்‌

ஆண்டில்‌ 44% இலிருந்து 51% ஆக
அதிகரித்துள்ளது. சிக்கலான பொருளாதார
கட்டத்தில்‌ வைப்புக்களில்‌ ஏற்பட்டுள்ள
அதிகரிப்பானது வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திந்கேயுரிய (HDC)
தனிப்பட்ட பெறுமதி விகிதாசாரத்தில்‌
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌. வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது
(HDFC) அரசிற்குச்‌ சொந்தமானதொரு
வங்கியாகவிருந்த போதிலும்‌, ஏனைய அரச
வங்கிககளைப்‌ போலல்லாது கொழும்பு பங்குப்‌
பரிவர்த்தனையில்‌ பட்டியற்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌
நல்லாட்சித்‌ தேவைப்பாடுகளை அதிகம்‌
கொண்டதாகவுள்ளது. இது உயர்ந்த

மட்ட பாதுகாப்பு மற்றும்‌ உயர்ந்த மட்ட
தெளிவினைக்‌ கொண்டதொரு தனித்துவமான
கலவையாகும்‌. வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன (HDC) பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌
49% பங்கினைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌
தனியார்‌ துறை பணிப்பாளர்களை
உள்ளடக்கியுள்ளமை வங்கியினது வியாபார
நோக்குநிலையை அதிகரிக்கின்றது.

நிதித்‌ தளத்தினை வலுப்படுத்துதல்‌

2018 இல்‌ நான்‌ கவனம்‌ செலுத்திய

பிரதான பகுதி கடன்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ கடன்‌

இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ ஆகியனவாகும்‌.
அத்துடன்‌ நீண்ட காலக்‌ கண்ணோட்டத்துடன்‌
NPL விகிதங்களை முறைசார்ந்த ரீதியில்‌
தாக்குவதற்கு நாம்‌ ஆரம்பித்தோம்‌. வங்கியனது

20

கொண்டதாகவுள்ளது”

£££ கடன்களை நீக்கிய மொத்த NPL
விகிதமானது துறையினது சராசரி 10% வீதம்‌
ஐ விட அதிகமானதாகும்‌. இது வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
(HDFC) ஒப்பீட்டளவில்‌ ஆரோக்கியமன நிதி
நிலைப்பாட்டின்‌ மிகப்பெரிய ஒட்டககூடிய
புள்ளியாகும்‌. பல்வேறு காரணங்களினால்‌
வங்கியினது ॥Pட ஆனது அழுத்துவதற்கு
கடினமாகவிருக்குமென வரலாற்றுரீதியாக
நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. குறைந்த மற்றும்‌
கீழ்மட்ட சமூக வருமானப்‌ பிரிவுகளுக்கு
வீடமைப்பு கடன்களைக்‌ கிடைக்கச்‌
செய்யும்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ (HDFC) சட்டரீதியான
ஆணை காரணமாக அக்கடன்கள் நிதகிரீதியாக
அதிகம்‌ பாதிப்படையக்‌ கூடியதும்‌ செலுத்தத்‌
தவறுவதாகவும்‌ இருக்கலாம்‌. 2018

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ॥?ட இற்கு முன்னுமை
வழங்கப்பட்டதுடன் அனைத்து வங்கி
ஊழியர்களும்‌ அதனைக்‌ குறைப்பதற்கு
இணங்கினர்‌

நாம்‌ செலுத்தத்‌ தவறும்‌ கணக்குகளை
முறையாக அடையாளங்‌ கண்டு

12%

சில்லறை நிலையான
வைப்பு வளர்ச்சி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

சட்டரீதியான நடவடிக்கை எடுத்து

அவற்றை அகற்றுவதற்குத்‌ தேவையான
பன்முகப்படுத்தப்பட்ட அணுகுமுறையொன்றை
நாம்‌ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளோம்‌. கிளை
வலையமைப்பினுள்‌ கடந்த வருடங்களில்‌
பதிவுகளின்‌ கீழ்‌ மட்ட டிஜிடெல்‌ ஒருங்கிணைப்பு
காரணமாக இது உண்மையில்‌ அதிக
நேரமெடுக்கும்‌ மனச்சோரவூட்டும்‌
செய்முறையாகும்‌. இத்திசைக்கு புதிய
நிதியாண்டில்‌ சகல முறைமைகளையும்‌
ஊழியர்களையும்‌ ஒருங்கிணைப்பதிலும்‌

நாம்‌ வேகத்தைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌ இப்புதிய
நிதியாண்டில்‌ நாம்‌ துரிதமான முன்னேற்றத்தைக்‌
காண முடியும்‌.

எமது தற்போதைய ॥ட இனைக்‌

குறைத்துக்‌ கொள்ளும்‌ அதேவேளை, கடன்‌
வரிசை மேலும்‌ சீர்கெடாதிருப்பததைப்‌
பாதுகாப்பதற்காக எமது கடன்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவ முறையினை மேம்படுத்துவது
முக்கியமானதாகும்‌. ஆகையால்‌, கடன்‌
வழங்கும்‌ நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ கடன்வழங்கும்‌
அளவுகோல்களை மீள்திருத்தியுள்ளதுடன்
தற்போது நம்மிடம்‌ மேலும்‌ கடுமையான
மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கடன்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவ முறையொன்றுள்ளது.
கட்டுப்பாடுகளுள்‌ கடன்‌ அங்கீகாரங்களுக்காக
வழங்கப்பட்ட அதிகாரக்‌ கட்டமைப்பைப்‌
பகுத்தறிவதுடன் வாடிக்கையாளர்‌ உறவினைக்‌
கட்டியெழுப்புவதற்காக முகாமைத்துவத்தினை
வளப்படுத்தும்‌ அதேவேளை, மேம்படுத்தப்பட்ட
தொழில்‌ பிரிப்பும்‌ உள்ளடங்கும்‌. கடன்‌
வழங்கல்‌ நோக்க முகாமைத்துவத்திற்காக
நாம்‌ மையப்படுத்தப்பட்ட கடன்‌

நிருவாக அலகிலிருந்து இரண்டாவது
அங்கீகாரம்‌ வரும்‌ ஒரு முறைமையை

நாம்‌ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளோம்.

நிலையான விலையிடல்‌ முறைக்குப்‌

பதிலாக நாம்‌ இடரை அடிப்படையாகக்‌


கொண்ட விலையிடலொன்றினை
அறிமுகப்படுத்தியுள்ளோம்‌. இது மேலும்‌
தரமான வாடிக்கையாளர்களைக்‌ கவருமென
நாம்‌ நம்புகின்றோம்‌. எமது விடயப்பரப்பினது
தரத்தினை மேம்படுத்துவதற்கு தனியார்‌
துறையிலிருந்து ஒரு பிரதான செயற்பாட்டு
அலுவலரை வாடகைக்கு அமர்த்தியுள்ளோம்‌.
இம்மாற்றங்களானவை ஊழியர்களை அனைத்து
மட்டங்களிலும்‌ பொறுப்புணர்வுள்ளவர்களாக
மாற்றுவதற்கான மேலும்‌ ஏற்புடைய

மற்றும்‌ நோக்கம்‌ கொண்ட செயலாற்றல்‌
மதிப்பீட்டு அளவுகோல்களுடன் கூடியதாகும்‌.
இம்முன்னெடுப்புக்களினால்‌ எமது ॥ டல்‌
குறிப்பிடத்தக குறைவு ஏற்படுமெனவும்‌

இதன்‌ மூலம்‌ எமது கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌
அதிகரிக்குமெனவும்‌ நம்புகின்றோம்‌.

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தினுள்‌ (HFC) சிறந்த

நிதி ஒழுக்கத்தை ஏற்படுத்துமுகமாக
மேற்கொள்ளப்பட்ட மற்றுமொரு
அபிவிருத்தியானது முதன்முறையாக 2019
ஆம்‌ ஆண்டிற்கான புதிய செயலாற்றல்‌
மதிப்பீட்டு முறையொன்றுடன்‌ கூடிய
செயலாற்றல்‌ அடிப்படையிலான உக்குவிப்புக்
கொடுப்பனவுடன்‌ கூடிய புதிய கூட்டு
ஒப்பந்தத்தை உட்சேர்த்தமையாகும்‌. 2018 இல்‌
பணியாட்டொகுதியினரக்கு ஒரு செயலாற்றல்‌
ஊக்குவிப்புத்‌ தொகையொன்று வழங்கப்பட்டது.
புதிய கடன்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
செயலாற்றல்‌ மதிப்பீட்டு முறைமை ஆகிய
இரண்டினதும்‌ மீதான பணியாட்டொகுதியினர்‌
மற்றும்‌ தொழிற்சங்கத்தினது பிரதிபலிப்பானது
உண்மையாகவே நேர்மறையானதாகுமென
நான்‌ நினைக்கின்றேன்‌. ஆகையால்‌,
வங்கியின்‌ நிகி அடிப்படைகள்‌ தொடர்ந்தும்‌
முன்னேற்றமடையுமென நான் நம்புகின்றேன்‌ .

மூலதன நிலைமை

2018 இன்‌ பிரதான சவாலானது வங்கியின்‌
குறைந்தபட்சம்‌ 5 பில்லியன்‌ ரூபாய்‌

உள்ளது என இலங்கை மத்திய வங்கிக்கு
காட்டப்பட வேண்டிய நிலை 1 மூலதனம்‌
ஏற்பட்ட வீழ்ச்சியாகும்‌. இதனைத்‌ தொடரந்து,
பிட்ச்‌ தரப்படுத்தலானது HDC கடன்‌
தரப்படுத்தலானது முன்பிருந்த B88- இலிருந்து
டீடி ஆகக்‌ குறைந்துள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌,
தற்போதைய தரப்படுத்தலானது HDC

இனது தனித்திருக்கும்‌ எண்ணக்கருக்கள்
மற்றும்‌ அரச ஆதரவில்‌ தங்கியிருப்பதில்லை
என்பது காரணமானது என்பதைத்‌
தெளிவுபடுத்த விரும்புகின்றேன்‌. தரப்படுத்தல்‌
கண்காணிப்பில்‌ எதிர்மறையாகவிருந்த
தரப்படுத்தல்கள் அகற்றப்பட்டதுடன்்‌ அவுட்லுக்‌
நிலையானதாகவுள்ளது. மேலும்‌, சகல
மேலதிக நிலை 1 பிணையங்களை அரச
திறைசேரிக்கு வழங்குவதற்கான சகல சட்ட

ஏற்பாடுகளும்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மூலதன இடைவெளியானது 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிரப்பப்படும்‌. இது 2019 இல்‌ HDC
தரப்படுத்தலை மேம்படுத்துவதற்கு உதவும்‌.
இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ குறைந்தபட்ச
மூலதனத்‌ தேவையாகிய ரூபா 5
பில்லியன்களை அடைதலை தவிர,
வங்கியானது பேஸல்‌ ॥| வழிகாட்டிகள்‌ மற்றும்‌
2016 ஆம்‌ 1 ம்‌ இலக்க இலங்கை மத்திய
வங்கியின்‌ கீழான குறைந்தபட்ச மூலதன
விகிதங்களுடன் இணங்குகின்றது.

புதிய நிதி ஆண்டிற்கான திட்டங்கள்‌
அடிப்படை மூலதன தேவைப்பாட்டினை
அடைந்ததும்‌ HDFC ஆனது பாரிய

வியாபார விஸ்தரிப்பு மற்றும்‌ செயற்பாட்டு
நெகிழ்வினைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. விசேடமாக
வங்கியானது தற்போது பல புதிய பொருட்கள்‌
சேவைகளை நவீன மைய வங்கி அமைப்பு
செயற்படுத்துகின்றது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ எமது இலக்கானது
2018 இன்‌ மொத்த நட விகிதத்தை

25% ஆல்‌ குறைக்கும்‌ அதேவேளை 7
பில்லியனினால்‌ எமது கடன்கள்‌ மற்றும்‌
முற்பணப்‌ பரப்பெல்லையை வளர்ப்பதாகும்‌.
உயர்ந்த இலாப சில்லறைக்‌ கடன்களுக்கு
அதிக இழுத்தம்‌ கொடுத்து எமது இடர்‌
விபரங்களையும்‌ நாம்‌ தொடர்ந்தும்‌
மீள்சமப்படுத்துவோம்‌. தற்போது எமது கடன்‌
வழங்கும்‌ பரப்பெல்லையில்‌ 80% ஆனது
வீடமைப்பில்‌ உள்ள போதிலும்‌ குத்தகை,
தங்கக்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வியாபாரக்‌ கடன்‌
துறைகளை எதிர்வரும்‌ சில ஆண்டுகளில்‌
வளர்த்து இந்த அளவினை 70% ஆக
குறைப்பதற்கு முயற்சிக்கின்றோம்‌. சகல
புதிய கடன்களும்‌ 3% NPL வீதத்திந்குக்‌
கட்டுப்படுத்தப்படும்‌.

வைப்புக்களின் வளர்ச்சியானது வங்கிக்கு
குறைந்த செலவிலான நிதியிடலை வழங்க
அவசியமானதாகும்‌. சில்லறைத்‌ துறைக்கு
அழுத்தம்‌ கொடுத்து வைப்புக்களுக்கான புதிய
சந்தைத்‌ துண்டங்களை நாம்‌ தொடர்ந்தும்‌
பின்பற்றுவோம்‌.

தற்போது முழுமையாக இயங்கும்‌ மைய
வங்கி முறையுடன்‌ HFC இற்குப்‌ புதிய,
நவீன பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌
வரிசை தற்போது காணப்படுகின்றது.

இந்தக்‌ கருத்திட்டங்களில்‌ பல ஏற்கனவே
முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இதில்‌ £MV/
முறைப்பாடு மற்றும்‌ JC8 வங்கி அட்டை
என்பவை உள்ளடங்கும்‌. இவ்‌ சிப்‌ தொழிநுட்பம்‌
ஆனது சர்வதேச நியதியாகும்‌ மற்றும்‌ அதி
உயர்ந்த பாதுகாப்பை வழங்குகின்றது.
தொழிற்நுட்பம்‌ ஆனது சர்வதேச நியதியாகும்‌.
மற்றும்‌ அதிஉயர்ந்த பாதுகாப்பை
வழங்குகின்றது.

தற்போது எமது சகல நிதிச்‌ சேவை
வழ்குநர்களும்‌ அவர்களது டிஜிடெல்‌
அடித்தளத்தினை விரிவுபடுத்தியுள்ளதுடன் ,
HDFC ஆனது அதன்‌ டிஜிடெல்‌ இருப்பினை
சீரமைத்து HFC இணையத்தளத்தை மேலும்‌
பயனர்‌ நட்பு மிக்கதும்‌ மேலும்‌ பல வசதிகள்‌
மற்றும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ வசதிகளைக்‌
கொண்டதுமாக மேம்படுத்தவுள்ளது. இது HDC
வியாபாரக்‌ குறியினை நவீனமயப்படுத்துவதற்கும்‌
பலதரப்பட்ட வாடிக்கையாளர்‌ துண்டங்களைக்‌
கவருவதற்கு இது உதவுமென நான்‌
நம்புகின்றேன்‌.

புதிய தொழில்நுட்பங்களும்‌ உள்ளக
செயற்றிறனுக்கு ஆதரவளிக்கும்‌. உதாரணமாக,
நாம்‌ கடதாசிப்‌ பாவனையற்ற பணிப்பாளர்‌
சபைக்‌ கூட்டங்களுக்கும்‌ பணிப்பாளர்‌

சபை உபகுழுக்‌ கூட்டங்களுக்கும்‌
ஐபேட்களைப்‌ பயன்படுத்தி கடதாசி
பாவனையற்ற ஒரு தன்னியக்க முறைமையை
அறிமுகப்படுத்துகின்றோம்.

HDFC இனது கடன்‌ தோற்றுவாய்‌ முறையானது
சகல கிளைகள்‌ மற்றும்‌ தலைமையகம்‌
முழுவதிலும்‌ அனைத்து ஆவணங்களையும்‌
டிஜிடெல்‌ மயப்படுத்துவதன்‌ மூலமாக
கடதாசிப்‌ பாவனையற்றதாக்கப்படும்‌ இது
கடன்‌ அங்கீகாரத்தின்‌ கண்காணிப்பு மற்றும்‌
மேற்பார்வையின்‌ வேகத்தை அதிகரித்து
அதன்‌ மூலமாக சிறந்த வாடிக்கையாளர்‌
சேவையை வழங்க முடிவதுடன்‌ மேலும்‌ சூழல்‌
நட்புடையதாகவும்‌ இருக்கும்‌.

வங்கியினது இடர்‌ முகாமைத்துவத்தினது
பிரதான அம்சமாவது அனர்த்த மீட்பு
முறைகளுகளில்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌
மேம்படுத்தல்களாகும்‌. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌,
நாம்‌ அனர்த்த மீட்பு முறைக்கு இணைய
மூலமான அதே நேர மாற்றல்‌ வசதியினைத்
கிட்டமிட்டுள்ளோம்‌. புதிய முறையானது,
முன்னைய நேரமெடுக்கும்‌, கை மூலமான
மீட்டெடுப்புக்குப்‌ பதிலாக நாளாந்த
செயற்பாடுகளுக்கு ஏதேனும்‌ மாற்றங்கள்‌ /
இடையூறுகளைக்‌ கண்டுபிடித்து தன்னியக்க
முறையில்‌ தலையீடு செய்யும்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ நாம்‌ செயற்றிறன்‌
அடிப்படையிலான ஊக்குவிப்புக்
கொடுப்பனவுகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளதால் ,
ஒட்டுமொத்த செயற்பாட்டு விடயங்களும்‌
தொடர்ந்தும்‌ மேம்படுத்தப்படும்‌ என
நம்புகின்றேன்‌. HDFC இடம்‌ முன்னர்‌
செயலாற்றலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
வெகுமதி முறை காணப்படவில்லை. ஆனால்‌,
2019 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ செயலாற்றல்‌
ஊக்குவிப்பானது வங்கியின்‌ சுழுயு உடனும்‌
புதிய செயலாற்றல்‌ மதிப்பீட்டு முறையுடனும்‌
இணைக்கப்படும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    21


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதான நிறைவேற்று

பாராட்டுக்கள்‌

வீடமைப்பு, நிர்மாணத்துறை மற்றும்‌ கலாசார
விவகார அமைச்சர்‌ கெளரவ சஜித்‌ பிரேமதாஸ,
அவர்களுக்கு எனது நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்‌
கொள்ள விரும்புவதுடன் அமைச்சின்‌
செயலாளர்‌ திரு. பெர்னார்ட்‌ வசந்த டி

சில்வா மூலதன ஏற்ற இறக்கங்களுடன்‌
இணங்குவதற்காக எடுத்த முயற்சிகளுக்கு
எனது நன்றிகளையும்‌ தெரிவித்துக்‌
கொள்கின்றேன்‌. எமது வாடிக்கையாளர்கள்‌
மற்றும்‌ வைப்பாளர்கள்‌ இந்த சவாலான
சந்தர்ப்பத்தில்‌ எமக்கு ஆதரவாக இருந்ததுடன்‌
அவர்களது தொடர்ச்சியான ஆதரவிற்கு

நான்‌ நன்றி செலுத்தக்‌ கடமைப்பட்டுள்ளேன் .
நான்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ (HDC) பணிப்பாளர்‌
மற்றும்‌ தலைவருக்கு அவர்கள்‌ என்மீது
வைத்திருந்த நம்பிக்கைக்கும்‌ வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
(HDFC) பணியாட்டொகுதியினருக்கும்‌
தொழிற்சங்கத்திற்கும்‌ அவருடம்‌ பூராகவும்‌
அவர்கள்‌ வழங்கிய ஆதரவிற்கு நன்றிகூறக்
கடமைப்பட்டுள்ளேன். வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனமானது
(HDC) வெற்றியடைவதற்கு

ஒத்துழைப்பானது அவசியமாவதுடன்‌
அனைத்து பணியாட்டொகுதியினரதும்‌
தொழிற்சங்கத்தினதும்‌ தொடர்ச்சியான
ஆதரவினைப்‌ புதிய நிதியாண்டிலும்‌ நான்‌
எதிர்பார்க்கின்றேன் .

விசுவாசமிக்க,

MS

பாலித கமகே
பொது முகாமையாளர்‌ஃபிநிஅ

2019 மே 17

அலுவலரின்‌ மீளாய்வு

22    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூலதன மாற்றங்கள்‌

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கிக்கு முக்கியமான மூலதனங்கள்
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது பின்வரும்‌ நான்கு
மூலதனங்களைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

1. நிதி மூலதனம்‌

2. அறிவுசார்‌ மூலதனம்‌
3. மனித மூலதனம்‌

4. சமூக மூலதனம்‌

என்பன வங்கியினது உடனடி மற்றும்‌
எதிர்கால நிலைபேற்றிந்கு அவற்றின்‌
முக்கியத்துவத்தினடிப்படையில்‌ பிரதான
மூலதனங்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மூலதனங்கள்
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது குறிப்பிடத்தக்க நிலம்‌ மற்றும்‌
ஆதனங்களைக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள்‌
தளபாடங்களுக்கும்‌ வாகனங்களுக்கும்‌
வரையறுக்கப்பட்டுள்ள. இவை நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மீளாய்வு காலப்பகுதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு
மாற்றமடையாது.

இயற்கை மூலதனம்‌

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது எந்தவொரு இயற்கை
மூலதனங்களையும்‌ கொண்டிருக்கவில்லை.

ஒரு சேவை வழங்குநர்‌ என்ற வகையில்‌
வங்கியினது நேரடி சூழல்‌ பாதிப்புக்கள்‌
வரையறுக்கப்பட்டவையாகவுள்ளன. நிலத்தை
சுத்தப்படுததல்‌ , நிலக்கீழ்‌ நீர்‌ அகழ்வு, சக்தி
மற்றும்‌ நீர்‌ நுகர்வு மற்றும்‌ மாசடைதல்‌,
வங்கியினால்‌ வீடமைப்புக்கு மற்றும்‌
வியாபாரத்திற்கு கடன்‌ மூலம்‌ நிதியளிக்கப்படும்‌
மூன்றாம்‌ தரப்பினரது நடவடிக்கைகள்‌ போன்றன
பிரதான சூழல்‌ பாதிப்புக்களாகும்‌.

தற்போது வங்கியிடம்‌ இத்தகைய
பாதிப்புக்களை அளவிடவும்‌ அது தொடர்பில்‌
அறிக்கையிடவும்‌ பொறிமுறையொன்று
காணப்படவில்லை. வங்கியானது கடன்‌
வழங்குகையில்‌ சூழல்‌ பாதிப்புக்களைத்‌
தீவிரமாக நடைமுறைப்படுத்துவதன்

மூலம்‌ நேரடியற்ற எதிர்மறையான சூழல்‌
பாதிப்புக்களைக்‌ கட்டுப்படுத்த (முயல்கின்றது.

அதற்கு மேலதிகமாக, வங்கியானது அதன்‌
தலைமையகத்தினுள்‌ வள நுகர்வினைக்‌ (நீர்‌,
மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ கடதாசி) கண்காணிப்பதுடன்‌
ஊழியர்களிடையே வளப்பாதுகாப்பு
மனோநிலையை உக்குவிக்கின்றது. சூழல்‌
பாதிப்புக்களை மேலும்‌ குறைப்பதற்காக
வங்கியானது அதன்‌ உள்ளகச்‌
செய்முறைகளைத் துரிதமாக டிஜிடெல்‌
மயப்படுத்துகின்றது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

23


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

நிதி மீளாய்வு

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்பட்ட நிதி மூலதனங்கள்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட நிதி மூலதன முகாமைத்துவத்தின்‌
நிலைமையை நிதி மூலதன மீளாய்வு விளக்குகின்றது. மேலதிக விபரங்களுக்கு நிதி விபரங்கள்‌
மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயவுசெய்து பார்க்கவும்‌.

2016- 2018 வரையிலான 3 வருட காலத்தினது வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியின்‌ நிதி மூலதன மாற்றங்களின்‌ சாரம்சமொன்று கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

பிரதான நிதி மூலதனங்கள்‌                     ப
மொத்த வருமானம்‌ (ரூபா மில்லியன்கள்‌)                 5.928     6,978     7,120
வா எ7த்‌7
ப ணன வாய்‌ ள்‌a I
வா வாக வா வைன்‌ க வ
அர்‌ பானாள்‌ DL5
அளக வர (நா2

செயற்பாட்டு இலாபம்‌ உழைக்கும்‌ இயலுமை

2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டானது வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கிக்கு அதிக இலாபகரமான வருடமாகும்‌. 2017 உடன்‌ ஒப்படுகையில்‌

வரிக்கு முன்னரான இலாபமானது 12% இனால்‌ அதிகரித்தமையானது செயற்பாட்டு இலாபத்தின்‌
கணிசமானளவு அதிகரிப்பினை எடுத்துக்காட்டுகின்றது. இவ்வதிகரிப்பினை வருடம்‌ பூராகவும்‌
திரவச்‌ சொத்துக்களை உயரிய மட்டத்தில்‌ முகாமைசெய்தமையினால்‌ அடைய முடிந்தது. வட்டிக்‌
கிரயத்தினை முழுமையான வகையில்‌ கணிசமானளவு குறைப்பதற்காக வங்கியினது திரவச்‌
சொத்துக்களின்‌ பாகமொன்று திரவமாக்கப்பட்டது. அதன்‌ பெறுபேறாக, வங்கியானது தேறிய வட்டி
வருமான விகிதத்தை (N11)28.29% இலிருந்து 33.5% ஆக அதிகரிக்க முடியுமாகியது. வட்டியற்ற
மற்றும்‌ கட்டண அடிப்படையிலான கடன்‌ பரப்பெல்லையை நெருக்கமாகக்‌ கண்காணித்து
மேம்படுத்துவதனூடாக இலாபத்தன்மையினை மேலும்‌ மேம்படுத்தலாம்‌.

சராசரி சொத்துக்களின்‌ திரும்பலாகக்‌ கணிக்கப்பட்ட வங்கியினது ஒட்டுமொத்த
இலாபத்தன்மையானது 0.87% இலிருந்து 0.87% ஆக அதிகரித்துள்ளதுடன்‌ பங்குதாரரின்‌
பங்குமூலதனத்திற்கான திரும்பலானது 10.29% இலிருந்து 12.56%. ஆக அதிகரித்துள்ளது. 2017
ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌, குத்தகை வியாபாரத்துடன்‌ தொடர்புடைய வரிச்‌ சட்டங்களில்‌
ஏற்பட்ட மாற்றம்‌ காரணமாகவும்‌ வங்கியானது குறிப்பிடத்தக்க வகையில்‌ நன்மையடைந்துள்ளது.
செயற்பாட்டுக்‌ கூற்று

வட்டி வருமானம்‌
|                                                                2015 |

2018

2016 |

2017|

24

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

சேர்பெறுமதி வரி மற்றும்‌ பெருநிறுவன
வரிக்கு முன்னான இலாபம்‌

ரூபா. மில்‌

1,200

1,00

0
800
600
400
200

2014 2015 2016 2017 2018

வட்டி மற்றும்‌ வட்டியற்ற வருமானம்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌,
வங்கியானது வட்டி வருமானத்தில்‌
அதிகரிப்பினை அடைந்துள்ளது.
இவ்வதிகரிப்பானது பிரதானமாக கடன்‌ புத்தக
வளர்ச்சி மற்றும்‌ ஆண்டிற்கான அதிக வட்டி
உழைக்கும்‌ கடன்களை வழங்குதல்‌ போன்றவை
மூலமாக ஏற்பட்டுள்ளது. தற்போது காணப்படும்‌
கடன்‌ பரப்பெல்லையை வரையறையுடன்‌ மீள்‌
விலையிடும்‌ போது, புதிய கடன்வழங்கலானது
அதிகரிக்கும்‌ வட்டிக்‌ கியரத்தைப்‌
பிரதிபலிக்கும்‌ பொருத்தமானதொரு வட்டிப்‌
பரம்பலுடனேயே விலையிடப்படுகின்றது. ஒரு
வீடமைப்பு நிதியிடல்‌ நிறுவனம்‌ என்ற ரீதியில்‌
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது கீழ்‌ மற்றும்‌ நடுத்தர மட்ட
வருமானம்‌ வாடிக்கையாளர்‌ தொகுதியிலேயே
பிரதானமாகக்‌ கவனம்‌ செலுத்துகின்றது.
அத்துடன்‌ தற்போது காணப்படும்‌ கடன்‌
புத்தக வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிகரிக்கும்‌
நிதிக்‌ கிரயத்தை மாற்றுவதற்கு ஒரு
வரையறுக்கப்பட்ட சாத்தியமொன்றுள்ளது.

மீளாய்வாண்டின் வட்டி வருமானத்தில்‌ நிதி
முதலீடுகளும்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றன. 2017
ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌, சட்டரீதியான
கிரவச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
முதலீடுகளிலிருந்தான வட்டி வருமானமானது
மொத்த வட்டி வருமானத்தில்‌ 20% பங்களிப்புச்‌
செய்தது.

வட்டியற்ற வருமானமானது 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ வங்கியினது மொத்த வருமானத்தில்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது. வருடத்திற்கு
வருடம்‌ வியக்கத்தக்க வளர்ச்சியைக்‌

காட்டும்‌ வட்டியற்ற வருமானத்தின்‌ பிரதான
பங்கேற்பாளர்கள்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌

தரகு வருமானம்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டுச்‌
சொத்துக்களின்‌ நியாயமான பெறுமதி
அதிகரிப்பு ஆகியனவாகும்‌. வட்டியற்ற


வருமானத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
கடன்‌ பரப்பெல்லையினது முக்கிய மூலமாவது
கடன்‌ ஆவணப்படுத்தல்‌ கட்டணங்கள்‌,

சட்டக்‌ கட்டணங்கள்‌, விலைமகிப்பீடு,
வருடாந்த மீளாய்வுக்கட்டணங்கள் ,
தொழில்நுட்பக்‌ கட்டணங்கள்‌ போன்றனவாகும்‌.
மீளாய்வாண்டில்‌, கட்டண அடிப்படையிலான
வருமானத்தை அதிகரிப்பதற்காக வங்கியானது
வாடிக்கையாளர்களுக்குப்‌ பல்வேறு ஏனைய
சேவைகளை வழங்குகின்றது. இவை
சவால்மிகுந்த வட்டி வீதச்‌ சூழ்நிலையில்‌
வட்டியற்ற வருமானம்‌ மீதான வங்கியினது
அதிக கவனத்தை உறுதிப்படுத்துகின்றது.

2017 இல்‌ 16.9 மில்லியன்‌ ரூபாவாகவிருந்த
முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீதான பீள்மதிப்பீட்டு
வருவாயானது 2018 இல்‌ 61.69 மில்லியன்‌
ரூபாய்களாக உயர்வடைந்தமையானது 2018
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இலாபத்தன்மையில்‌ அதிக
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

வட்டி வருமானம்‌

ரூபா மில்லியன்‌

8,000

7,000

6,000

5,000
4,000
3,000
2,000
1,000

2014 2015 2016 2017 2018

வட்டியல்லாத வருமானம்‌

ரூபா மில்லியன்‌

500

400
300
200
100

2014 2015 2016 2017 2018

வட்டிச்‌ செலவு

2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌
இலாபத்தன்மையில் குறிப்பிடத்தக்க
முன்னேற்றங்களை முழுமையான முறையில்‌
வெளியிட்டு வட்டி வருமானது 10%,

ஆல்‌ அதிகரித்த அதேவேளை வட்டிச்‌
செலவானது 6% ஆக விரும்பத்தக்க
வீழ்ச்சியைக்‌ கண்டுள்ளது. இது கீழ்மட்டத்தில்‌
குறிப்பிடத்தக்க சாதகமான தாக்கத்தினை
ஏற்படுத்தி தேறிய வட்டி வருமான
விகிதத்தை (N11) 28% இலிருந்து 33% ஆக
உயர்த்தியுள்ளது. சவால்மிகுந்த நிதிச்‌
சந்தைச்‌ சூழலிலும்‌ கூட, குறைந்த வருவாய்‌
பெறும்‌ வைப்புப்‌ பரப்பெல்லையை மீளவும்‌
அளவிடும்‌ தீர்மானமானது வட்டிக்‌ கிரயத்தை
மேலும்‌ சாதகமாகச்‌ சமாளிக்க உதவும்‌.
நிலையற்ற நிதிச்‌ சந்தையில்‌ பொறுப்பு
அடிப்படையினை மீள்‌ விலையிடுவதற்கு மூன்று
முதல்‌ ஆறு மாத கால சேம நிலையான
வைப்புப்‌ பரப்பபெல்லையின் கணிசமானளவு
பங்கானது உயர்வினை நோக்கி குறிப்பிடத்தக்க
அழுத்தத்தைக்‌ கொடுக்கின்றன.

வட்டிச்‌ செலவு

ரூபா. மில்லியன்‌

2014 2015 2016 2017 2018

5,000

4,000

3,000

2,000

1,000

செயற்பாட்டுச்‌ செலவு

செயற்பாட்டுச்‌ செலவானது ஒரு
வருடத்திலிருந்து அடுத்த வருடமாகும்‌

போது 1,472 மில்லியன்‌ ரூபாவிலிருந்து

1,688 மில்லியன்‌ ரூபா வரை 13.19% ஆக
உயர்வடைந்துள்ளது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
64% ஆகவிருந்த செயற்பாட்டுச்‌ செலவானது
மீளாய்வாண்டில்‌ 67% ஆக அதிகரித்துள்ளதால்‌,
பணியாட்டொகுதிச்‌ செலவானது 941 மில்லியன்‌
ரூபாயிலிருந்து 1,113 மில்லியன்‌ ரூபாவாக
அதிகரித்துள்ளது. பணியாட்டொகுதிச்‌
செலவானது அதிகரிப்பதில்‌ பிரதானமாகச்‌
செல்வாக்குச்‌ செலுத்திய காரணிகளாக 2018
சனவரி முதல்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட
தொழிற்‌ சங்கத்துடனான புதிய கூட்டு
ஒப்பந்தத்தின்‌ பெறுபேறான பதவியுயர்வுகள்

மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ அடையாளங்‌
காணப்பட்டுள்ளன. கடந்த வருடத்தில்‌
செயற்பாட்டுச்‌ செலவினை அதிகரித்த

ஏனைய பிரதான காரணிகளாக அதிகரித்த
வியாபார அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
நடவடிக்கைகளாகும் .

செயற்பாட்டுச்‌ செலவு

ரூபாய்‌ மில்லியன்கள்‌

2,000

1,500
-    |       |       |       |

2014 2015 2016 2017 2018

குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ இலங்கை நிதி
அறிக்கையிடல்‌ நியமம்‌ 9 (559) இன்‌
பிரயோகம்‌

கடன்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
பெறவேண்டியவைகளின் குறைபாட்டுக்
கட்டணங்களில்‌ ஒரு பாதக நிலைமையிலான
அதிகரிப்பானது 56.74 மில்லியன்‌ ரூபாயிலிருந்து
ரூபா. 92.70 மில்லியனாக உயர்வடைந்துள்ளது.
2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி மாதம்‌ 1 ஆம்‌
திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌,
இலங்கை நிதி அறிக்கையிடல்‌ நியமத்தில்‌

9 (SLFRS9 கூறப்பட்டுள்ளவாறு வங்கியானது
ஏற்பட்ட நட்டத்திலிருந்து எகிர்பார்க்கப்பட்ட
நட்டத்திற்கான ஏற்பாடுகளிலிருந்து
முழுமையாக குறைபாட்டு மாற்ற மாதிரியுடன்‌
இணங்குகின்றது. அதன்படி, 2018 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான குறைபாட்டிற்கான ஏற்பாடானது
SடாRS9 இன்‌ படி கணிக்கப்படுகின்றது.
பின்பற்றப்பட்ட கொள்கைகளும்‌ எடுகோள்களும்‌
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ என்பதன்‌ கீழ்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. 2017 இல்‌ விரிவான
வருமானத்தின்‌ கீழ்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
விற்பனைக்குத்‌ தயாராகவிருந்த நிதிச்‌
சொத்துக்களின்‌ மீள்‌ அளவீட்டு வருவாயாகிய
32,051,025 மில்லியன்‌ ரூபாயானது 2018 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ 2017 இன்‌
ஒப்பீட்டளவுகளில்‌ குறைபாட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌ /
எதிரிடையாக 5ட£R59 இன்‌ தேவைப்பாடுகளின்
பிரகாரம்‌ மாற்றப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    25


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

நிதி மீளாய்வு

சொத்து வளர்ச்சி

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியானது 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 49.72
பில்லியன்‌ ரூபா மொத்த சொத்துக்களுடன்‌ நிதியாண்டினை முடிவுறுத்திய அதேவேளை
மீளாய்வாண்டின் இறுதியில்‌ 49.2 பில்லியன்‌ ரூபா மொத்த சொத்துக்களைக்‌ கொண்டிருந்தது.
வருடாந்தம்‌ வளர்ச்சியடைநத போதிலும்‌ வங்கியின்‌ மொத்த சொத்துக்களானவை 440 மில்லியன்‌
ரூபாயினால்‌ வீழ்ச்சியடைந்ததைக்‌ கருத்திற்கொள்ள வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, வங்கியானது
பிரதான வியாபாரமாகிய கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முந்பணங்கள்‌ மற்றும்‌ பெறவேண்டியவைகளில்‌ 9%
வளர்ச்சியைப்‌ பராமரித்து வந்துள்ளது. திரவச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதி முதலீடுகள்‌ 25%
எதிர்மறையான வளர்ச்சியைப்‌ பதிவு செய்துள்ளன.

சொத்துக்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌

கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்‌ (தேறியது)

GS

மொத்தக்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மொத்தச்‌ சொத்து வளர்ச்சி

ரூபா மில்லியன்‌

50,000

23357 26685 30,260 34967 37,934
9847 14474 13,858         2,035         9,6%8
2%6         435         457         513         466
918      319    1,104    1,305     1,184
34418 41913 45678 49723 49,285
24479 28592 32,122 36654 37.016
6213         9037        8,862        7919        6,650
840         920         89%         919         859
2886       3364       3728       4,231       4,756
34418 41913 45678 49723 49,285

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 34,967 பில்லியன்‌

ரூபாய்களான கடன்‌ புத்தகமானது 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 37,934 பில்லியன்‌ ரூபாய்களாக
விரிவடைந்தது. கடன்‌ பரப்பெல்லையானது

40,000

30,000

20,000

10,000

2014 2015 2016 2017 2018

26

பிரதான வியாபாரமாகிய வீடமைப்பு
நிதியினாலே இயக்கப்படுகின்றது. 2018

டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி கடன்‌ புத்தகமாகியது
80% ஆகவிருந்தது. குத்தகை, பேரின நிதி,
பெருநிறுவன நிதி மற்றும்‌ வியாபாரக்‌ கடன்கள்‌
என்பன கடன்‌ பரப்பெல்லையினது வளர்ச்சிக்கு
கணிசமானளவு பங்களிப்பினை வழங்கியுள்ளது.
கடனுதவிப்‌ புத்தகமாகியது தீவு முழுவதும்‌
பரவலாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

ரூபா மில்லியன்‌

40,000

30,000
20,000
10,000

2014 2015 2016 2017 2018

முதலீட்டுப்‌ பரப்பெல்லை

பதிவு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
ஏனைய தந்திரோபாய முதலீடுகளுடன்‌ மேலும்‌
ஆதரவளிக்கப்பட்டுள்ளன. கட்டாயமான திரவச்‌
சொத்துப்‌ பரப்பெல்லைக்கு மேலதிகமாக,
பட்டியற்படுத்தப்பட்ட பெருநிறுவன
தொகுதிக்கடன்கள்‌, அரசாங்க பிணையங்கள்‌
மற்றும்‌ வணிகப்‌ பத்திரங்களில்‌ முதலீடு
செய்வதன்‌ மூலம்‌ அதன்‌ முதலீட்டுப்‌
பரப்பெல்லையை பன்முகப்படுத்துவதற்கு

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியானது
தந்திரோபாயத்‌ தீர்மானமொன்றை எடுத்தது.
எவ்வாறாயினும்‌, வட்டி அதிகரிக்கும்‌ சூழலைக்‌
கருத்திற்கொண்டு வங்கியானது 2017 இலும்‌
2018 இலும்‌ தந்திரோபாய ரீதியில்‌ முதலீட்டுப்‌
பரப்பெல்லையைக் குறைத்துள்ளது.

வைப்புத்‌ திரட்டுதல்‌

வங்கியானது சில்லறை நிலையான
வைப்புக்களைக்‌ கவருவதில்‌ தீவிர கவனத்தைப்‌
பராமரித்துக்‌ கொண்டு மீளாய்வாண்டில்‌
முன்னைய ஆண்டினை விட 1% ஆனதொரு
எல்லை வளர்ச்சியை பராமரித்து அதன்‌
வைப்புத்தளத்தை 36.654 பில்லியன்‌
ரூபாயிலிருந்து 37.016 பில்லியன்களாக
விரிவுபடுத்தியுள்ளது. சேமிப்புக்களைத்
கிரட்டிக்‌ கொள்ளுவதற்காக வருடம்‌
பூராகவும்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட பல்வேறு
தந்திரோபாயங்கள் மூலம்‌, 2017 இல்‌ மொத்த
வைப்புக்களில்‌ 15% ஆகவிருந்த சேமிப்பு
வைப்புக்களானவை 2018 இல்‌ 16% ஆக
உயர்வடைந்துள்ளது.

சேமிப்புக்களைத் திரட்டுவதில்‌ பாரியளவில்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்யும்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியினது நடமாடும்‌


வங்கித்‌ தொழிநற்பாடுகளானவை கீழ்மட்ட மற்றும்‌
நடுத்தர வருமானக்‌ குழுவினரை இலக்குவைத்து
நாலாபக்கங்களிலும்‌ குறைந்த கிரய
நிதியினைத்‌ திரட்டுவதில்‌ ஒரு வெற்றிகரமான
வருடமாகப்‌ பதிவு செய்யப்பட்டது.

2018-12-31 ஆம்‌ திகதியன்று வாடிக்கையாளர்‌
வைப்புக்களில்‌ 5.76 பில்லியன்‌ ரூபாய்‌
சேமிப்பு வைப்புக்களும்‌ 31.25 பில்லியன்‌
ரூபாய்‌ நிலையான வைப்புக்களும்‌
உள்ளடங்கியிருந்தன. வங்கியானது சேமிப்புத்‌
தளத்தினை விரிவுபடுத்துவதற்கு இடையறாது
முயற்சிப்பதுடன்‌ முன்னைய வருடத்தை 5%
ஆன சேமிப்பு வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது.

வைப்புக்களின் வளர்ச்சி

ரூபாய்‌ மில்லியன்கள்‌

40,000

30,000
20,000
10,000

2014 2015 2016 2017 2018

கடன்‌ மற்றும்‌ பெருநிறுவன
தொகுதிக்கடன்கள்

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது 2013 இல்‌ ஒரு வெற்றிகரமான
கடன்‌ பத்திரங்களை வழங்கியதுடன்‌ 2015 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 4 பில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான
மற்றுமொரு தொகுதிக்கடன்களையும்‌
வழங்கியது. 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
விநியோகிக்கப்பட்ட 500 மில்லியன்‌ ரூபா
பெறுமதியான தொகுதிக்கடன்கள்‌ 2016

இல்‌ உரிய திகதிகளில்‌ செலுத்தித்‌
தீர்க்கப்பட்டதுடன்‌ மற்றுமெர்ரு
தொகுதிக்கடன்கள்‌ 2018 ஒக்டோபர்‌ 24 ஆம்‌
திகதி செலுத்தித்‌ தீர்க்கப்பட்டது.

பங்குமூலதனமும்‌ குறைந்தபட்ச மூலதனமும்‌
எமது பங்குதாரருக்குப்‌ பெறுமதியை
உருவாக்குவதே எமது உயரிய
முன்னு௭ளிமையாவதுடன்்‌ மீளாய்வு
காலப்பகுதியில்‌ பஙகுதாரர்‌ நிதியானது 12%
ஆல்‌ அதிகரித்துள்ளது. பங்கொன்றிநற்கான
தேறிய சொத்துப்‌ பெறுமதியானது 2018 இல்‌

12.4% அதிகரிப்புடன்‌ 65.39 ரூபாவிலிருந்து
73.51 ரூபாயாக அதிகரித்துள்ளது.
அதேவேளை, மீளாய்வில்‌ இலாபத்தன்மை
அதிகரிப்பு காரணமக பங்கொன்றிந்கான
வருமான உழைப்பானது 6.40 ரூபாவிலிருந்து
8.72 ரூபாவாக அதிகரித்துள்ளது.

ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ குறைந்தபட்சம்‌
தேவைப்பாடுகளாகிய 6.37%, 7.87% மற்றும்‌
11.87% ஆகவிருக்கும்‌ போது அடிப்படை
மூலதன விகிதம்‌ (நிலை 1) மற்றும்‌ மொத்த
மூலதன விகிதம்‌ 13.52% இல்‌ குறைந்தபட்ச
தேவைக்கு மேலதிகமாகக்‌ காணப்படுகின்றது.

எவ்வாறாயினும்‌, மத்திய வங்கியின்‌ (CB5ப)
2014 சனவரி 17 ஆம்‌ திகதிய நிதித்‌ துறை
ஒருங்கிணைப்பு தொடர்பான பிரதான திட்டம்‌
தொடர்பாக வெளியிடப்பட்ட வழிகாட்டல்‌
இல. 02/17/402/0073/002 மற்றும்‌ இலங்கை
மத்திய வங்கியினால்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து
வழங்கப்பட்ட நீடிப்பு ஆகியவற்றின்படி,
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியானது 2019 சனவரி 17 ஆம்‌
திகதியன்று 5,000 மில்லியன்‌ ரூபா பிரதான
மூலதன மீதியைப்‌ பராமரிக்க வேண்டும்‌.
பேசல்‌ 111 (Basal 111) வழிகாட்டல்களின்படி
பிரதான மூலதனமாகத்‌ தகைமைபெற்ற
அரசாங்கத்திடமிருந்தான நிரந்த கடன்‌
மூலதனத்தை அதிகரிப்பதற்காக மேலதிக
நிலை 1 (11) ஐ வழங்குவதற்கு இந்த
முடிவுத்‌ திகதியானது 2019 யூன்‌ 30 வரை
மேலும்‌ நீடிக்கப்பட்டது. குறைந்தபட்ச மூலதன
அடிப்படையைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக, தக்க
வருவாயினை அதிகரிப்பதற்காக வங்கியானது
இலாபத்தன்மையையும்‌ அதிகரிப்பதற்கு
நடவடிக்கை எடுத்து வருகின்றது.

உரிமையாண்மை

ரூபாய்‌ மில்லியன்கள்‌

5,000

4,000

3,000

2,000

1,00

©

2014 2015 2016 2017 2018

திரவத்தன்மை நிலைமை

இலங்கை மத்திய வங்கியால்‌ விதிக்கப்பட்ட
புத்திசாதுரிய எல்லைகளுக்கிணங்கவும்‌ தீவிர
நிலைமைகளை முகங்கொடுக்கக்‌ கூடிய
அதன்‌ இயலுமையை அழுத்தப்‌ பிரசோதனை
மூலமும்‌ அதன்‌ போதியதன்மையை
அடையாளங்‌ காண்பதற்காக சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ குழுவினால்‌ வழக்கமாக
வங்கியினது திரவத்தன்மை அளவிடப்பட்டு
மதிப்பிடப்படுகின்றது. வங்கியானது ஒரு
ஆரோக்கியமான சட்டபூர்வ திரவத்தன்மைச்
சொத்து விகிதததை (5டAR) ஒழுங்கமைத்தல்‌
குறைந்தபட்சத்‌ தேவையாகிய மொத்த
வைப்புக்களில்‌ 20% இந்குமதிகமான மட்டத்தில்‌
சிறப்பாகப்‌ பராமரிக்கின்றது.

அதேவேளை, வங்கியானது வருடம்பூராகவும்‌
கிரவத்தன்மைத்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கிணங்க
கிரவத்தன்மை உள்ளடக்க விகிதமொன்றையும்‌
பராமரித்து வருகின்றது. அதற்கு மேலதிகமாக,
வங்கியானது ஒரு மேலதிக கிரவத்தன்மைப்‌
பாதுகாப்பு நிகியொன்றாக ஏனைய
வங்கிகளிடமிருந்து பெற்ற பயன்படுத்தப்படாத
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கடன்வழிகளையும்‌
பராமரிக்கின்றது.

சொத்தின்‌ தரம்‌

2018-12-31 ஆம்‌ திகதியன்று வங்கியினது
ஒட்டுமொத்த NPட ஆனது 19.08%
ஆகவிருந்தது. மத்திய வங்கியால்‌ வருடாந்த
அடிப்படையில்‌ வகசூலிக்கப்படும்‌ ££ மீதி
அடிப்படையிலான கடனின்‌ உயரிய மீளச்‌
செலுத்தாமையே உயர்‌ ட இற்குக்‌ காரண
மாகின்றது. ££ அடிப்படையிலான வீடமைப்புக்‌
கடன்‌ நீங்கலாக வங்கியின்‌ NPட விகிதமானது
10.34%. ஆகப்‌ பதிவாகியுள்ளது. மேற்படி
தொழில்துறைச்‌ சராசரி NPL ஆனது கீழ்மட்ட
மற்றும்‌ நடுத்தர வருமான வீடமைப்பு நிதிச்‌
சந்தையின்‌ மீதான அவதானம்‌ காரணமாக
ஏற்படும்‌ கடன்‌ அபாயத்தைப்‌ பிரதிபலிக்கின்றது.
HDFC வங்கியின்‌ முகாமைத்துவமானது

NPL அதிகரித்துச்‌ செல்வதைக்‌

குறைப்பதிலும்‌, NPL ஜக்‌ கையாளுவதை

ஒரே திணைக்களத்திடம்‌ ஒப்படைக்காது
அதனை ஐஜனநாயகப்படுத்துவதில்‌ தன்னை
அர்ப்பணிக்கின்றது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    27


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

மனித மூலதனம்‌

தொழிலாளர்‌ சட்டங்களுடன்‌ இணங்கும்‌
நிலைமை

HDFC வங்கியானது பிரயோகிக்கக்‌ கூடிய
தொழிலாளர்‌ சட்டங்களுடன்‌ முழமையாக
இணங்குவதுடன்‌ சகல சட்டரீதியான ஊழியர்‌
தொடர்பான கட்டணங்களும்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப
நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதி
கொடுப்பனவு உள்ளடங்கலான உரிய நேரத்தில்‌
செலுத்தப்படுகின்றது. வங்கியானது ஏதேனும்‌
பிரயோக தொழிலாளர்‌ சட்டமொன்றுடன்‌
இணங்காமைக்கு அல்லது இணங்காமைத்
தாமதம்‌ ஏற்படுவதற்கு எந்தவொரு
தண்டப்பணத்திற்கு முகங்கொடுக்காது.

HDFC மனித வளக்‌ கொள்கை

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, வங்கியினது அதிகமான
மனிதவளக்‌ கொள்கைகள்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌
இக்கொள்கைகள் மத்திய வங்கி
வழிகாட்டல்களை பிரதிபலிப்பனவாகவுள்ளன.

புதிய கூட்டு ஒப்பந்தம்‌

2018 டிசம்பரில்‌ HDFC வங்கியானது வங்கியின்‌
தொழிற்சங்கத்துடன்‌ 2018-2020 வரையிலான
மூன்று வருடங்களுக்கு ஒரு புதிய கூட்டு
ஒப்பந்தத்தைக்‌ கைச்சாத்திட்டுளது. பெருநிறுவன
முகாமைத்துவம்‌ உள்ளடங்கலாக வங்கியினது
நிரந்தர ஊழியர்களில்‌ (99.7%) ஆனொர்‌
இலங்கை வங்கி ஊழியர்‌ தொழிற்சங்கத்தினது
உறுப்பினர்‌ ஆவர்‌. புதிய கூட்டு
ஒப்பந்தத்திற்கான 2018 பேச்சுவார்த்தைகள்
வெற்றிகரமாக மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்
தொழிற்சங்கத்தினது முழு ஒத்துழைப்பும்‌
பெறப்பட்டது.

கூட்டு ஒப்பந்தத்தின்‌ பிரதான பண்புகள்‌

பின்வருமாறு:

1. உடன்பட்ட சம்பள அதிகரிப்பை 3 வருட
காலப்பகுதிக்கு தாங்கிக்‌ கொள்ளுதல்‌

2. சகல ஊழியர்களையும்‌
ஊக்குவிப்பதனையும்‌ வங்கியின்‌
தந்திரோபாயத்திற்கு ஆதரவளிப்பதனையும்‌
நோக்கமாகக்‌ கொண்ட செயலாற்றலுடன்‌
தொடர்புடைய உஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவை
உள்ளடக்குதல்‌

28

CBEU இனது £XCO, HDFC

பயிற்சியும்‌ அபிவிருத்தியும்‌

வங்கியானது பயிற்சி மற்றும்‌ அதன்‌ ஊழியர்களுக்குப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்களை வழங்குவதற்கு
2018 இல்‌ ரூபா 8 மில்லியன்களைச்‌ செலவிட்டுள்ளது. பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளில்‌ 98%
ஆனவை நிறைவேற்றுதர மற்றும்‌ ஏனைய ஆளணியினரை உள்ளடக்கிய அதேவேளை,

2% ஆன பெருநிறுவன மற்றும்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்களுக்கும்‌ பயிற்சி
வழங்கப்பட்டடுள்ளது.

2018 இல்‌ மொத்தப்‌ பயிற்சி முதலீடு
| வகுதி                                                                          %
பயிற்சியும்‌ புலமைபரிசிலும்‌ (ரூபா மில்‌)

2018 இல்‌ பயிற்றப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ சதவீதம்‌

| வகுதி                                                                          %
பெருநிறுவன (முகாமைத்துவமும்‌ சிரேஷ்ட முகாமைத்துவமும்‌

2017 மனித மூலதன மாற்றல்கள்
சம்பள அதிகரிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ நன்மைகளைப்‌ பிரதிபலித்து ஊழியரொருவருக்கான கிரயம்‌
தொடர்ந்தும்‌ அதிகரித்துள்ளது.

| வருடம்‌                                                 2016 |       2017 |       2018
ஊழியர்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை                 679       647       640
ஒரு ஊழியருக்கான கிரயம்‌ (ரூபா மில்லியன்கள்‌)        1.31       1.45       1.73

வகை
நிரந்தர வ வ அய
அமைய                                  70            32            26             8
VD OOOO                DO 0
a OOOOதுளுத|
பதம்‌anOoO115

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


2017 இலும்‌ 2018 இலும்‌ மொத்த ஊழியரும்‌ பாலினமும்‌

வகுதி

பெருநிறுவன முகாமைத்துவம்‌                                                 9                       4                       8                       4
அனவ முகாமையாளர்கள்‌ய:ப2யதது,
பொநதிய முகாமையாளர்கள்‌பய யல; |ரரப'
ஜறைவேற்றத்தா அணியின்‌ய2ததத118ரததa
சறைவேற்றுத்தாமல்லா வாணியின்‌ய 7ய                 . 0பய 0
 பார மேம்படுத்தல்‌ உ. தவியாளர்கள்‌பய1ய1பய1பய1
கனிட வியாபார மேம்படுத்தல்‌ உதவியாளர்கள்‌ப |தர2%ததத
 பாபார மேம்படுத்தல்‌ பயிலா்கள்‌சாளர1ய)ய5ததத
மொத்தம்‌ரதத1பய14)பய07ப213

தொழில்‌ நன்மைகள்‌
HDFC ஊழியர்கள்‌ ஊழியர்‌ வகைகளுக்கேற்ப பல்வேறு உயர்மட்ட நன்மைகளைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ பெற்று வருகின்றனர்‌.

நன்மை

மருத்துவ நன்மைகள்‌                                                    V                     V                      -                      -
வடமைப்பக்‌ கடன்கள்‌ற DS|கபார்‌                  வ                  தவ்ர்ரளா
வர்க்‌ கடன்‌த ளளுவ்ரளரொகரரரரரரராாரர்்:ளா|ர                  OO                  வ்்ு
உத்தவாதக்‌ கடன்‌த|ராரா|ுாராரரர                      ்ரரேுாணோ
போட்டார்‌ சைக்கிள்‌ குத்தகைத ருரள்DDாDUரC                                                                             OO                                        வ                                        |  ட
ஊக்குவிப்புத்‌ தொகைவகாரம்‌ ராுரகE|வர்ர|வளரு|தவரர்ுுேரரா|ப
எஞ்சிய விலிற்களன கொடுப்பனலSN|ராவர்‌|ளார்‌வவத்‌
 ம்வாகா க்‌ கொடுப்பனவை்்ளளு்்கராகககக க ந்“Zம்ொ்டரா்‌|ருரரளரர|்ர்ரரர|தருமமம்ம்ஷளளே|வவ
வடர கொடுப்பனவை காசா பற்றும்‌ கையடக்கம்‌ மடடமரர|ிுரரரரரரர|ர்்ராரரர|து|ப
ஆகப்‌ பண்‌த                                                  OO                  வ                  OO                  | ப
வ a|துட                  OO                  ்ள*
பண்டிகை கொடுப்பGSS|வ|ரரப
லப்‌ பிரதேச கொடுப்பமைதா ரர்க்ரரமொDகரொொொரம்ரள்‌|DD                  வ                  நவ்ரு
பதிப்பகம்‌த்ரரளாYராிரரரரரரரர’ளயள|ரர்‌வ                          ்ரோுுு
இறப்பு கையால்‌ கொடுப்பவை (பாதுகாப்பு திறப்புதுருவா|தேரு                                    தவு்்்ா
வை முகாமையாளர்‌ கொடுப்பவை!க yy|த வர்்ரைcCளா|ர                  வவக
வண்டாம்‌ நிலை அலுவல்‌ கொடுப்பனவுDY|த ளுராளர|ளாக                  வெ

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    20


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

சமூக மூலதனம்‌

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கியினது சமூகமூலதனமாவது நம்பகமான
வியாபாரக்குறியும்‌ நன்மதிப்பு மிக்க
அங்கீகாரமும்‌ ஆகும்‌. பொதுமக்களிடையே
அதன்‌ அந்தஸ்து மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மைக்கு
ஆதரவளிப்பதநற்காக வங்கியானது அதன்‌
சேவை வழங்கல்‌ ஊடகங்களையும்‌
பொருட்களையும்‌ சேவைகளையும்‌
பயனி்படுத்துகின்து. சமூக அங்கீகாரம்‌
மற்றும்‌ ஒன்றிணைந்த வியாபாரக்குறிக்கான
நந்பெயரையும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக
வருடம்‌ பூராகவும்‌ ந்தைப்படுத்தல்‌

மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி
மற்றும்‌ அதன்‌ கிளைகளும பொதுமக்களுடன்‌
இணைந்து மேற்கொள்ளக்கூடிய பல்வேறு
பெருநிறுவன சமூகப்‌ பொறுப்புணர்வு
நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபடுகின்றன.

உரிய நேரத்தில்‌ அரசாங்கம்‌ தலையிடத்்‌
தவறுவதால்‌, கடன்‌ தரப்படுத்தலானது

888- இலிருந்து B84 இற்கு வீழ்ச்சியடைந்த
போதிலும்‌ வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌
கூட்டுத்தாபன வங்கியானது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அதன்‌ சமூக மூலதனத்தை வலுப்படுத்துவதில்‌
வெற்றியடைந்துள்ளது. நிதிச்‌ சேவைச்‌
சந்தைகளின்‌ உயர்‌ போட்டி மிகுந்த தன்மை
காணப்பட்ட போகிலும்‌, வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியானது தொடர்ந்தும்‌
அதனது வைப்புத்‌ தளத்தினை விரிவுபடுத்தி
கடன்‌ வழங்கும்‌ பரப்பெல்லையை வளர்த்து,
வங்கி மீதான பொதுமக்கள்‌ நம்பிக்கையை
போதியளவில்‌ விளக்குகின்றது.

சேவைத்‌ தடங்கள்‌

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
கிளைகள்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனக்‌
கிளைகளின்‌ எண்ணக்கை 39 ஆக
மாறாதிருக்கின்றது. இதற்குக்‌ காரணம்‌ 2018
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மூலதனப்‌ பற்றாக்குறை
காரணமாக வங்கியானது கிளை
விரிவாக்கத்தினை துரிதப்படுத்த முடியாது
போனமையாகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, வங்கி
மீதான பொதுமக்கள்‌ நம்பிக்கையைப்‌
பாதுகாப்பதற்காக தலைமையகம்‌ மற்றும்‌
கிளைகளில்‌ வங்கியினது திளனடிப்படை
மேம்படுத்துவதற்காக பிரதான ஆளணியினரை
ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்த அதேவேளை, சேவைத்‌
தராதரங்களை மேம்படுத்துவதற்காக
தலைமையகம்‌ மற்றும்‌ கிளைகளின்‌
பணியாட்டொகுதியினருக்கு பயிற்சி
வழங்குவதில்‌ தொடர்ந்தும்‌ கவனம்‌
செலுத்துகின்றது. வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கிக்‌ கிளைகளானவை
பிராந்திய அலுவலகங்களுக்கு அதிகரித்த
அதிகாரங்களுடன்‌ கொத்தணி மாகிரியில்‌
மீள்ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்
பையப்படுத்தப்பட்ட கடன்‌ வழங்கல்‌ முறையும்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

30

வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
நடமாடும்‌ வங்கியியல்‌

2018 டிசம்பர்‌ முடிவில்‌, வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன கையடக்க
வங்கி அணியானது 106 ஆளணியினரைக்‌
கொண்டதாகும்‌. உயர்ந்தளவில்‌
தனிப்பயனாக்கப்பட்ட, வாசற்படிச்‌ சேவையான
இது இதன்‌ உயர்ந்தளவிலான வாடிக்கையாளர்‌
செளகரியம்‌ காரணமாக விசேடமாக சிறு
வியாபாரிகளிடத்தே மிகவும்‌ பிரபல்யமிக்க
சேவையொன்றாக வளர்ந்து வருவதுடன்‌
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
கையடக்க வங்கியியலாளர்கள்‌ இது கிராமிய
மற்றும்‌ நகர வாடிக்கையாளர்‌ துண்டங்களை
ஊடுருவிச்‌ செல்வதில்‌ முன்னேறிக்‌
கொண்டிருக்கின்றனர்.

தனிப்பயனாக்கப்பட்ட தன்னியக்க வங்கி
(ATM) சாவடிகள்‌

கூட்டத்திலிருந்து வெளியே நிற்பதற்கு புதிய
துடிப்பாற்றல்‌ மிக்க நிறக்கலவைகளுடன்‌
தலைநிமிர்ந்து நிற்பதற்கு 17 வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன AT
கியோஸ்க்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.
இம்முயற்சியானது HDC வியாபாரக்‌
குறியினை மேலும்‌ இளமையான மற்றும்‌ நவீன
நிலைப்படுத்தலுக்குக்‌ கொண்டு வருவதற்குப்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்யும்‌ அதேவேளை, வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன ATM களை
வேறுபடுத்துவதற்கும்‌ DFC வியாபாரக்‌
குறியின்‌ புலப்பாட்டினை அதிகரிப்பதற்கும்‌
வழிவகுக்கின்றது.

கடன்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ அலகு

ஹைட்‌ பார்‌ கோர்னரில்ள்ள விசேட

வங்கி மத்திய நிலையமானது ,இறுதி
வாடிக்கையாளரின்‌ வசதிக்குப்‌ பொருத்தமான
சூழலை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்‌
வங்கிக்கு வரும்வரை காத்திராது
வாடிக்கையாளரை அவர்களது சொந்த
இடங்களில்‌ சந்தித்தல்‌ ஆகியவற்றிற்கு மூலம்‌
வாடிக்கையாளரைக்‌ கவருவதற்காகத்‌ தன்னை
அர்ப்பணித்துள்ளது.

HDFC இணையத்தளம்‌

மேலும்‌ அதிநவீன இணையத்தளத்தை
அறிமுகப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ HDC
வங்கியானது அதன்‌ இலத்திரனியல்‌ வங்கி
இயலுமைகளை மேம்படுத்தி வருகின்றது.
வங்கியானது அதன்‌ டிஜிடெல்‌ அரங்கினை
விரிவுபடுத்துவதன்‌ மூலமாகவும்‌ மேலும்‌

அதிகமான டிஜிடெல்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை

இயலச்‌ செய்வதன்‌ மூலமாக வாடிக்கையாளர்‌
செளகரியத்தை மேம்படுத்துவதனூடாக
அதன்‌ சமூக மூலதனத்தை கட்டியெழுப்ப
எண்ணியுள்ளது.

வங்கியானது அதன்‌ இணையத்தளத்தை
மேம்படுத்துவதந்குப்‌ பொருத்தமான
விற்பனையாளரைத் தெரிவுசெய்யும்‌
செய்முறையில்‌ தற்போது ஈடுபட்டு வருகின்றது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

புதிய பொருட்கள்‌

HDFC வங்கியானது௮தன் வாடிக்கையாளர்‌
சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்காக 2018 இலும்‌
2019 இலும்‌ சந்தைக்குப்‌ புதிய பொருட்களைத்‌
தொடர்ந்தும்‌ அறிமுகப்படுத்துகின்றது.

செட்‌ போ லைப்‌

2018 மார்ச்‌ மாதத்தில்‌, HDC வங்கியானது
இளைஞர்களுக்காக விசேடமாகத்
தயாரிக்கப்பட்ட தனித்துவமான

செல்வ உருவாக்கல்‌ திட்டமொன்றை
அறிமுகப்படுத்தியது. வங்கியினது தற்போதுள்ள
ஓய்வூதிய காப்புறுதி முதலீட்டுத்‌ திட்டம்‌, செட்‌
போ லைப்‌ ஆகியவற்றை இளைஞர்களுக்கு
அவர்களது எதிர்காலத்தைத்‌ திட்டமிடுவதற்காக
நீடிக்கப்பட்டுள்ளது. திட்டமானது ஏனைய பல
நன்மைகளையும்‌ வழங்குகின்றது.

ரத்னாபிமானி செயற்றிட்டத்திற்கான
அனுபந்தம்‌

HDFC வங்கியானது தொழிற்பயிற்சி மற்றும்‌
கிறனபிருத்தி அமைச்சுடன்‌ இணைந்து
"ரத்னாபிமானி' எனும்‌ ஆபள்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌
ஓய்வூதியத்‌ திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.
இத்திட்டமானது தனித்துவமானதும்‌ அதன்‌
காப்புறுத்துவொருக்கும்‌ அவர்களது
குடும்பங்களுக்கும்‌ உயர்மட்ட நன்மைகளை
வழங்குவதும்‌ ஆகும்‌. இத்தனித்துவமிக்க
பொருளுக்கான காப்புறுதிப்‌ பங்காளர்‌ பெயார்‌
பெர்ஸ்ட்‌ இனசூரன்ஸ்‌ ஆகும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியானது காப்புறுதி
நன்மைகளை வழிப்படுத்தவும்‌ வாடிக்கையாளர்‌
செளகரியத்தை மேம்படுத்துவதற்காக
காப்புறுதித்‌ திட்டத்தினது பல்வேறு
அம்சங்களை வலுப்படுத்தவும்‌ பெயார்‌
பெர்ஸ்ட்‌ இன்சூரன்சுடன்‌ ஒரு அனுபந்தத்தைக
கைச்சாத்திட்டது.



சந்தைப்படுத்தலும்‌ வியாபாரக்‌ குறியிடலும்‌
HFC வங்கியானது பொதுமக்களிடையே அதன்‌
பொருட்கள்‌ சேவைகளை மேம்படுத்துவதற்கு
அதன்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌
பிரச்சாரங்களை மீயாள்வாண்டில்‌
பராமரித்தது. அத்துடன்‌ புதிய பொருட்களை
அறிமுகப்படுத்துவதற்கு பல புதிய பிரச்சார
நடவடிக்கைகளை நடாத்தியது. வங்கியானது
அதிக இணைய, சமூக வலைத்தள
நடவடிக்கைகள்‌ மூலமாக அதனது டிஜிடெல்‌
இருப்பனை மேம்படுத்துகின்றது.

கண்காட்சிகள்‌

மேம்படுத்தல்‌ பிரச்சாரங்களக்கு மேலதிகமாக
வங்கியானது 8ப॥ட௦ 5RLANKA மற்றும்‌ [NCO
கண்காட்சியில்‌ HFC இனால்‌ வழங்கப்படும்‌
பொருட்கள்‌ சேவைகளினது பரந்த வரிசை பற்றி
பொதுமக்களுக்கு அறிவூட்டுவதற்காகவும்‌ HDC
வங்கியினது வியாபாரக்‌ குறிப்‌ புலப்பாட்டினை
மேம்படுத்துவதற்காகவும்‌ பங்குபற்றியது.

00 YOU KNOW THERE'D

2018 இல்‌ பெருநிறுவன சமூகப்‌ பொறுப்பு
(ஊளுசு) நடவடிக்கைகள்‌

வங்கிக்‌ கடன்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு

ஆயுள்‌ மற்றும்‌ முழு நிரந்தர அங்கவீனம்‌
ஆகியவற்றிற்கு வழங்குவதற்காக சணச
காப்புறுதிக்‌ கம்பனியுடன்‌ புரிந்துணர்வு
உடன்படிக்கையொன்றைக் கைச்சாத்திட்டுள்ளது.
இது வங்கியின்‌ கடன்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு
அவர்களது குடும்பங்களுக்கும்‌ மேலும்‌ நிதிப்‌
பாதுகாப்பினை வழங்குவதந்கானதொரு
பெறுமதி சேர்‌ சேவையாகவிருக்கும்‌.

வங்கியினது சிறுவர்‌ சேமிப்புக்‌ கணக்குகளை
மேம்படுத்துவதற்காக வங்கியினால்‌

உலக சிறுவர்‌ தினத்தன்று ஒரு விசேட
நிகழ்ச்சியொன்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
லேக்‌ ஹவுஸின்‌ மிஹிர பத்திரிகையுடன்‌
இணைந்து சிறுவர்களுக்கான ஒரு போட்டியை
ஏற்பாடு செய்து வெற்றியாளர்களுக்கு HDC
தலைமையகத்தில்‌ நடைபெற்றதொரு
வைபவமொன்றில்‌ பரிசுகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

31


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

சமூக மூலதனம்‌

HDFC பெருநிறுவன மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிதி
HDFC பெருநிறுவன மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
நிதிப்பிரிவானது நாட்டிலுள்ள சிறிய நடுத்தர
முயற்சியாண்மைகளுக்கும்‌ பெருநிறுவனத்
துறைகளுக்கும்‌ நிதிச்‌ சேவைகளை வழங்கும்‌
நிபுணத்துவ நிதிச்‌ சேவை வழங்குநர்‌ ஆவார்‌.
இக்கடன் எல்லைகள்‌ HDC வங்கியினது
2017 முதல்‌ 2020 வரையிலான கூட்டாட்சித்‌
திட்டத்திற்கு ஆதரவளிப்பதற்காககத்
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது வீடமைப்பு அல்லாத
கடன்களை 25%. இனால்‌ வளர்ப்பதனலூடாக
பரப்பெல்லை இடரை பீள்சமப்படுத்துவதனை
நோக்காகக்‌ கொண்டுள்ளது.

வங்கியினது நுண்ணிதித்‌ திணைக்களமானது
2014 ஆம்‌ ஆண்டு நிறுவப்பட்டதுடன்‌ சிறிய
நடுத்தர முயற்சியாண்மைக்கு மேலும்‌
ஆதரவளிப்பதனை உறுதிப்படுத்துவதற்காக
2015 ஆம்‌ ஆண்டு அது அபிவிருத்திக்‌ கடன்‌
பிரிவாக மாற்றப்பட்டது. திணைக்களமானது
2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிப்பகுதியில்‌
பெருநிறுவன மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

நிகி திணைக்களமாக வங்கியினது
பல்வகைமைப்படுத்தல்‌ தந்திரோபாயத்தின்
பாகமொன்றாக பெருநிறுவன நிதியிடலை
உள்ளடக்குவதற்காக சீரமைக்கப்பட்டது.
நுண்கடனில்‌ நிருவாக செயற்றிறனை
மேம்படுத்துவதற்காக, தனிப்பட்ட நுண்கடன்கள்‌ ,
வங்கிக்‌ கடன்கள்‌, பெருநிறுவனக்‌ கடன்கள்‌
ஆகியவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய தாங்கும்‌ செலவு
மற்றும்‌ இடர்களுக்குப்‌ பதிலாக நிபுணத்துவம்‌
வாய்ந்த நுண்ணிநிதியியல்‌ நிறுவனங்கள்‌
அவற்றை தமது வாடிக்கையாளர்களிடையே
மீள்கடன் வழங்குவதற்காக ர்னுகுஊ
வங்கியானது பிரபல்யமிக்க நுண்ணிதியியல்‌
நிறுவனங்களுக்காக மொத்த நுண்கடன்‌
மாதிரியினை ஏற்றுக்‌ கொண்டது.

2018 குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியைக்‌
கண்டுள்ளது.

எதிர்காலத்‌ திட்டங்கள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வங்கியானது
பெருநிறுவன நிதி, அபிவிருத்தி நிதி

மற்றும்‌ வியாபாரக்‌ கடன்கள்‌ ஆகிய மூன்று
கடன்‌ செயற்றிடடங்களையும்‌ அபிவிருத்தி
நிதிக்‌ கடன்‌ செயற்றிட்டம்‌ எனும்‌ ஒரே

தனி கடன்‌ சேவையாக ஒருங்கிணைத்தது.
தனிப்பட்டவர்கள்‌, பங்குடைமைகள்‌ மற்றும்‌
கம்பனிகளை உள்ளடக்கும்‌ இந்த புதிய கடன்‌
வசதிகள்‌ பிரதானமாக பெருநிறுவன, சிநமு
மற்றும்‌ வியாபார சமூக கடன்களில்‌ கவனம்‌
செல்தும்‌. வங்கியானது பொதுவாக வணிக
வங்கிகளை விரும்பும்‌ வாடிக்கையாளர்களைக்‌
கவருவதற்காக தற்போது புதிதாக
உருவாக்கப்பட்ட கடன்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
அலகிலூடாக சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரச்சாரங்களை
மேற்கொள்கின்றது. விவசாயத்துறைக்கு

10% இனை வழங்கும்‌ மத்திய வங்கித்‌
தேவைப்பாட்டுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌,
HDFC ஆனது தற்போது இத்துறையில்‌
வியாபாரங்களில்‌ கவனம்‌ செலுத்துகின்றது.

2018 இல்‌ சிநமு களையும்‌ பெருநிறுவனத்‌

2017 |                   2018
தண்டன்‌ ரூபா)                        55,050,000            19,150,000                  -65%
TD DRக
பTTVe

நுண்கடன்நறிறுவனங்களில்‌ மொத்த
வழங்குகையானது 2017 ஆம்‌ ஆண்டினை விட
2018 இல்‌ அதிகரித்துள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌
SME வழங்கல்கள்‌ மத்திய வங்கியினால்‌ சில
சலுகைக்‌ கடன்‌ வசதிகள்‌ நிறுத்தப்பட்டமையால்‌
குறைவடைத்துள்ளன. எவ்வாறாயினும்‌,

HDFC இனது சொந்த கடன்‌ வசதிகள்‌ சிநமு
நிகதியிடலைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொண்டு
வருகின்றன. சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரச்சாரங்கள்‌
மற்றும்‌ அதிகரித்த வாடிக்கையாளர்‌
விழிப்புணர்வு கூட்டுப்‌ பொறுப்பு நிதிப்‌
பரப்பெல்லையானது 2017 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌

32

துறையையும்‌ மேம்படுத்துவதற்கான விசேட
நிகழ்வுகள்‌

நிர்மாணத்துறையுடன்‌ தொடர்புடைய தேசிய
மட்ட கண்காட்சிகளை நடாத்துவதற்கு விசேட
சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரச்சாரங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

HOFC BANK
DO YOU KNOW THERE'S A
                   SE

/  வ்‌

4 டக. கவி

BMICH

HDFC ஸ்டோல்‌ 5L 2018 இன்கோ -

 DO YOU KNOW THERE'=

HDFC பில்ட்‌ ஸ்டோல்‌ 5 2018 - BMICH

கால்நடைக்‌ காப்பீட்டிற்காக அமானா
தகாபுல்லுடன்‌ புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கை
கைச்சாத்திடல்‌


வியாபாரத்தின்‌ சகல
அம்சங்களிலும்‌

எமது
உற்பத்தித்திறனை
CBG A
வினைத்திறன்‌

மிக்க வியாபார
நடைமுறைகளை
உருவாக்குவ
நோக்கி



2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை

“எமது வங்கித்‌ துறையினது
வளர்ச்சி மற்றும்‌
நிலைபேற்றினை நோக்கி
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
கட்டமைப்பினைத்
தொடர்ச்சியாக
மேம்படுத்துவதற்கு எம்மை
நாம்‌ அர்ப்பணித்துள்ளோம்‌'”

கண்ணோட்டம்‌

ஒரு அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ பெற்ற விசேட
வங்கியென்ற ரீதியில்‌, HOFC வங்கியானது
சகல அக்கறையுள்ளோர்‌ மீதும்‌ அதன்‌
பொறுப்பைப்‌ பிரதிபலித்து, சிறந்த உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ (முகாமைத்துவத்தை
நோக்கிப்‌ பயணிக்கும்‌ ஒரு உள்ளகக்‌
கலாசாரத்தைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ வளர்த்து
வருகின்றது. ஒட்டுமொத்த இடர்‌ முகாமைத்துவ
முறைமைக்கு ஆதரவளிக்குமுகமாக வங்கியின்‌
சகல முக்கியமான மற்றும்‌ பொருத்தமான இடர்‌
வகுதிகளுக்கான இடர்‌ பரப்பபெல்லைகளும்‌
இடர்‌ மூலதன நிலைமைகளும்‌
மீள்திருத்தப்பட்டு நிறுவப்பட்டுள்ளன.
தொடர்ந்து வரும்‌ மீளாய்வுகள்‌ மற்றும்‌
திருத்தங்களின்‌ விளைவாக, ஒட்டுமொத்த

இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பினைச்‌
சீர்திருத்தும்‌ அதேவேளை, வங்கியானது இடர்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ அன்றாட விடயங்களைக்‌
கணக்கிட்டு, முகாமை செய்து, அறிக்கையிட்டு
மேம்படுத்துவதந்காகவும்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ
கலாசாரத்தை மேலும்‌ வலுப்படுத்தியுள்ளது.
வங்கியின்‌ இருதயமாகிய வியாபார மற்றும்‌
இடர்‌ முகாமைத்துவப்‌ பொறுப்புக்களானவை
வங்கி முழுவதிலும்‌ சீரமைக்கப்பட்டுள்ளது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக, வங்கியினது
வளர்ச்சித்‌ தந்திரோபாயத்துடன்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவமானது ஒன்றிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
உறுதியானது இடர்‌ உரிமைக்‌ கலாசாரமானது
பொறுப்புக்‌ கூறும்‌ கலாசாரத்தை
மேம்படுத்துவதுடன்‌ வியாபார நிலைபேற்றிறந்குப்‌
பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது என நாம்‌
நம்புகின்றோம்‌.

இடர்‌ கலாசாரம்‌

ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
கட்டமைப்பானது (RMF) உறுதியான இடர்‌
கலாசாரத்திலேயே வெகுவாகத்‌ தங்கியுள்ளது.
வங்கியினது நாளாந்த செயற்பாடுகளில்‌
தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ உத்தேச இடர்களை
வினைத்திறன்மிக்க முறையில்‌ அடையாளங்‌
கண்டு முகாமை செய்வதற்கு உதவும்‌
செயற்றிறன்‌ வாய்ந்த புத்துசாதுர்ரியமிக்க
கலாசாரமானது நிலைபேறான அடிப்படையில்‌
எமது நடுத்தரம்‌ முதல்‌ நீண்டகாலம்‌
வரையிலான வளர்ச்சி இலக்குகளை
அடைவதற்கான திறவுகோல்‌ என நாம்‌
நம்புகின்றோம்‌. சகல செயற்பாடுகளிலும்‌

34

பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

தலைமை இடர்‌ அலுவலர்‌

இணக்க அலுவலர

இடர்‌ முகாமைத்துவப்‌ பிரிவு

உதவி நிறைவேற்று அலுவலர

வங்கி உதவியாளர்‌

வலுவான இடர்‌ நடைமுறைகள்‌
பின்பற்றப்படுகின்றனவா என தொடர்ச்சியாக
இடர்‌ கலாசாரத்தை மதிப்பீடு செய்யப்படுவதுடன்‌
எமது ஊழியர்கள்‌ பணியாற்றும்‌, சிந்திக்கும்‌
மற்றும்‌ சவால்களுக்குப்‌ பிரதிபலிப்புச்‌ செய்யும்‌
முறையில்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவமானது
கைமாறுகின்றது என்பது உறுதிப்படுத்தப்டும்‌.

இடர்‌ ஆளுகைக்‌ கட்டமைப்பு

பணிப்பாளர்‌ சபை மற்றும்‌ அதன்‌
குழுக்களால்‌ வழங்கப்படும்‌ ஒட்டுமொத்த
இடர்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கண்காணிப்பிற்கு
வெளிப்படையான இடர்‌ அறிக்கையிடல்‌
மற்றும்‌ கலநதுரையாடலை மேற்கொள்வதற்கு
ஆதுரவளிப்பதற்கானதொரு சிரே'ட
முகாமைத்துவக்‌ குழுவொன்றையும்‌ HDFC
ஆனது இடர்‌ ஆளுகையானது தன்னகத்தே
கொண்டுள்ளது. பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலரும்‌ சிரேஷ்ட நிறைவேற்றுக்‌ குழுவும்‌
வங்கியினது இடர்‌ பரப்பெல்லையினது

நீண்ட கால வழிகாட்டலையும்‌ அதன்‌
வியாபார பிரயோகத்தினையும்‌ தீர்மானிப்பர்‌.
தலைமை இடர்‌ அலுவலரின்‌ தலைமையிலான
இடர்‌ முகாமைத்துவமானது இடர்‌
தந்திரோபாயம்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
கொள்கையை வகுப்பதுடன் பரந்தளவிலான
மற்றும்‌ செயற்றிறன்‌ வாய்ந்த இடர்‌
முகாமைத்துவ அணுகுமுறைக்கான சுயாதீன
மேற்பார்வையினையையும்‌ வழங்கும்‌. இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகள்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பினை வகுப்பதந்கும்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கடன்‌ நிருவாகப்‌ பிரிவு
முகாமையாளர்‌ கடன்‌ நிருவாகம்‌
நிறைவேற்று அலுவலர

உதவி நிறைவேற்று அலுவலர

நிறைவேற்று அலுவலர

அதன்‌ வினைத்திறனைத்‌ தொடர்ச்சியாக
மதிப்பீடு செய்வதந்குமான இறுதி மற்றும்‌
கூட்டுப்‌ பொறுப்பானது பணிப்பாளர்‌ சபையைச்‌
சார்ந்ததாகும்‌.

இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பு

வங்கி முகங்கொடுக்கும்‌ சகல இடர்களையும்‌
எல்லா நேரங்களிலும்‌ (முகாமைத்துவமானது
முழுமையாக மதிப்பீடு செய்து,
கண்காணித்துக்‌ கட்டுப்படுத்துகின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதநற்கான
மேற்பார்வையினை பணிப்பாளர்‌ சபையானது
வழங்குகின்றது. இதனை அடைந்து
கொள்வதற்கு, ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவத்திற்கான பணிப்பாளர்‌ சபை
உப குழுவானது வங்கியினுள்‌ நிலவும்‌
இடர்களை அடையாளங்‌ கண்டு, மகிப்பிட்டுக்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பொன்றினைப்‌ (1RMF)
பிரயோகிக்கின்றது. ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பொன்றில்‌ (RMF)
வங்கி முழுவதிலும்‌ இடரை வினைத்திறனாக
முகாமை செய்வதற்கு அவசியமான முக்கிய
பாத்திரங்களாகவும்‌ பொறுப்புக்களாகவும்‌
விளங்கும்‌ பமூன்று பாதுகாப்பு வரிகள்‌ (thee
॥ines-of defence) ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ கட்டமைப்பொன்றின்‌ (1RMF)
மையத்தில்‌ காணப்படுகின்றது.


HDFC இனது மூன்று வரியிலான இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌

பணிப்பாளர்‌
சபை மட்ட இடர்‌

ம

பணிட்பாள் சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கட்பட்ட இடர்‌ (முகாமைத்துவக்‌ குழு
பணிட்பாள் சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு
தொடர்புடைய தரட்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ குழு

கடன்‌ குழு
முதலீட்டுக்‌ சூழு

சொத்து மற்றும்‌ பொறுட்புக்‌ குழு

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிநடாத்துதல்‌ குழு
[AAP பீளாய்வுக்‌ குழு

இடர்‌ முகாமைத்துவப்‌
பிரிவு

இட்‌ கொள்கைகள்‌, நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ மாதிரிகள்‌
இடர்‌ பரப்பெல்லை மற்றும்‌ சகிப்பு எல்லை
இடர்‌ முன்னெச்சரிக்கைகளும்‌ தீவிரமடைதல்களும்‌

பாதுகாப்பின்‌ முதல்‌ வரியானது இடர்‌

திணைக்களத்தின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ
நடைமுறைகளின்‌ மேற்பார்வை மற்றும்‌
கண்காணிப்புடன்‌ தொடர்புடையதாகும்‌.

இடர்‌ திணைக்களமானது வங்கியின்‌
ஒட்டுமொத்த இடர்‌ (முகாமைத்துவச்‌
செயற்பாட்டினை மேற்கொள்வதற்காக
பணிப்பாளர்‌ சபை / பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழு மற்றும்‌ ஏனைய நிறைவேற்றுக்‌ குழுவுடன்‌
இணங்குவதனை உறுதிப்படுத்துவதற்கு
தொடர்ச்சியாக செயற்பாட்டு மட்டங்களில்‌
அளவிடுவதற்கும்‌ கண்காணிப்புச்‌ செய்வதற்கும்‌
பொறுப்பாகவிருக்கும்‌. இத்திணைக்களமானது,
பொருள்‌ அல்லது வியாபாரத்‌ தந்திரோபாய
அபிவிருத்தியிலும்‌ புதிய வியாபார வழிகளில்‌
ஈடுபடுவதிலும்‌ ஆரம்ப வடிவமைப்புக்‌ கட்டம்‌
முதல்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கண்ணோட்டம்‌
பூராகவுமுள்ள செய்முறையிலும்‌ ஈடுபடுகின்றது.

பாதுகாப்பின்‌ இரண்டாவது வரியாவது

சொத்து மற்றும்‌ பொறுப்புக்‌ குழு, கடன்‌

குழு, முதலீட்டுக்‌ குழு, தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
வழிநடாத்தல்‌ குழு, |CAAP மீளாய்வுக்குழு,
தந்திரோபாயச்‌ செய்முறை நடைமுறைப்படுத்தல்‌
குழு உள்ளடங்கலாக பல முகாமைத்துவக்‌
குழுக்களினலூடாக ௮அபமுல்படுத்துகின்றது.
இக்குழுக்களின் பொறுப்புக்களும்‌

பணிகளும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட சமவாயங்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்பு
விதிமுறைகளினால் நிர்ணயிக்கப்படுவதுடன்

ஒவ்வொரு குழுவினதும்‌ உறுப்பாண்மையானது,
வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ (முகாமைத்துவத்தின்‌
உச்ச சமநிலையைக்‌ கொண்டுவருவதற்காக
வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த உயரிய நிலையில்‌, சுயாதீன இடர்‌
கண்காணிப்புச்‌ செயற்பாடு, சரிபார்ப்பு,
கொள்கை மீளாய்வு மற்றும்‌ இணக்கச்‌
செயற்பாடானது பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு
(BIRMCஇ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழு மற்றும்‌ தொடர்புடைய தரப்புக்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ குழு ஆகியவற்றினால்‌
அமுல்படுத்தப்படும்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு (BIRMC)
பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது (BIRMC)
இடர்‌ முகாமைத்துவச்‌ செயற்பாட்டினை
மேற்பார்வை செய்யும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
உபகுழுவாகும்‌. பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழுவானது (BIRMC) இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌
பெற்ற வணிக வங்கிகளுக்கான பெருநிறுவன
ஆளுகைத் தேவைப்பாடுகளைக்‌ கூட்டிணைக்கும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவிற்கான (BIRMC)
சமவாயத்தில்‌ வகுக்கப்பட்ட பொறுப்புக்களின்‌
கீழ்‌ செயற்படுகின்றது. பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

குழுவானது (B1RMC) கடன்‌ இடர்‌, சந்தை
இடர்‌, செயற்பாட்டு இடர்‌, இணையப்‌
பாதுகாப்பு இடர்‌ மற்றும்‌ திரவத்தன்மை இடர்‌
உள்ளடங்கலான வங்கி முழுவதற்குமான
இடர்‌ முகாமைத்துவத்திற்கான கொள்கைகளை
வகுத்துள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது

(BRMC) குறைந்தபட்சம்‌ வருடத்திற்கு ஒரு
முறையாவது சந்தித்து இடர்‌ தகவல்கள்‌
மற்றும்‌ வெளிப்பாடு பற்றி மீளாய்வு

செய்யும்‌. இடர்‌ அறிக்கையிடலில்‌ வங்கியின்‌
மூலதனம்‌, இடர்‌ பரப்பெல்லை, வரையறை
நிலைமை, அழுத்த சோதனை, வங்கியினால்‌
முகங்கொடுக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ தந்திரோபாய
இடர்கள்‌ பற்றிய அறிக்கைகள்‌ உள்ளடங்கும்‌.
அதற்கு மேலதிகமாக, அவற்றுள்‌ கடன்‌ இடர்‌,
சந்தை இடர்‌, திரவத்தன்மை இடர்‌, செயற்பாட்டு
இடர்‌, தகவல்‌ முறைமைகள்‌ பாதுகாப்பு இடர்‌
மற்றும்‌ இணக்க இடர்‌ போன்ற பிரதான இடர்‌
பரப்புக்களும்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கும்‌.

இடர்‌ பரப்பெல்லையும்‌ சகிப்புத்தன்மையும்‌
இடர்‌ பரப்பெல்லை என்பது வங்கியானது
அதன்‌ நோக்கங்களில்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளத்‌
தயாராகவுள்ள உயர்ந்தபட்ச இடர்‌
மட்டமாவதுடன் அது ஒழுங்கமைப்புத்‌
தேவைப்பாடுகள்‌, கடன்‌ ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌
விவேக நோக்கங்களுக்கான உள்ளக
எல்லைகள்‌ ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு வரையறுக்கப்படுகின்றது.
ஒவ்வொரு பிரதேசத்திற்கும்‌ இடர்‌
பரப்பெல்லை மற்றும்‌ சகிப்புத்தன்மை
மட்டங்கள்‌ வரையறுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
சகல மூன்று மட்டங்களிலும்‌ தொடர்ந்து
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.
அத்துடன்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவமானது முன்‌
நிர்ணயிக்கப்பட்ட சகிப்பு மட்டங்களினுள்‌
கண்காணிக்கப்படும்‌. வங்கியானது எதிர்கால
பேரினப்‌ பொருளாதார அதிர்ச்சிகளுக்கு
முகங்கொடுக்க முடியுமாகவுள்ளது என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்கே அழுத்த சோதனை
நடாத்தப்பட்டது.

இடர்‌ சகிப்பு எல்லை மீறப்படுகையில்‌ அல்லது
அது வங்கியினால்‌ விரும்பத்தகாத மட்டங்களை
அடையும்‌ போது, ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
எல்லையினுள்‌ வெளிப்பாட்டு மட்டங்களை
மீண்டும்‌ கொண்டு வருவதற்கு இடர்‌
கட்டுப்பாட்டு மற்றும்‌ வியாபாரக்‌ கட்டுப்பாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படும்‌. ஆகையால்‌,
இடர்‌ பரப்பெல்லையும்‌ சகிப்புத்தன்மையும்‌
புதிய அல்லது மேம்படுத்தப்பட்ட வரையறைகள்‌
அல்லது மூலதனம்‌, வருமான ஏற்ற இறக்கம்‌
மற்றும்‌ அபாயங்களின்‌ செறிவு போன்ற
தரரீதியிலான பரிமாண சோதனைகள்‌ போன்ற
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளாக மாற்றப்படும்‌.

35


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை

அழுத்தச்‌ சோதனை

எமது இடர்‌ முகாமைத்துவச்‌ செய்முறையில்‌
அழுத்த சோதனையானது இன்றியமையாத
பாகமாகும்‌. இது பாதகமான பேரினப்‌
பொருளாதாரச்‌ சூழலுக்கு வங்கியின்‌
சாத்தியமான ஏதுநிலையை அடையாளங்கண்டு,
அத்தகைய பாதக நிகழ்வு நிகழுவதற்கு
முன்னர்‌, அவற்றைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதாகும்‌.
உயர்ந்தளவு உணர்திறன்‌ கொண்ட
வியாபாரங்களாகிய கடன்வழங்கல்‌ , வட்டி
உணர்திறன்‌ சொத்து பொறுப்பு மற்றும்‌
திரவத்தன்மை போன்றவற்றிற்கு பரப்பெல்லை
குறிப்பிட்ட அழுத்த சோதனையானது
காலாண்டுரீதியாக நடாத்தப்படும்‌ அதேவேளை,

சோதனையானது நடாத்தப்படும்‌. அழுத்த
சோதனையின்‌ பெறுபேறுகள்‌ வங்கியின்‌

இடர்‌ எல்லைகளை நிர்ணயித்தல்‌ மற்றும்‌
வரையறை வகுத்தலுக்குப்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌.
உள்ளக மூலதன போதியதன்மை மகதிப்பீட்டுச்‌
செய்முறையுடன்‌ (CAA?) தொடர்புபட்ட
வகையில்‌ வழமையான அழுத்த சோதனை
நடாத்தப்படும்‌. சகல அழுத்த சோதனைகளும்‌
முறையாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டு பலதரப்பட்ட
சூழ்நிலைகளுக்கான சகல கட்டுப்படுத்தல்‌
நடவடிக்கைகள்‌ விபரதாக பதியப்பட்டு
முகாமைத்துவக்‌ குழுக்களுக்கும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைக்கும்‌ அறிக்கையிடப்படுகின்றது.

எமது பிரதான இடர்கள்‌

நிலைபேறாக வளருவதற்கான எமது
இயலுமையைப்‌ பாதிக்கும்‌ பிரதான

இடர்களை நாம்‌ ஆய்வுசெய்து அடையாளங்‌
காண்பர்‌. இவ்விடர்கள்‌ எமது ஒட்டுமொத்த
இடர்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ தந்திரோபாயங்களின்
மைல்கற்களாகவுள்ளதுடன்‌ அவை
வங்கியினது ஒன்றிணைந்த இடர்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌
கட்டமைப்பில்‌ நடைபெறும்‌ மேம்பாடுகளுடன்‌
தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பில்‌ கீழிருக்கும்‌.

சகல பிரதான இடர்‌ வகுதிகளுக்கும்‌

குறைந்தபட்சம்‌ காலாண்டு ரீதியான அழுத்த

கடன்‌ இடரும்‌ கடன்‌

பரப்பெல்லை இடரும்‌

வட்டி வீதமும்‌ சந்தை
இடரும்‌

உத்தரவாதக்

ட விகிதம்‌          கடன்களுக்கான      சேத உள்ளடக்கம்‌      க்‌
)         -                       ரயறைக
(ஊசேநி இல்லாது)       கடன்‌ செறிவு                           க்‌
நிலையான        சொச் க க்கி     நிலையான திரவச்‌       திரவத்தன்மை
வைப்புச்‌ செறிவு        த க ல        சொத்து விகிதம்‌      உள்ளடக்க வீதம்‌
நிலையான வைப்பு         நிலையான              வட்டி               , மொத்த
தவணைக்‌ கட்டண     வைப்புக்களுக்கான     வருமானத்திற்கான     சொத்தக்களுக்கான
AWPR            கடன்கள்‌         வட்டிக்‌ கிரயமும்‌        க்‌

கிளைக்‌ கணக்காய்வு

தலா இலாபம்‌

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப             ஐந்தொகையில்
மதிப்பீடு         கேதைக்த வித       வளர்ச்சி (ஆ/ஆ)         க
சதவீதம்‌)                          ஒருமாதத்திற்கு
            மூலதன         மொத்த சொத்து         இடரினால்‌
குறைந்தபட்ச        போதியதன்மை       விகிதத்திற்கான       நிறையிடப்பட்ட
மூலதனக்‌ குறைபாடு        விகிதம்‌         உரிமையாண்மை       சொத்து விகிதம்‌

36    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018



பணிப்பாளர்‌ மற்றும்‌ சிரேஷ்‌.ட முகாமைத்துவத்தின்‌ இடர்‌ அறிக்கையிடலின்‌ பரப்பெல்லையும்‌ பிரதான உள்ளடக்கமும்‌

இடர்‌ வகை           இடர்‌ அறிக்கையிடலின்‌ பரப்பெல்லையும்‌ பிரதான உள்ளடக்கமும்‌

ஓட்டு மொத்த இடர்‌        * உள்ளக மூலதன போதியதன்மை மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை (ஜஊய்ுயு) மீளாய்வு

ஒட்டு மொத்த இடர்‌ வரையறையுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மூலதன போதியதன்மை நிலைமை
மற்றும்‌ போக்குகள்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட மதியுரை/ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு வரையறைகள்‌ உள்ளடங்கலாக

பிரதான இடர்கள்‌ மற்றும்‌ ஒட்டுமொத்த வெளிப்பாடுகளுக்கு அழுத்த சோதனை நடாத்துதல்‌. உயரிய மற்றும்‌
வளர்ந்து வரும்‌ தந்திரோபாய மற்றும்‌ ஒட்டு மொத்த வியாபார இடர்‌ ஆய்வு தொடர்பான அறிக்கைகள்‌

சந்தை மற்றும்‌           * திரவத்தன்மை மற்றும்‌ சந்தை இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகளை மீளாய்வு செய்து இந்றைப்படுத்துதல்‌
திரவத்தன்மை இட்‌ ர்‌ ர ப ய வ

செயற்பாட்டு இடர்கள்‌,      * வியாபாரத்‌ தொடர்ச்சித்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ அனர்த்தத்திலிருந்து மீளுவதற்கான பயிற்சி பற்றிய அறிக்கை

தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌        பொடறுப்பேற்கப்பட்டுள்ளது.

க்‌ விவக க               கு1Iப1ர   ப
பாதுகாப்பு இடர்‌          ...... செயற்பாட்டு இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகளை மீளாய்வு செய்து இற்றைப்படுத்துதல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    37


2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு

இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை

மூலதன முகாமைத்துவம்‌

அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ பெற்ற வங்கிகளினது
குறைந்தபட்ச மூலதனத்்‌ தேவையானது ரூபா
5,000 மில்லியன்களாகவிருக்க வேண்டுமெனும்‌
இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌ வகுக்கப்பட்ட
நிபந்தனையுடன்‌ HFC வங்கியானது இணங்க
வேண்டும்‌. வங்கியானது மேலதிக நிலை

1 மூலதனத்தைத்‌ திரட்டுவதற்கு நிரந்தரப்‌
பிணையங்களை வழங்குவதற்குப்‌ பொதுத்‌
திறைசேரியுடன் பேச்சுவார்த்தை நடாத்தி
வருகின்றது. குறைந்தபட்ச மூலதனத்‌
தேவையை நிறைவேற்றுவதற்கான நீடிக்கப்பட்ட
இறுதித்‌ திகதியானது 2019 யூன்‌ 30 ஆகும்‌.
வங்கியானது அக்காலக்கெடுவினுள்‌ ரூபா. 5,000
மில்லியன்‌ எல்லையை அடையும்‌. மேலும்‌,
உள்ளக மூலதன போதியதன்மை மகதிப்பீட்டுச்
செய்முறையின்‌ (1CAஃAP) கீழ்‌ அடுத்த மூலதன
எல்லையை அடையும்‌ தந்திரோபாயங்கள்
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.

மூலதன போதியதன்மை முகாமைத்துவம்‌
மூலதன முகாமை மற்றும்‌ வங்கியின்‌
திரவத்தன்மை ஆகியவற்றை முகாமை
செய்வதற்காகத்‌ தந்போது நடைமுறையிலுள்ள
புதிய உலகளாவிய ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தராதரமே
பேசல்‌ ॥! (BASEL) ஆகும்‌. 2017 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ நடுப்பகுதியில்‌ பேசல்‌ ॥| (BASEL ॥)
இன்‌ அறிமுகத்துடன்‌ வங்கிகளின்‌ மூலதனத்‌
தேவைகள்‌ தரம்‌, அளவு, இசைவு மற்றும்‌
மூலதன அடிப்படையின்‌ வெளிப்படைத்தன்மை
ஆகியவற்றை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌
அதிகரிக்கப்பட்டு நட்டத்தை உறிஞ்சும்‌
இயல்திறன் மேம்படுத்தப்பட்டது. மேலதிகமாக,
பேசல்‌ ॥! (BASEL ॥) ஒழுங்குவிதிகளின்‌ கீழான
நிலை ॥ (மேற்பார்வை மீளாய்வுச்‌ செய்முறை-
5?) ஆனது மூலதன மட்டங்களைப்‌
பராமரிப்பதற்கான தந்திரோபாயமொன்றாக
இடர்‌ விபரங்களுடன்‌ தொடர்புடையதாக்‌
மூலதனப்‌ போதியதன்மையை மகிப்பீடு
செய்வதற்காக வங்கிகள்‌ உள்ளக மூலதன
போதியதன்மை மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை
([CAAP) எனும்‌ உள்ளகச்‌ செய்முறையை
நடைமுறைப்படுத்துகின்றன. வங்கியானது
உள்ளக மூலதன போதியதன்மை

மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறையை (1CAAP)
ஆரம்பித்துள்ளதுடன்‌ இது இடர்‌ முகாமைத்துவ
நடைமுறைகளையும்‌ மூலதனத்‌ திட்டமிடல்‌
செய்முறையையும்‌ வலுப்படுத்தியுள்ளது. இது
அதன்‌ வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகளினலூடாக
சகல தொடர்புடைய இடர்கள்‌ மற்றும்‌ ஒரு
எதிர்கால நோக்கிலான மற்றும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட
இடர்‌ வெளிப்பாடுகளின்‌ மட்டத்தில்‌ அழுத்த

மூதனத்‌ தகுதி விகிதங்கள்‌ 2015- 2019

%

% 18.00
16.41
4    16.00                                                                                        16.
13.5
& 1200
& 1000                        11, 87              11.87
இ              1000                       |                             *
$ 8.00                               10.00
$ 600
த 400
2.00
2015          2016          2017          2018
_ ஒழுங்குவிதி              ர்னுகுஊ வங்கி

நிலைமைகளையும்‌ உள்ளடக்கும்‌ வங்கியினது
மூலதனத்‌ தேவையை மதிப்பிடுவதந்கான
பொறிமுறையொன்றிளை உருவாக்குவதில்‌
கவனம்‌ செலுத்துகின்றது. உள்ளக மூலதன
போதியதன்மை மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை
([CAAP) வங்கியினது மூலதன இலக்குகள்‌,
மூலதன முகாமை நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
மூலதன அதிகரித்தல்‌ திட்டம்‌ ஆகியவற்றை
உருவாக்குகின்றது.

2018 இல்‌ HDFC இல மேற்கொள்ளப்பட்ட
இடர்‌ முகாமைத்துவ மேம்பாடுகள்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இடைப்பட்ட காலம்‌
முதல்‌ இலங்கையிலுள்ள வங்கிகளால்‌
பின்பற்றப்பட்டு வந்து அதனை 2018 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ தொடருவதால்‌ பேசல்‌ ॥| (Bas@l
॥) HDFC வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ
பரப்பெல்லையில்‌ பல மாற்றங்களை
ஏற்படுத்துவதற்கு வழிவகுத்தது. இவை
மேலும்‌ தீவிரமான மற்றும்‌ விரிவான

இடர்‌ முகாமைத்துவத்திற்குப்‌ பங்களிப்புச்‌
செய்துள்ளது. இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌
ஒழுங்குமுறைக்‌ குறிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌

பேசல்‌ ॥! (Basel ॥) இந்கு மேலதிகமாக
வியாபாரத்‌ தந்திரோபாயத்தில்‌ நடைபெறும்‌
மாற்றங்கள்‌, துறைரீதியான காரணிகள்‌ மற்றும்‌
சர்வதேச மிகச்‌ சிறந்த நடைமுறைகள்‌

38    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

ஆகியனவும்‌ மேம்படுத்தல்‌ செய்முறையில்‌
கருத்திற்கொள்ளப்படும்‌. இடர்‌ முகாமைத்துவ
முறையின்‌ பிரதான மேம்பாடுகள்‌ கீழே
பட்டியற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
£ குறித்த காலப்பகுதியில்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட சகல இடர்‌ முகாத்துவக்‌
கட்டமைப்புக்கள்‌, சமவாயங்கள்‌ மற்றும்‌
நிபந்தனை ஒழுங்குவிதிகள்‌ விசேடமாக
புதிய ஒழுங்குவிதிகளிலும்‌ வங்கியின்‌
வியாபார மாதிரியில்‌ விசேடமாகக்‌
கருத்திற்கொள்ளப்படும்‌.
இடர்‌ முகாமைத்துவ நடைமுறைகளின்‌
பாகமொன்றாக வங்கியானது செலுத்தத்‌
தவறுதல்‌ நிகழ்தகவு (0), செலுத்தத்‌
தவறுதல்‌ வெளிப்பாடு(£0), செலுத்தத்‌
தவறுதல்‌ நட்ட வழங்குகை(ட60) மற்றும்‌
பேசல்‌ ॥| (Base॥) மற்றும்‌ சர்வதேச
நிகி அறிக்கையிடல்‌ தராதரங்கள (IFRS)
ஆகியவற்றில்‌ வரையறுக்கப்பட்டுப்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்ட நட்ட விகிதங்கள்‌
ஆகியவற்றை வங்கி கணிப்பிட்டுள்ளது.
* மையத்தில்‌ செயற்படுத்தப்பட்ட
சில்லறைக்‌ கடன்கள்‌ தவிர, ஒவ்வொரு
கடன்‌ முன்மொழிவும்‌ வியாபாரத்‌
துறையுடன்‌ தொடர்புடாத சுயாதீன


அதிகாரசபையால்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு
புதியதொரு கடன்‌ பணிப்பாய்வானாது
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது.

NPL விகிதங்களைக்‌ கைப்பற்றுவதை
நோக்காகக்‌ கொண்டு, கடன்‌ உருவாக்கல்‌
செய்முறையானது மீளாய்வு செய்யப்பட்டு,
கடன்‌ வழங்குதல்‌ அங்கீகாரத்தை
மையப்படுத்தல்‌ , கடன்‌ அங்கீகார
வழங்கலைக் கட்டுப்படுத்தல்‌ ஆகியன
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன.

பேசல்‌ ॥! (Basel॥!) இன்‌ கீழ்‌ கடன்‌
வசதிகளுக்கான இடரினை அளவிடுவதற்கும்‌
தரமான வாடிக்கையாளர்களைக்
கவருவதற்கும்‌ இடரை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட விலையிடல்‌ பொறிமுறையொன்று
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

கடன்‌ இடரை மதிப்பீடு செய்வதன்‌
சுயாதீனத்தை மேம்படுத்துவதற்காக,
முன்னெச்சரிக்கைகளை ஆய்வு

செய்து கடன்‌ நிருவாகச்‌ செயற்பாடு
வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தேவையானபோது புதிய எல்லைகளை
வகுப்பதன் மூலமாக தற்போதைய இடர்‌
பரப்பெல்லையைப்‌ பிரதிபலிப்பதற்கு
விவேகமிக்க இடர்‌ எல்லைகள்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டன.

தொடர்புடைய விகிதங்களை நெருக்கமாகக்‌
கண்காணிப்பதுடன்‌ வைப்புச்‌ செறிவினை
முகாமை செய்வதற்காக திரவத்தன்மை
இடருக்குப்‌ புதிய எல்லைகள்‌
நிர்ணயிக்கப்பட்டன.

சில்லறைக்‌ கடன்களுக்குப்‌ புதிய மதிப்பீட்டு
அட்டைகள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
அதேவேளை, சிறந்த வேறுபடுத்தல்‌
சக்தியைப்‌ பெறுவதற்காக கடன்‌
தரப்படுத்தல்‌ மாதிரிகளைக்‌ காலத்துக்‌
காலம்‌ சரிபாரத்தல்கள் நடாத்தப்பட்டன.
பொருளாதார மற்றும்‌ பேரின சூழல்‌
காரணிகளுடன் தொடர்புடைய

அழுத்தச்‌ சோதனை உள்ளடங்கலான
அழுத்தச்‌ சோதனைக்‌ கட்டமைப்பு
வலுப்படுத்தப்பட்டது.

விசேடமாகப்‌ புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட
கிளை முகாமையாளர்களுக்காக வங்கி
முழுவதிலும்‌ செயற்பாட்டு இடர்‌ பற்றிய
பணியாட்டொகுதி விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌
நடைபெற்றன.

2019 ஆம்‌ ஆண்டிலுள்ள பிரதான இடர்‌
சவால்கள்‌

தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள்‌, புத்தாக்கம்‌
மற்றும்‌ சிக்கலான வங்கியியல்‌ பொருட்கள்‌,
தொழில்நுட்ப அடிப்படையிலான ஊழலைக்‌
கட்டுப்படுத்தும்‌ விதிமுறை மற்றும்‌ இணக்கத்்‌
தேவைப்பாடுகள்‌, உயர்‌ வரிவிதிப்புக்கள்‌
காரணமாக சேர்‌ பெறுமதி குறைதல்‌
போன்றன வங்கியியல்‌ முறையில்‌ பல
சவால்களை அதிகரிக்கின்றன. துறைரீதியான
சவால்களுக்கு முகங்கொடுக்கும்‌ அதேவேளை,
HDFC வங்கிக்கு எதிர்வரும்‌ வருடத்தில்‌
தனித்துவமிக்க சவால்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

£ இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ குறைந்தபட்ச
மூலதனத்‌ தேவைப்பாடுகளை
நிறைவேற்றுதல்‌

£ கடன்‌ தரப்படுத்தலை 884+ (நிலையான)
தரத்திலிருந்து முதலீட்டுத்‌ தரத்திற்கு
மேம்படுத்தல்‌

£ இணைய பாதுகாப்பினை
மேம்படுத்தலும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பக்‌
கீழ்க்கட்டமைப்பினை அபிவிருத்தி
செய்தலும்‌

£ செறிவு இடரினைக்‌ குறைப்பதற்காக
நிதியிடல்‌ பொறிமுறையினை
மீள்கட்டமைத்தல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

39


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்கம்‌ பற்றி தலைவரின்‌ கூற்று

நாம்‌ எமது 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான
பெருநிறுவன ஆளுகை அறிக்கையைச்‌
சமர்ப்பிப்பதில்‌ மகிழ்ச்சியடைகின்றோம்.

இவ்வறிக்கையானது ஆளுகைக்‌

கட்டமைப்பின்‌ அடிப்படைப்‌ பகுதிகளைச்‌
சுட்டிக்காட்டுகின்றது. சபையானது

வங்கியினது ஒட்டுமொத்த ஆளுகைக்‌
கட்டமைப்பினையும்‌ வலுப்படுத்துவதற்கு எமது
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பொறிமுறைகளை
மேம்படுத்துவதைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ செய்து
வருவதுடன்‌ வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த வங்கியியல்‌
செயற்பாடுகளுக்காக பொறுப்புணர்வு

மிக்க மற்றும்‌ வெளிப்படைத்தன்மை
வாய்ந்ததுமான தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட
ஒழுக்கநெறிசார்ந்த கலாசாரத்தினை வகுப்பதன்
முக்கியத்துவத்தினையும்‌ தொடர்ந்தும்‌
வலியுறுத்தி வருகின்றது.

HDFC வங்கியானது வங்கிச்‌ சட்டம்‌,

மத்திய வங்கியினது பெருநிறுவன

ஆளுகை வழிகாட்டல்கள்‌ ஆகியவற்றுடன்‌
இணங்குவதுடன்‌ கொழும்பு பங்குவர்த்தனையின்‌
பிரிவு 7.10 இன்‌ கீழான பட்டியற்படுத்தல்‌
தேவைப்பாடுகளையும்‌ பூர்த்தி செய்து
வருகின்றது என்பதை பதிவு செய்து கொள்ள
பணிப்பாளர்‌ சபை விரும்புகின்றது.

வங்கியினது பெருநிறுவன

ஆளுகைக் கட்டமைப்பானது நன்கு
கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அடிப்படையில்‌
பொறுப்புணர்வு, நியாயம்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படை
எண்ணக்கருக்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

நாம்‌ துறையிலும்‌ நாட்டிலும்‌ உயர்ந்த

மட்ட தராதரம்‌ கொண்ட பெருநிறுவன
ஆளுகை நடைமுறைகளை அடைந்து
கொள்ளப்பாடுபடுகின்றோம்.

பின்வரும்‌ அறிக்கையானது உயர்ந்த மட்ட
தராதரம்‌ கொண்ட பெருநிறுவன ஆளுகையை
பராமரிப்புரகுனையும அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌

பெற்ற விசேட வங்கிகளுக்காக இலங்கை
மத்திய வங்கியினால்‌ வழங்கப்படும்‌. 2007
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ கீழான (அதனுடைய தொடர்புடைய
திருத்தங்கள்‌ உள்ளடங்கலாக) பெருநிறுவன
ஆளுகை ஒழுங்குவிதி அணுகுமுறைகளையும்‌
கணக்கிடுகின்றது.

அறிக்கையானது இலங்கைப்‌ பிணையங்கள்‌ ,
பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழுவும்‌ இலங்கைப்‌
பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனமும்‌

இணைந்து 2013 ஆம்‌ ஆண்டு வெளியிட்ட
பெருநிறுவன ஆளுகையில்‌ மிகச்‌ சிறந்த
நடைமுறைகளுக்கான கோவையுடனான வங்கி
மட்ட இணக்கத்தையும்‌ கொண்டுள்ளது.

40

வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ மத்திய
வங்கியின்‌ கூட்டு ஆளுகை வழிகாட்டலுடன்‌
வங்கியினது இணக்கம்‌ பற்றிய மீளாய்வினை
மேற்கொண்டார்‌. கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கையின்‌
உண்மையான சகல கண்டுபிடிப்புக்களும்‌
பதொடர்புடைய சேவைகள்‌ நடைமுறைக்‌ கூற்று
பற்றிய இலங்கைத்‌ தராதரம்‌ 44000 என்பதன்‌
கீழ்‌ வெளியிடப்பட்டு இவ்வறிக்கையினுள்
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

fall

ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கல
தலைவர்‌

கொழும்பு, இலங்கை
2019 மே 17

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


இணக்க மீளாய்வு

இலங்கை மத்திய வங்கி, இலங்கைப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை மற்றும்‌ ஆணையங்கள்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழுவினால்‌ வரையறுக்கப்பட்ட 2018 ஆம்‌
நிதியாண்டில்‌ HC வங்கியினது பெருநிறுவன ஆளுகைக்‌ கட்டமைப்பு தொடர்பிலான இணக்க நிலைமை பின்வருமாறு.

முதலாம்‌ பாகம்‌

அனுமதிக்கப்பட்ட விசேட வங்கிகளுக்கான மத்திய வங்கியின்‌ கூட்டுப்‌ பொறுப்பாட்சி வழிகாட்டல்களுடனான இணக்கம்‌
வழிகாட்டல்‌ இணக்க நிலை இல்லை

 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

3(1)           சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

சபையானது வங்கியினது பாதுகாப்பையும்‌ உறுதிப்பாட்டினையும்‌
வலுப்படுத்தியுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்துவதந்கான
நடைமுறைகள்‌ பின்பற்றப்பட வேண்டியுள்ளன.

வங்கியினது தந்திரோபாய நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
பெருநிறுவன விழுமியங்களுக்கு வங்கியினது பணிப்பாளர்‌
சபை அங்கீகாரம்‌

வங்கியினது தந்திரோபாய நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
பெருநிறுவன விழுமியங்களை வங்கி முழுவதிலும்‌
வங்கியானது கலந்துரையபடியுள்ளது.

வங்கியினது ஒட்டுமொத்த வியாபாரத்‌
தந்திரோபாயத்திற்கான சபை அனுமதி.

ஒட்டுமொத்த வியாபாரத்‌ தந்திரோபாயத்தில்‌ ஒட்டுமொத்த
இடர்‌ கொள்கை, இடர்‌ முகாமைத்துவ செய்முறைகள்‌
மற்றும்‌ பொறிமுறைகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டு அவை
ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒட்டுமொத்த வியாபாரத்‌ தந்திரோபாயத்தில்‌
குறைந்தபட்சம்‌ எதிர்வரும்‌ மூன்று வருடங்களுக்குரிய
அளவிடக்கூடிய இலக்குகள்‌ உள்ளடங்கியிருக்கும்‌.

இணங்கியுள்ளது

தந்திரோபாய நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ விழுமியங்கள்‌ 2017- 2020
வரையிலான சபை அங்கீகாரம்‌ பெற்ற பெருநிறுவனத்‌ திட்டத்தில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வரவுசெலவுத்‌ திட்டமானது பெருநிறுவனத்‌

திட்டத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டதுடன்‌ அவையிரண்டும்‌ வங்கி
பூராகவும்‌ கலந்துரையாடப்பட்டு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. காலத்திற்குக்‌
காலம்‌ பிராந்திய முகாமையாளர்களுக்கான கூட்டங்கள்‌ நடைபெறும்‌.

இணங்கியுள்ளது

2017- 2020 வரையிலான காலப்பகுதிக்கான ஒட்டுமொத்த வியாபாரத்‌
தந்திரோபாயம்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட சபை அங்கீகாரம்‌ பெற்ற
பெருநிறுவனத்‌ திட்டம்‌ காணப்படுகின்றது.

இடர்க்‌ கொள்கை, இடர்‌ பரப்பெல்லைக்‌ கட்டமைப்பு ஆகியன
சபையினால்‌ பெருநிறுவனத்‌ திட்டத்துடன்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

சபையினால்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட

இடர்களை முகாமை செய்வதந்குக்‌ காணப்படும்‌
முறைகள்‌ பொருத்தமாகவிருப்பதுடன்‌ அவை
புத்திசாதுரியமிக்கவையாகவும்‌ உள்ளதுடன்‌ அவை
முறையாக அமுல்படுத்தப்படுகின்றன.

இணங்கியுள்ளது

இடர்‌ திணைக்களமும்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழுவும்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன, குழுவினால்‌ பின்பற்றப்படும்‌ இடர்‌
கொள்கையானது மேலே தரப்பட்டவாறானதாகவிருக்கும்‌.

ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது ஆளுநர்‌
கட்டமைப்பு நடைமுறைப்படுத்தல்‌ , கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ பிரதான
இடர்களை முகாமைசெய்தல்‌ என்பவற்றில்‌ ஈடுபடும்‌

வைப்பாளர்கள், கடன்கொடுத்தோர்‌, பங்குதாரர்கள்‌
மற்றும்‌ கடன்பட்டோர்‌ உள்ளடங்கலான சகல
அக்கறையுள்ளோருடனும்‌ சபையானது ஒரு தொடர்பாடல்‌
கொள்கையை அங்கீகரித்து நடைமுறைப்படுத்துகின்றது:

இணங்கியுள்ளது
நிலைபேண் தகைமை அளவீடுகள்‌ பிரயோகிக்கப்படலாம்.

சபையானது வங்கியினது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌ தகவல்‌ முறைமைகளின்்‌
போதியதன்மை மற்றும்‌ ஒருங்கிணைப்பு பற்றி மீளாய்வு
செய்துள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

இணங்கியுள்ளது

சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு மற்றும்‌ சபையானது காலத்திற்குக்‌
காலம்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு அளவீடுகளை மீயாய்வு செய்கின்றது.
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ ஆரிவானது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைகளை மகிப்பீடு செய்து சபையின்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவிற்கு
அறிக்கைகளைச்‌ சமர்ப்பிக்கின்றது.

41


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

42

ஊ)

சபையானது இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின்படி

(1) குறிப்பாக கொள்கையில்‌ செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌
(1) நடவடிக்கைகளை வழிநடாத்தும்‌ மற்றும்‌ (ப)
வியாபார நடவடிக்கைகள்‌, செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ மீதான கட்டுப்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்‌
இடங்களிலுள்ள பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரை
அடையாளங்கண்டு பதவியில்‌ அமர்த்தியுள்ளது.

சபையின்‌ கொள்கையுடன்‌ இணங்கும்‌ வங்கியின்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரது பொருத்தமான
கண்காணிப்பினை சபையானது நடைமுறைப்படுத்துகின்றது.

சபையானது பணிப்பாளர்‌ சபையிலுள்ள அவர்களுக்குரிய
மற்றும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்குரிய
அதிகாரப்‌ பரப்பெல்லைகள்‌ மற்றும்‌ பிரதான
பொறுப்புக்களை வரையறுத்துள்ளது.

சபையானது (1) பணிப்பாளர்‌ சபை மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினரின்‌ தெரிவு, பெயர்‌ குறித்தல்‌
மற்றும்‌ தேர்தல்கள்‌ (1) ஆர்வ முரண்பாட்டினை முகாமை
செய்தல்‌ மற்றும்‌ (11) பலவீனங்களை நிர்ணயித்தல்‌
மற்றும்‌ தேவையான இடத்தில்‌ மாற்றங்களை
நடைமுறைப்படுத்தல்‌ உள்ளடங்கலான பணிப்பாளர்‌
சபையினது ஆளுமை நடைமுறைகளின்‌ வினைத்திறனை
குறித்த கால இடைவெளிகளில்‌ மதிப்பீடு செய்துள்ளது.

பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கு சபையானது
அடுத்துறுவோர்‌ கிட்டமொன்றைக்‌ கொண்டுள்ளது.

வங்கியானது பெருநிறுவன நோக்கங்களை நோக்கிய
கொளகைகளை மீளாய்வு செய்வதற்கும்‌, தொடர்பாடல்‌
வழிகளை நிறுவுவதந்கும்‌ செயலாற்றலைக்
கண்காணிப்பதற்கும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ
ஆளணியினருடன் வழக்கமான கூட்டங்களை சபையானது
அட்டவணைப்படுத்தியுள்ளது.

சபையானது ஒழுங்கமைத்தல்‌ சூழல்‌ பற்றி விளங்கிக்‌
கொள்வதற்காக எடுத்த நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
செய்முறைகள்‌ காணப்படுவதுடன்‌ வங்கியானது
ஒழுங்கமைப்போருடன் உறவினைப்‌ பராமரித்து
வருகின்றது.

வெளிவாரிக்்‌ கணக்காய்வாளர்களை வாடகைக்கமர்த்தவும்‌
கண்காணிக்கவும்‌ சபையிடம்‌ செய்முறையொன்றுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது
சபையானது இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின்படி பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினரை அடையாளங்கண்டு பதவியில்‌
அமர்த்தியுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது

செயலாற்றல்‌ அறிக்கைகள்‌ சபையினால்‌ காலத்திற்குக்‌ காலம்‌
கலந்துரையாடப்படுவதுடன் தேவையான மேம்பாடுகளுக்காக
அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

பகுதியளவில்‌ இணங்கியுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்படி கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ நிருவாகம்‌ மற்றும்‌
விவகாரங்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.
பிரதான முகாமைத்துவ இலக்குகளானவை ஒட்டுமொத்த வரவுசெலவுத்‌
கிட்ட இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ உரிய திணைக்களங்களுக்கான
இலக்குகளுடன் தொடர்புடையனவாகும்‌.

எவ்வாறாயினும்‌, சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட இலக்குகளும்‌
நோக்கங்களும்‌ (பிரதான செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்‌)
காணப்படவில்லை.

இணங்கியுள்ளது

சபையிடம்‌ ஒரு சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை காணப்படுவதுடன்‌ அதில்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினது ஆளுகை நடைமுறைகளினது மதிப்பீடொன்று
உள்ளக்கப்பட்டுள்ளது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான சுய மதிப்பீடானது
2019 பெப்ரவரி மாதம்‌ நடாத்தப்பட்டு அவர்களது மீளாய்வுக்காகவும்‌
பலவீனங்களைக்‌ கலந்துரையாடவும்‌ தேவையான மாற்றங்களை
பரிந்துரைக்கவும்‌ சாரம்சமானது சபையிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஊழியர்‌ ஆட்சேர்ப்பு மற்றும்‌ பதவியுயர்வுகளில்‌ பின்பற்றப்படும்‌
கொள்கையானது MP உள்ளடங்கலானதாகும்‌.

இணங்கியுள்ளது

சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட அடுத்துறுவோர்‌ திட்டமானது
காணப்படுவதுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான அடுத்துறுவோர்‌ திட்டத்தை
2019 பெப்ரவரி 14 ஆம்‌ திகதி அங்கீகரித்தது.

இணங்கியுள்ளது

பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌,
பணிப்பாளர்‌ சபை உபகுழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ தந்திரோபாயம்‌,
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ செயலாற்றல்‌ தொடர்பான குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ அவர்களது விடயப்‌ பரப்புடன்‌ தொடர்புடைய ஏனைய
விடயங்களுக்கான கூட்டங்களில்‌ வழமையாக ஈடுபடுவர்‌

இணங்கியுள்ளது

நாட்டின்‌ அரசியலமைப்பின்படி மற்றும்‌ HFC சட்டத்தின்படி
அரசுடமை நிறுவனத்தில்‌ வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ என்பது
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினையே குறிக்கும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

3(1)()

சபையானது தலைவரையும்‌ பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரையும்‌
(C£O) நியமித்துள்ளது.

தலைவரினதும்‌ பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரினதும்‌ (C£0)
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ இந்த வழிகாட்டல்களில்‌
வழிகாட்டல்‌ 3(5) இன்‌ பிரகாரம்‌ இருக்கும்‌.

இணங்கியுள்ளது

HDFC சட்டமானது அதிகாரத்தைச்‌ சமப்படுத்துவதந்காக தலைவர்‌
மற்றும்‌ பொது முகாமையார்‌- பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ என
பதவிகளை வேறுபடுத்துகின்றது. தலைவர்‌ விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான
நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ நியமிக்கப்படுவார்‌.

அவர்களது செயற்பாடுகளும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ HDC சட்டத்தில்‌
தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

சபையானது ஒழுங்கு முறையாகக்‌ கூட்டங்களை நடத்துவதுடன்‌
அண்ணளவாக மாதாந்த இடைவெளிகளில்‌ குறைந்தபட்சம்‌
ஆண்டிற்கு பன்னிரெண்டு கூட்டங்கள்‌ நடைபெறும்‌.

இணங்கியுள்ளது
விசேட கூட்டங்கள்‌ தேவையினடிப்படையில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படும்‌
அதேவேளை பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ மாதாந்தம்‌ நடைபெறும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 14 கூட்டங்கள்‌ நடைபெற்றுள்ளன.

வங்கியின்‌ வியாபார முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவத்துடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட விடயங்கள்‌ மற்றும்‌
முன்மொழிவுகளை வழமையான பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌
கூட்டங்களில்‌ சபையானது உள்ளடக்குகின்றது.

இணங்கியுள்ளது

தலைவர்‌ செயலாளருக்கு நிகழ்ச்சி நிரலைத்‌ தயாரிக்குமாறு
அறிவுறுத்துவதுடன்‌ தலைவரையும்‌ செயலாளரையும்‌ கலந்தாலோசித்து
அவர்களது விடயங்களை உள்ளடக்கும்‌ உரிமை சகல
பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ உள்ளது.

சகல பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ சமூகமளிப்பதற்கான சந்தர்ப்பத்தை
ஏற்படுத்திக்‌ கொடுப்பதற்காக சபையானது வழமையான
பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்களுக்கு குறைந்தபட்சம்‌ 7
நாட்களுக்கு முன்னர்‌ அழைப்பு விடுத்துள்ளது. அத்துடன்‌
ஏனைய எல்லா சபைக்‌ கூட்டங்களுக்கும்‌ அழைப்பு
விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌, நிகழ்ச்சி நிரல்‌
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைப்‌ பத்திரங்கள்‌ குறிப்பிட்ட காலத்தினுள்‌
சுற்றறிக்கை வழங்கப்படுகின்றது.

சபையானது 12 மாதங்களில்‌ குறைந்தபட்சம்‌ நடைபெற்ற
கூட்டங்களில்‌ மூன்றில்‌ இரண்டிற்காவது அல்லது தொடர்சியாக
மூன்று கூடடங்களுக்கு சமூகமளிக்காதவர்களுக்கு உடனடியாக
உரிய நடவடிக்கை மேற்கொண்டுள்ளது. பணிப்பாளர்களின்‌
கூட்டத்தில்‌ ஒரு பதில்‌ பணிப்பாளர்‌ மூலம்‌ பங்குபற்றுவதும்‌
சமூகமளித்ததாகவே கருத்திற்கொள்ளப்படும்.

இணங்கியுள்ளது
சகல பணிப்பாளர்‌ தேவையான எண்ணிக்கையிலான கூட்டங்களுக்குச்
சமூகமளித்தனர் .

சபையானது 1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க, வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ 43 ஆம்‌ ஆரிவின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ திருப்தியுறும்‌
கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌ ஒருவரை நியமித்துள்ளதுடன்‌ இவரது
பிரதான பொறுப்பாவது சபைக்குரிய செயலாளர்‌ சேவைகளை
மேற்கொள்வதுடன பங்குதாரர்‌ கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌
மற்றும்‌ கட்டளைச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஒழுங்குவிதிகளில்‌
குறிப்பிடப்படும்‌ ஏனைய செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதும்‌

இணங்கியுள்ளது

வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, சகல பொருத்தமான தகைமைகளையும்‌
கொண்ட ஒரு சட்டத்தரணி பணிப்பாளர்‌ சபைச்‌ செயலாளராக
நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.

அவர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ செயலாண்மைச்‌ செயற்பாடுகளுக்கும்‌
நிலையியற்‌ சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
செயற்பாடுகளுக்கும்‌ பொறுப்பாகவிருப்பார்‌.

சகல பணிப்பாளர்களும்‌ கம்பலிச்‌ செயலாளரின்‌ அறிவுரை
மற்றும்‌ சேவைகளை அணுகுவதற்கான செய்முறை
காணப்படுகின்றது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

இணங்கியுள்ளது
கம்பனிச்‌ செயலாளரை அறிவுரை மற்றும்‌ சேவைகளுக்கு முழுமையாக
அணுகுவதற்கான வாய்ப்புள்ளது.

43


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)
3(1)%

கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்தின்‌
அறிக்கையைப்‌ பராமரிப்பதுடன்‌ அத்தகைய அறிக்கைகளை
ஆராய்வதற்கு பணிப்பாளர்களுக்கு நடைமுறையொன்றுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்ட அறிக்கையில்‌ வழிகாட்டலில்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள அவசியமான விபரங்கள்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ நியாயமான வேண்டுகோளின்‌ பேரில்‌,
இணங்கப்பட்டவாறு பொருத்தமான சூழ்நிலைகளில்‌ வங்கியின்‌
செலவில்‌ சுயாதீன தொழில்வாண்மை அறிவுரைகளை நாடக்‌
கூடிய வங்கியினால்‌ இணங்கிக்‌ கொள்ளப்படட நடைமுறைகள்‌
காணப்படுகின்றன.

பணிப்பாளர்கள்‌ ஆர்வ முரண்பாட்டினைத்‌ தவிர்ப்பதற்காக,
அல்லது ஆர்வ முரண்பாட்டின்‌ தோற்றப்பாட்டினைத்‌
தவிர்ப்பதற்காக வழிகாட்டலின்‌ வழங்கப்பட்டதன்படி,
பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை தீர்மானித்தல்‌, அறிக்கையிடல் ,
தீர்த்துவைத்தல்‌ ஆகியவற்றிற்கான நடைமுறையொன்றுள்ளது.
வழிகாட்டலை அடையாளங்காண மற்றும்‌ வங்கியை அதன்‌
அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கு பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு
முறைசார்‌ விடயப்பரப்பொன்று காணப்படுகின்றது.

ஏந்தவொரு நடவடிக்கை அல்லது தீர்மானத்தை எடுக்க
முன்னரும்‌ வங்கியானது வங்கி மேற்பார்வைப்‌ பணிப்பாளருக்கு
வங்கியினது நிலைமை பற்றி அறிவித்துள்ளது. வங்கியானது
இந்த கடப்பாடுகளை நிறைவேற்ற போகும்‌ அல்லது
வங்குரோத்து நிலையை அடையவுள்ளது அல்லது
வைப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ கொடுத்தோர்‌ காரணமாக
கொடுப்பனவுகளை இடைநிறுத்தப்‌ போகின்றது என சபையானது
கருதும்‌ பட்சத்தில்‌ அறிவித்துள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையானது நாணயச்‌ சபையினால்‌
வேண்டப்பட்டவாறு மட்டங்களில்‌ மூலதன மயமாகியுள்ளது.

சபையானது இவ்வழிகாட்டல்களில்‌ 3 ஆம்‌ வழிகாட்டலின்‌
கீழ்‌ சபையானது வங்கியின்‌ ஆண்டறிக்கையையும்‌, வருடாந்த
பெருநிறுவன ஆளுகை அறிக்கையையும்‌ வெளியிடுகின்றது.
சபையானது ஒவ்வொரு பணிப்பாளராலும்‌ மேற்கொள்ளப்பட
வேண்டிய சுய மதிப்பீட்டினை மேற்கொண்டு அத்தகை
மதிப்பீட்டின்‌ பதிவுகளைப்‌ பராமரிக்க வேண்டும்‌.

சபையானது 7 இனைவிடக்‌ குறையாத 13 இந்குக்‌ கூடாத
பணிப்பாளர்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

(௮) பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரல்லாத
பணிப்பாளரொருவரது மொத்த சேவைகக்‌ காலம்‌ ஒன்பது
வருடத்தை விஞ்சுதலாகாது

(ஆ) 9 வருடத்திற்கு அதிகமாக சேவை செய்யும்‌ பணிப்பாளர்‌

ஒருவர்‌ இருக்கையில்‌, அந்த மாற்று ஏற்பாடு
பிரயோகிக்கப்படும்‌.

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இணங்கியுள்ளது
சகல பதிவுகளும்‌ கம்பனி செயலாளரிடமே காணப்படவதுடன்‌ கடந்த
கால பணிப்பாளர்‌ சபை பத்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ அறிக்கைகளை அணுக

இணங்கியுள்ளது
அவசியமான தகவல்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ கூட்ட அறிக்கைகளில்‌

இணங்கியுள்ளது

பொருத்தமான சூழ்நிலைகளில்‌ சுயாதீன தொழில்வாண்மை
அறிவுரையைப்‌ பெறுவதற்கு பணிப்பாளர்களுக்கு ஏற்பாடு
காணப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது
2013.07.06 இல்‌ பின்பற்றப்பட்ட அதிகார மெட்றிக்ஸ்‌ காணப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது

வங்கியின்‌ கடனிறுக்கும்‌ நிலையஜல்‌ சந்தேகமாக சந்தர்ப்பங்கள்‌
இதுவரை நிலவவில்லை. வங்கியின்‌ நிலைமையை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு மாதாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.

பகுதியளவில்‌ இணங்கியுள்ளது.

மூலதனப்‌ போதியதன்மை விகிதமானது வங்கியினால்‌
அடையப்பட்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌ குறைந்தபட்ச மூலதனத்‌
தேவை 5 மில்லியன்‌ ரூபாவினை அடைவதற்கு நாணயச்‌
சபையினால்‌ வங்கப்பட்ட 6 மாத தயவுக்காலமானது கடந்துவிட்டது.
(எவ்வாறாயினும்‌, நாணயச்‌ சபையானது 2019 யூன்‌ 30 வரை மேலும்‌
நீடிப்பினை வழங்கியுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது
இவ்வறிக்கை 2018 ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது
2019 பெப்ரவரியில்‌ சுய மதிப்பீடொன்று மேற்கொள்ளப்பட்டு
அப்பதிவுகள்‌ சபைச்‌ செயலாளரால்‌ பராமரிக்கப்படும்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியின்‌ போது எந்தவொரு பணிப்பாளரும்‌
ஒன்பது வருட சேவைக்‌ காலத்தை விஞ்சியிருக்கவில்லை

இணங்கியுள்ளது

இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கிணங்க,எந்தவொரு
பணிப்பாளரும்‌ ஒன்பது வருட சேவைக்‌ காலத்தை
விஞ்சியிருக்கவில்லை

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

3(2(1) பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ உள்ளடங்கலான நிறைவேற்றுப்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ சபையின்‌ பணிப்பாளர்களில்‌ மூன்றில்‌ ஒன்றினை
விஞ்சுதலாகாது

320) சபையானது குறைந்தபட்சம்‌ மூன்று சுயாதீன நிறைவேற்றுத்‌
தரமலாத பணிப்பாளர்‌ அல்லது பணிப்பாளர்களில்‌ மூன்றில்‌
ஒன்று பேர்‌ இதில்‌ எது உயர்வானதோ அதைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

320) சுயாதீன பணிப்பாளருக்குப்‌ பதிலாக வேறொரு பணிப்பாளர்‌
நியமிக்கப்படும்‌ பட்சத்தில்‌, அவ்வாறு நியமிக்கப்பட்ட நபர்‌
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளருக்குரிய ௮அளவுகோல்களைப்‌ பூர்த்தி
செய்திருக்க வேண்டும்‌.

3(2(//) வங்கியானது சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்களை நியமிக்கும்‌
செய்முறையைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

3(2(௦/1) வங்கியின்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட கூட்டநடப்பெண்ணானது 50%
ஐ விட அதிகமானது இக்கூட்ட நடப்பெண்ணில்‌ 50% ஐ
விட அதிகமான நிறைவேற்று தரமல்லாத பணிப்பாளர்களைக்‌
கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.

3(2)௦1) தலைவரது பெயர்‌, நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌, நிறைவேற்றுத்‌
தரமல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌, மற்றும்‌ சுயாதீன நிறைவேற்று
அல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌ உள்ளடங்கலான வங்கியானது
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ உள்ளடக்கத்தை வருடாந்த பெருநிறுவன
ஆளுகை அறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தும்‌.

32% அமைய வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்காக சகல
பணிப்பாளர்களும்‌ பங்குரிமையாளர்களிடையே அவர்களது
நியமனத்தின்‌ பின்னரான முதலாவது பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது
நடாத்தப்பட்ட தேர்தலின்‌ அடிப்படையில்‌ நியமிக்கப்பட்டனர்‌.

32% ஒரு பணிப்பாளர்‌ இராஜினாமாச்‌ செய்தால்‌ அல்லது
பதவியினின்று விலகினால்‌, உரிய அறிவித்தல்கள்‌
வழிகாட்டலின்படி மேற்கொள்ளப்படும்‌.

3(2)41) ஒரு பணிப்பாளர்‌ அல்லது வங்கியொன்றின்‌ ஊழியர்‌ வேறொரு
வங்கியின்‌ பணிப்பாளரொருவராக நியமிக்கப்பட்டு, தெரிவு
செய்யப்பட்டு அல்லது பெயர்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளாரா என்பதை
அடையாளங்‌ காண்பதந்கானதொரு செய்முறை காணப்படுதல்‌

3(3)    பணிப்பாளர்களின்‌ பொருத்தப்பாடு மற்றும்‌ உடைமையை
மதிப்பிடுவதற்கான அளவுகோல்‌

3(3)()   பணிப்பாளராகப்‌ பணியாற்றுபவரின்‌ வயதானது
70 வருடங்களை விஞ்சுதலாகாது.

3(3)(1 நபரொருவர்‌ வங்கியின்‌ துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ அல்லது
இணைக்கம்பலிகள் உள்ளடங்கலாக 20 இந்கும்‌ மேற்பட்ட
கம்பனலிகள/ அமைப்புக்கள;/ நிறுவனங்களில்‌ பணிப்பாளர்‌
பதவியிலிருப்பின்

இணங்கியுள்ளது
சபையில்‌ நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ இல்லை

இணங்கியுள்ளது
சகல பணிப்பாளர்களும்‌ நிறைவேற்றுத்தரமற்ற மற்றும்‌
சுயாதீனமானவர்கள்

எவ்வாறாயினும்‌, 2018-11-09 ஆம்‌ திகதி ஓய்வு பெற்ற ஒரு பணிப்பாளர்‌
வருட இறுதியில்‌ 49.73மூ பங்குரிமையைக்‌ கொண்ட தேசிய வீடமைப்பு
அதிகார சபையைச்‌ சேர்ந்தவராவார்‌.

இணங்கியுள்ளது
சபைக்குரிய நியமனங்கள்‌ HFC சட்டத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மேற்கொள்ளப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது
எல்லா பணிப்பாளர்களும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌
ஆவர்‌.

இணங்கியுள்ளது
விபரங்கள்‌ 2018 ஆண்டறிக்கையில்‌ ஆரசுரிக்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கியுள்ளது
சபைக்குரிய நியமனங்கள்‌ HFC சட்டத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மேற்கொள்ளப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது
கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை மற்றும்‌ இலங்கை மத்திய
வங்கியினூடாகப்‌ பகிரங்க அறிவித்தல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இணங்கியுள்ளது

வங்கியின்‌ பணிப்பாளரொருவர்‌ வேறொரு வங்கியின்‌
பணிப்பாளரொருவராக நியமிக்கப்பட்டு, தெரிவு செய்யப்பட்டு

அல்லது பெயர்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளாரா என்பதை அடையாளங்‌
காண்பதந்கானதொரு வங்கிக்கு வருடாந்தம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌
பொருத்தப்பாடு மற்றும்‌ உரிய முறைப்‌ பிரகடனங்களை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட செய்முறை வங்கியிடம்‌ காணப்படுகிள்றது.

இணங்கியுள்ளது
எல்லாப்‌ பணிப்பாளர்களும்‌ 70 வயதிற்குக்‌ குறைவானவர்களாகவே

இணங்கியுள்ளது
எந்தவொரு பணிப்பாளரும்‌ 20 இந்கு மேற்பட்ட நிறுவனங்களில்‌
பணிப்பாளர்‌ பதவி வகிக்கவில்லை.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    45


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

46

வங்கியினால்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள முகாமைத்துவச்‌ செயற்பாடுகள்‌

சில சந்தர்ப்பங்களில்‌ அந்த நடவடிக்கை வேறொருவருக்கு
ஒப்படைக்கப்பட்ட போதிலும்‌ 3(1)(1) விடயங்களுக்கான
பொறுப்பை சபை ஏற்றுக்‌ கொண்டுள்ளது.

அவை வங்கியின்‌ தேவைக்குப்‌ பொருத்தமானதாவென
உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக நிலவும்‌ செய்முறையின்‌
ஒப்படைப்பினை சபையானது குறித்த கால இடைவெளிகளின்்‌
மீளாய்வு செய்யும்‌

தலைவரினதும்‌ பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரினதும்‌
பாத்திரங்கள்‌ வேறுபட்டவையாகவிருப்பதுடன்‌ ஒரே நபரால்‌
மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை.

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களுக்கிடையிலான தொடர்புகள்‌
உள்ளடங்கலாக, தலைவர்‌, பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களிடையே ஏதேனும்‌
தொடர்புகள்‌ (நிதி, வியாபார, குடும்ப அல்லது வேறு முக்கியமான
அல்லது தொடர்புடைய உறவுகள்‌ உள்ளடங்கலாக)
காணப்படுமாயின்‌ அதனை அடையாளங்கண்டு அதன்‌
ஆண்டறிக்கையின் பாகமாகிய பெருநிறுவன ஆளுகை
அறிக்கையில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது வெளிப்படுத்த வேண்டும்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌ ஒரு சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை
காணப்படுகின்றது.

தலைவரால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட முறையான நிகழ்ச்சி நிரல்‌
கம்பனி செயலாளரால்‌ விநியோகிக்கப்படும்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்களில்‌ எழும்‌ ஆரச்சினைகள்‌
பற்றி உரிய நேரத்தில்‌ சமர்ப்பிப்பதன்‌ மூலம்‌

எல்லாப்‌ பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ உரிய முறையில்‌
விளங்கப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதைத்‌ தலைவர்‌
உறுதிப்படுத்துவார் .

பணிப்பாளர்‌ சபை விவகாரங்களில்‌ எல்லாப்‌ பணிப்பாளர்களும்‌
முழுமையானதும்‌ துடிப்பாற்றல்‌ மிக்கதுமான பங்களிப்பினை
வழங்குவதனை உஊக்குவிக்குமுகமாக பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌
ஒரு சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை காணப்படுவதுடன்‌ தலைவர்‌
வங்கியின்‌ முன்னேற்றம்‌ கருதி வங்கியை முன்னெடுத்துச்‌
செல்வார்‌.

நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பணிப்பாளர்களை மகிப்பீடு

செய்வதற்கான சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறையயொன்று சபையிடம்‌
காணப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது

அவை வங்கியின்‌ தேவைக்குப்‌ பொருத்தமானதாவென உறுதிப்படுத்திக்‌
கொள்வதற்காக நிலவும்‌ செய்முறையின்‌ ஒப்படைப்பினை சபையானது
குறித்த கால இடைவெளிகளில்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது

HDFC சட்டமானது தலைவர்‌ மற்றும்‌ பிரதான முகாமையளாளர்‌
பிரதான நிறைவேற்று /அலுவலர்‌ ஆகிய பதவிகளை
வேறுபடுத்துகின்றது. தலைவர்‌ மற்றும்‌ பிரதான முகாமையளாளர்‌
பிரதான நிறைவேற்று /அலுவலர்‌ ஆகிய பாத்திரங்கள்‌ இரு வேறு
நபர்களால்‌ ஏற்கப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது

தலைவர்‌ ஒரு நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற பணிப்பாளர்‌ மற்றும்‌ சுயாதீனப்‌
பணிப்பாளராவார்.

இணங்கியுள்ளது
பிரகடனங்களின்‌ படி அத்தகைய உறவுகளை அடையாளங்‌ காண
முடிவதுடன்‌ அவை ஆண்டறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது
பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌ ஒரு சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை
காணப்படுகின்றது...

இணங்கியுள்ளது
நிகழ்ச்சி நிரலானது தலைவரால்‌ செயலாளருடன்‌ வாய்மொழியாக
கலந்துரையாடப்படு கூட்டத்திற்கு முன்னர்‌ முடிவுறுத்தப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்களில்‌ எழும்‌ ஆரச்சினைகள்‌ பற்றி எல்லாப்‌
பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ உரிய முறையில்‌ விளங்கப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
என்பதைத்‌ தலைவர்‌ உறுதிப்படுத்துவார்‌. பணிப்பாளருக்கு அவற்றைப்‌
பார்ப்பதற்குப்‌ போதியளவு நேரம்‌ வழங்கி நிகழ்ச்சி நிரலும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைப்‌ பத்திரங்களும்‌ விநியோகிக்கப்படும்‌. முன்னைய சபைக்‌ கூட்ட
அறிக்கையானது அடுத்து வரும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது

பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌ ஒரு சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை
காணப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது
சுய மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறையயொன்று சபையிடம்‌ காணப்படுகின்றது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

350%) தலைவர்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரது
நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ அவை எதுவாகவிருப்பினும்‌ ஏனைய
ஏதேனும்‌ கடமைகளை நேரடியாக மேற்பார்வை செய்யும்‌
நடவடிக்கையில்‌ ஈடுபடுகின்றார்.

3(5)%  பங்குதாரருடன்‌ வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த தொடர்பாடலைப்‌

பராமரிக்கும்‌ செய்முறையொன்று காணப்படுகின்றது.அதன்மூலமாக

பங்குதாரரினது கருத்துக்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையுடன்‌
பரிமாறப்படுகின்றது.

3(5)%)) வங்கி நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ அன்றாட

முகாமைத்துவத்தின்‌ தலைமை நிருவாக அதிகாரியாக பிரதான

நிறைவேற்று அலுவலர்‌ காணப்படுவார்‌.

இணங்கியுள்ளது

தலைவர்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரை மேற்பார்வை
செய்வதில்‌ ஈடுபடுவதில்லை

இணங்கியுள்ளது
ஆண்டறிக்கையில்‌ பங்குதாரரின்‌ கருத்துக்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கும்‌.

இணங்கியுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பொது முகாமையாளர்‌ .'. பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ வங்கி நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
செயற்பாடுகளின்‌ அன்றாட முகாமைத்துவத்தின்‌ தலைமை நிருவாக
அதிகாரியாக இருப்பார்‌.

360  இவ்வழிகாட்டல்களிலுள்ள்‌ 3(6)(), 3(6(ம்‌, 3(லம) மற்றும்‌ 3(6)

()

ஆகிய வழிகாட்டல்களின் படி குறைந்தபட்சம்‌ நான்கு

பணிப்பாளர்சபைக்‌ குழுக்களை உருவாக்கியுள்ளது.

ஒவ்வொரு பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ குழு அறிக்கையும்‌ நேரடியாக

வங்கிக்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

சபையானது அதன்‌ ஆண்டறிக்கை, ஒவ்வொரு குழுவினதும்‌

கடமைகள்‌, பாத்திரங்கள்‌, செயலாற்றல்‌ தொடர்பான
அறிக்கையை சமர்ப்பிக்கும்‌.

இணங்கியுள்ளது

பின்வருவன பிரதான குழுக்களாகும்‌

() சபையின்‌ மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழு

(1) சபையின்‌ பெயர்‌ குறித்த நியமக்‌ குழு

(ர்‌) சபையின்‌ ஒன்றிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

((/) சபையின்‌ தொடர்புடைய தரப்பினர்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ குழு
(/) சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு

கூட்ட அறிக்கையானது சபைக்கு நேரடியாக சமர்ப்பிக்கப்படவதுடன்‌
ஒவ்வொரு கூட்ட அறிக்கையும்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ காணப்படும்‌.

குழுவின்‌ தலைவர்‌ தகுதியும்‌ அனுபவமும்‌ வாய்ந்த
ஒரு நிறைவேற்றுத்‌ தரத்திலல்லாத சுயாதீனப்‌
பணிப்பாளராவார் .

குழுவின்‌ எல்லா உறுப்பினர்களும்‌ நிறைவேற்றுத்‌
தரமில்லாத பணிப்பாளராவார்கள் .

இணங்கியுள்ளது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    47


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)
இ)

48

குழுவானது பின்வருவனவற்றுடன் தொடர்புடையவற்றிற்கு
பரிந்துரைகளை மேற்கொண்டுள்ளது:

(1) குறித்த சட்டங்களுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌
கணக்காய்வுச்‌ சேவைகளுக்காக வெளியகக்‌
கணக்காயவாளரொருவரை நியமித்தல்‌:

(1) காலத்திற்குக்‌ காலம்‌ கணக்காய்வாளர்களுக்கு
வெளியிடப்படும்‌ மத்திய வங்கி வழிகாட்டல்களை
நடைமுறைப்படுத்தல்

(11) பொருத்தமான கணக்கீட்டு நியமங்களைப்‌
ஆரயோகித்தல்‌ : மற்றும்‌

((/) கணக்காய்வுக்‌ காலம்‌, கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌
மற்றும்‌ கணக்காய்வளரினது எந்தவொரு
இராஜினாமா அல்லது பதவி நீக்கல்‌ : கணக்காய்வுப்‌
பங்காளரினது ஈடுபாடானது ஐந்து வருடங்களை
விஞ்சுதலாகாது எனும்‌ நிபந்தனையின்‌ கீழ்‌ அந்தக்‌
குறிப்பிட்ட கணக்காய்வுப்‌ பங்காளர்‌ முன்னைய
தவணை முடிவடையும்‌ திகதியிலிருந்து மூன்று
வருடங்கள்‌ முடியும்‌ முன்னர்‌ கணக்காய்வில்‌ மீண்டும்‌
ஈடுபடலாகாது.

குழுவானது சுயாதீனமான வெளியகக்்‌
கணக்காய்வாளரினது பிரகிநிதித்வத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டதுடன்‌ கணக்காய்வானது தொடர்புடைய
சேவைகள்‌ மீதான இலங்கைத்‌ தராதரங்களின்படி (555)
மேற்கொள்ளப்பட்டது.

உரிய ஒழுங்குவிதிகளின்படி கணக்காய்வு அல்லாத
சேவைகளை வழங்குவதந்கும்‌ குழுவானது வெளியகக்‌
கணக்காய்வாளரது ஈடுபாடு தொடர்பான கொள்கையை
நடைமுறைப்படுத்துகின்றது.

குழுவானது கணக்காய்வு ஆரம்‌ ஆக்க முன்னர்‌
தொடர்புடைய சேவைகள்‌ மீதான இலங்கைத்‌
தராதரங்களின்படி (555) வெளியகக்‌
கணக்காய்வாளரொருவருடன் கணக்காய்வினது
தன்மை மற்றும்‌ பரப்பெல்லை பற்றிக்‌ கலந்துரையாடி
முடிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

குழுவானது வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌,

ஆண்டறிக்கை, கணக்குகளும்‌ வெளிப்படுத்துவதற்காகத்

தயாரிக்கப்பட்ட காலாண்டு அறிக்கைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌

ஒருமைப்பாட்டினைக்‌ கண்காணிப்பதற்காக வங்கியின்‌

நிதித்‌ தகவல்களை மீளாய்வு செய்வதற்கும்‌ பிரதான

நிகி அலுவலரிடமிருந்து பின்வருவற்றைப்‌ பெற்றுக்‌

கொள்வதற்குமான செய்முறையொன்றினைக்‌ கொண்டு

காணப்படுகின்றது:

(1) பிரதான தீர்ப்புப்‌ பகுதிகள்‌:

(1) கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
நடைமுறைகளிலான ஏதேனும்‌ மாற்றங்கள்‌

(ப்‌) தொடர்ந்திருக்கும்‌ எடுகோள்‌: மற்றும்‌

(1) தொடர்புடைய கணக்கீட்டுத்‌ தராதரங்கள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய சட்டத்‌ தேவைப்பாடுகளுடான இணக்கம்‌,
மற்றும்‌:

(/) கணக்காய்விலிருந்து எழும்‌ வருடாந்த நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படும்‌ சீராக்கங்கள்‌

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இணங்கியுள்ளது

HDFC சட்டத்தின்படி கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்கள்‌ வங்கியின்‌
வெளியகக்‌ கணக்காய்வாளராகச்‌ செயற்படுவார்‌.
இணங்கியுள்ளது

இணங்கியுள்ளது

பொருந்தாது

பொருந்தாது
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினது சுயாதீனம்‌ மற்றும்‌ வினைத்திறனானது
நாட்டின்‌ அரசியலமைப்பினால்‌ உத்தரவாதமளிக்கப்பட்டுள்ளன.

பொருந்தாது

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ வங்கியின்‌ கணக்காய்வாளராக இருப்பதால்‌
இது எழாது.

கணக்காய்வினது பரப்பெல்லையானது கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினால்‌
தீர்மானிக்கப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது

குழுவானது குழுவுக்கு காலாண்டு மற்றும்‌ வருடாந்த நிதிக்‌
கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌ போது வங்கியின்‌ நிதித்‌ தகவல்களை
மீளாய்வு செய்யும்‌. பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ மற்றும்‌ பிரதான
கணக்கீட்டு அலுவலர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுக்‌
கூட்டங்களில்‌ பங்குபற்றுவதால்‌ தேவையான போது அவ்விடயங்களில்‌
விளக்கங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளலாம்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு                    | கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

ஏ)   கணக்காய்வுடன் தொடர்பான நிறைவேற்று             இணங்கியுள்ளது
முகாமைத்துவம்‌ காணப்படாத போது எந்தவொரு        கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ பிரதிநிதியொருவர்‌ வங்கியில்‌
ஆரச்சினையின்‌ போதும்‌ குழுவானது வெளியகக்‌        இருப்பதுடன்‌ குழுவானது அவர்கள்‌ வழமையாக சந்திப்பதுடன்‌
கணக்காய்வாளர்களை நாடியுள்ளது.                பணிப்பாளர்‌ சபை கணக்காய்வுக்‌ குழு கூட்டங்களுக்கு ஒரு பிரதிநிதி

அழைப்பின்‌ பேரில்‌, வருகை தருவார்‌.

ஐ) குழுவானது வெளியகக்‌ கணக்காய்வாளரின்‌           இணங்கியுள்ளது
முகாமைத்துக்‌ கடிதத்தையும்‌ அதற்கான முகாமைத்துவப்‌
பிரதிபலிப்பினையும்‌ மீளாய்வு செய்துள்ளது.

இ)   குழுவானது வங்கியினது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுச்‌      இணங்கியுள்ளது
செயற்பாடு தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகளை
எடுக்கலாம்‌:

பரப்பெல்லையின் போதியதன்மை, உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ செயற்பாடுகளும்‌
வளங்களும்‌ ஆகியவற்றை மீளாய்வு செய்து
திணைக்களமானது அதனது பணியை
மேற்கொள்வதற்குரிய அதிகாரத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது
எனத்‌ திருப்தியடைதல்‌:

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு நிகழ்ச்சி மற்றும்‌ உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுச்‌ செய்முறையினது என்பவற்றை மீளாய்வு
செய்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்தின்‌
பரிந்துரைகளின்‌ மீது பொருத்தமான நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்படுவதனை உறுதிப்படுத்துதல் :

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ தலைமை
மற்றும்‌ சிரேஷ்ட ஆளணி உறுப்பினர்களை செயலாற்றல்‌
மதிப்பீட்டினை மீளாய்வு செய்தல்‌:

தலைமை மற்றும்‌ சிரேஷ்ட ஆளணி உறுப்பினர்களினது
எந்தவொரு நியமனம்‌ அல்லது பதவியை
முடிவுறுத்துவதைப்‌ பரிந்துரை செய்து உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுச்‌ செயற்பாட்டிற்கு சேவை வழங்குநர்களை
அயலாக்கம்‌ செய்தல்‌.

குழுவானது பிரதான உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌
எட்பட சிரேஷ்ட ஆளணி உறுப்பினர்களின்‌ பதவியை
இராஜினாமாச்‌ செய்து சேவை வழங்குநர்களை
அயலாக்கம்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ சிரேஷ்ட
ஆளணியினருக்கு இராஜினாமாச்‌ செய்வதற்கான
வாய்ப்பொன்றை வழங்கி இராஜினாமாச்‌ செய்வதற்கான
காரணமாக சேவை வழங்குநர்களை அயலாக்கம்‌
செய்துள்ளது.

அது கணக்காய்வு செய்பவற்றை உள்ளகக்‌
கணக்காய்வானது சுயாதீனமாகச்‌ செய்கின்றது.

இ)   குழுவானது உள்ளக விசாரணைகளின்‌ பாரிய         இணங்கியுள்ளது
கண்டுஆடிப்புக்களையும்‌ அதற்குரிய பதில்களையும்‌      பணிப்பாளர்‌ சபை கணக்காய்வுக்‌ குழுவானது விசாரணைகளையும்‌
கருத்திற்‌ கொண்டதா எனத்‌ தீர்மானிப்பதற்கான கூட்ட    உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌
அறிக்கை                                பிரதிபலிப்புக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட ஏனைய பிரதான

கண்டுஆடிப்புக்களையும்‌ மீளாய்வு செய்துள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    49


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌ சமூகமளிக்காது வெளியகக்‌
கணக்காய்வாளர்களுடன் குறைந்தபட்சம்‌ இரண்டு
கூட்டங்களையாவது குழு நடாத்தியுள்ளதா என்பது.

குழுவின்‌ குறிப்பு விதிமுறையானது:

(1) குறிப்பு விதிமுறைகளுடன்‌ உள்ள எந்தவொரு
விடயம்‌ மீதான விசாரணையை மேற்கொள்வதற்கான
வெளிப்படையான அதிகாரம்‌:

(11) அவ்வாறு செய்வதற்குத்‌ தேவையான வளங்கள்‌

தகவலுக்கான முழுமையான அணுகல்‌:

தொழில்சார்‌ அறிவுரையைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான

அதிகாரமும்‌ தேவையானபோது உரிய

அனுபவமுள்ள வெளியாரை வரவழைக்கவுமுள்ள
அதிகாரம்‌. ஆகியனவுள்ள என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காகவுள்ளதாகும்.

குழுவானது குறைந்தபட்சம்‌ நான்கு முறை

கூடியுள்ளதுடன்‌ கூட்ட அறிக்கையையும்‌ பராமரித்து

சபையானது வழிகாட்டலின்‌ படியான தொடர்புடைய
விபரங்கள்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌ அல்லது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுச்‌
செயற்பாட்டின்‌ தலைவர்‌ குழுவின்‌ செயலாளராகவிருப்பார்‌.

வுழிகாட்டலின்படி செய்முறையைக்‌ கையாளுவதற்கு
பவிசில்‌ ஆயோவிங்பி கொள்கை கையாளப்படுகின்றது

சபையில்‌ நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ இல்லாத காரணத்தினால்‌
இது பொருத்தமானதல்ல.

இணங்கியுள்ளது

இணங்கியுள்ளது
குழுவானது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 6 முறை கூடியுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது
இந்த விபரங்கள்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

இணங்கியுள்ளது
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ ஆரிவின்‌ தலைவர்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
கணக்காய்வுக்‌ குழுவினது (BAC) செயலாளராகச்‌ செயற்படுகின்றார்‌.

பவிசில்‌ ஆயோவிங்பி கொள்கையுடன்‌ இணங்குகின்றது - 2017
13/10/2017 (08/53/HR/2017 இல்‌ பின்பற்றப்பட்டது.

இதனை வசதிப்படுத்துவதற்காக பிரதான உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌
விசில்‌ ஆளோவர்‌ தகவலைப்‌ பெறுவதற்காக அலுவலர்களுள்‌
ஒருவரைப்‌ பெயர்‌ குறித்து நியமித்துள்ளார்‌.

பின்வரும்‌ விதிகள்‌ மனித வள மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழுவுடன்‌
பொருந்துகின்றனவா:

50

குழுவானது வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ மற்றும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ
ஆளணியினரது ஊதியத்தை (சம்பளங்கள்‌ ,
கொடுப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதிக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌)
நிர்ணயிப்பதற்கு பகுறிப்பு விதிமுறைகள்பி மற்றும்‌ கூட்ட
அறிக்கையை மீளாய்வு செய்து கொள்கையொன்றை
நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது.

பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌
மற்றும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்குரிய
இலக்குகளும்‌ நோக்கங்களும்‌ ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இணங்கியுள்ளது
பணிப்பாளர்களுக்கான ஊதியமானது நிகி அமைச்சினால்‌
வகுக்கப்பட்ட வழிகாட்டல்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ / பொது முகாமையாளர்‌ மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரது ஊதியமானது கூட்டு
ஒப்பந்தங்களினடிப்படையில்‌ மனிதவள/ஊதியக்‌ குழுவினால்‌
தீர்மானிக்கப்படும்‌.

பகுதியளவில்‌ இணங்கியுள்ளது

பணிப்பாளர்கள்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாதவர்கள்‌ ஆதலால்‌ அவர்கள்‌
நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ போல்‌ செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடவில்லை.
பிரதான முகாமைத்து ஆளணியினரே பாதீட்டு இலக்குகளுக்குப்‌
பொறுப்பாகவிருப்பார் .

எவ்வாறாயினும்‌, சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட
இலக்குகளும்‌ நோக்கங்களும்‌ (பிரதான செயலாற்றல்‌ குறிகாட்டிகள்‌)
காணப்படவில்லை.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இ)

பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினரினது செயலாற்றல்களின்
மதிப்பிட்டினை கால அடிப்படையில்‌ வகுக்கப்பட்ட
இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ நோக்கங்களுடன்‌ ஒப்பிட்டு ஊதியம்‌,
நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ செயலாநற்றலை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட ஏனைய கொடுப்பனவுகள்‌ ஆகியன குழுவினால்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது

பகுறிப்பு விதிமுறைகளின்பி பிரகாரம்‌, கூட்ட
அறிக்கைகளை மீளாய்வு செய்கையில்‌ பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலருடன் தொடர்புடைய விடயங்கள்‌
கலந்துரையாடப்படுகையில்‌ பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலர்‌ குழுக்‌ கூட்டத்தில்‌ பங்குபற்ற மாட்டார்‌.

இணங்கியுள்ளது
மனிதவளக் குழுவின்‌ குறிப்பு விதிமுறைகள்‌ இத்தேவையை
நிறைவேற்றுகின்றது.

புதிய பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌

மற்றும்‌ பிரதான (முகாமைத்துவ ஆளணியினரைத்‌ தெரிவு
செய்வதற்கான / நியமிப்பதற்கான நடைமுறையொன்றை
குழுவானது நடைமுறைப்படுத்தியுள்ளது.

தற்போதைய பணிப்பாளர்களை மீண்டும்‌ தெரிவு செய்வது
பற்றிக்‌ குழுவானது கருத்திற்கொண்டு பரிந்துரைத்துள்ளது
(அல்லது பரிந்துரைக்கப்படவில்லை)

தொழில்‌ விபரத்தை மீளாய்வு செய்வதன்‌ மூலமாக,
பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினரின்‌ நியமனம்‌ அல்லது
பதவியுயர்வினைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்வதற்கான
பொருத்தப்பாட்டிந்கான தகைமைகள்‌, அனுபவம்‌ மற்றும்‌
பிரதான பண்புகள்‌ போன்றவற்றிற்காக குழுவானது
அளவுகோல்களை வகுத்துள்ளது.

இணங்கியுள்ளது

நிலையியற்‌ சட்டங்களில்‌ வகுத்தபடி வழிகாட்டல்‌ 3(3)
இல்‌ வழங்கப்பட்ட ௮ளவுகோல்களின்படி அப்பதவியை
வகிப்பதற்கு அவர்கள்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌
சரியானவர்களென வெளிப்படுத்தும்‌ பிரகடனங்களை
பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினர்‌ கைச்சாத்திட்ட
பிரகடனங்களைக்‌ குழு பெற்றுக்கொண்டுள்ளது.

இணங்கியுள்ளது
கைச்சாத்திடப்பட்ட பிரகடனம்‌ பெறப்பட்டது.

குழுவானது ஓய்வுபெறும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கானதொரு முறையான
அடுத்துறுபவர்‌ திட்டமொன்றைக்‌ கருத்திற்‌ கொண்டுள்ளது.

பகுதியளவில்‌ இணங்கியுள்ளது
2019 ஆண்டிற்கான பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கான
இற்றைப்படுத்தப்பட்ட அடுத்துறுபவர்‌ திட்டம்‌ காணப்படுகின்றது.

குழுவானது ஒரு சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளரினால்‌
தலைமை தாங்கப்படுவதுடன் பெரும்பான்மையான
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்களைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.
பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ அழைப்பின்‌ பேரில்‌
கூட்டங்களுக்குச்‌ சமூகமளிப்பார்‌.

இணங்கியுள்ளது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    51


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)
பின்வரும்‌ விதிகள்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழு ([RMC) தொடர்பில்‌ ஆரயோகிக்கக்‌ கூடியனவா:

52

குழுவானது குறைந்தபட்சம்‌ மூன்று
நிறைவேற்றுத்தரமல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌, இடர்‌ பகுதிகளை மேற்பார்வை
செய்யும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரைக்‌
கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. அதாவது கடன்‌,
சந்தைப்படுத்துதல்‌ , திரவத்தன்மை, செயற்பாட்டு மற்றும்‌
தந்திரோபாய இடர்கள்‌ மற்றும்‌ அதிகாரக்‌ கட்டமைப்பினுள்‌
பணியாற்றுதல்‌ மற்றும்‌ குழுவினால்‌ வழங்கப்பட்ட
பொறுப்புக்கள்‌

குழுவானது சகல இடர்களுக்குமானதொரு
செய்முறையைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதாவது கடன்‌,
சந்தைப்படுத்துதல்‌ , திரவத்தன்மை, செயற்பாட்டு மற்றும்‌
தந்திரோபாய இடர்கள்‌ மற்றும்‌ மாதாந்த அடிப்படையில்‌
பொருத்தமான இடர்‌ குறிகாட்டிகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
தகவல்கள்‌ மூலம்‌. துணைக்‌ கம்பனிகள்‌ விடயத்தில்‌
கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌ இணைக்‌ கம்பனிககளின்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவமானது வங்கி அடிப்படையிலும்‌ குழும
அடிப்படையிலும்‌ நடாத்தப்பட வேண்டும்‌.

கம்பனியானது சகல (முகாமைத்துவ மட்டக்‌
குழுக்களாகிய கடன்‌ குழு மற்றும்‌ சொத்து- பொறுப்புக்‌
குழுக்கள்‌ போன்றவற்றிற்கான விசேட அளவு ரீதியான
மற்றும்‌ தரரீதியான இடர்‌ எல்லைகளை மீளாய்வு
செய்துள்ளதுடன்‌ எந்தவொரு இடர்‌ குறிகாட்டிகளை கால
அடிப்படையில்‌ அறிக்கையிட்டுள்ளது.

குழுவானது விசேட அளவு ரீதியான மற்றும்‌ தரரீதியான
இடர்‌ எல்லைகளைக்‌ கடந்து சென்று சகல இடர்‌
குறிகாட்டிகளையும்‌ மீளாய்வு செய்து கருத்திற்‌
கொண்டுள்ளது.

குழுக்கூட்டங்கள்‌ நடைபெறும்‌ தடவைகள்‌ (குறைந்தபட்சம்‌
காலாண்டுரீதியாக கூடியுள்ளது)

குழுவானது குறித்த இடர்களை அடையாளங்‌

காணத்‌ தவறும்‌ அலுவலர்களுக்கெதிராக ஒரு
ஒழுக்காற்று நடவடிக்கையை எடுப்பதற்காகவொரு
முறைசார்‌ ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஒழுக்காற்று
நடவடிக்கை நடைமுறையொன்று மீளாய்வு செய்து
பின்பற்றப்படுகின்றது. '

௭)   பணிப்பாளர்‌ சபையினது கருத்துக்கள்‌ இணக்கம்‌ மற்றும்‌
அல்லது விசேட வழிகாட்டல்‌ தொடர்பில்‌ ஒவ்வொரு
கூட்டமும்‌ முடிந்து ஒரு வாரகாலத்தினுள்‌ இடர்‌ மதிப்பீட்டு
அறிக்கையொன்றினைச்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டும்‌.

ஏ)   குழுவானது வியாபார செயற்பாடுகளின்‌ எல்லாப்‌
பகுதிகளிலும்‌ வங்கியினது சட்டங்கள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌,
ஒழுங்குபடுத்தும்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளுடன் இணக்கத்தினை ஏற்படுத்துவதை
மதிப்பீடு செய்துள்ளது. பிரதான முகாமைத்துவ
ஆளணியினரிடையே தெரிவு செய்யப்பட்ட அர்ப்பணிப்பு
மிகுந்த இணக்க அலுவலர்‌ இணக்கச்‌ செயற்பாட்டினை
மேற்கொண்டு கால அடிப்படையில்‌ குழுவுக்கு
அறிக்கையிடுவார்.

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இணங்கியுள்ளது

இணங்கியுள்ளது

இணங்கியுள்ளது

இணங்கியுள்ளது

இடர்‌ பரப்பெல்லைக்‌ கட்டமைப்பொன்றை நடைமுறைப்படுத்தி,
சகல சகிக்கக்‌ கூடிய எல்லைக்கப்பாலுள்ள இடர்களும்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு வருகின்றன.

இணங்கியுள்ளது
குழு காலாண்டுூரீதியாக கூடும்‌ (குழு 2018 ஆம்‌ ஆண்டு நான்கு
தடவைகள்‌ கூடியுள்ளது)

இணங்கியுள்ளது
இந்நோக்கத்திற்காக முறைசார்‌ ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஒழுக்காற்று
நடவடிக்கை நடைமுறையொன்று காணப்படுகின்றது.

இணங்கியுள்ளது
குழுக்‌ கூட்டத்தின்‌ பின்‌ உடனடியாக அறிக்கை சபைக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டது

இணங்கியுள்ளது
இணக்க அலுவலர்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இணக்க நிலைம
அறிக்கைகள்‌ ॥RMC இற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு

தொடர்புடைய குழு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

எந்தவொரு நபருடனும்‌ வங்கி மேற்கொள்ளும்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கலின் போது எழும்‌ ஆர்வ முரண்பாட்டினைத்‌
தவிர்ப்பதற்காக சபையினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட
ஆவணப்படுத்தப்பட்ட செய்முறையொன்று காணப்படுவதுடன்‌
விசேடமாகப்‌ பின்வரும்‌ வகுதியிலுள்ள நபர்கள்‌ பதொடர்புடைய
தரப்பினராகப இவ்வழிகாட்டலின்‌ நோக்கங்களுக்காகக்‌
கருதப்படுவர்‌ :

இவ்வழிகாட்டலில் உள்ளடக்கப்படும்‌ தொடர்புடைய
தரப்பினருடன்‌ குறித்த கொடுக்கல்வாங்கல்‌ வகையினை
அடையாளங்‌ கண்டு அறிக்கையிடுவதற்கான
செய்முறையொன்றுள்ளது.

வங்கி வழிகாட்டல்‌ மேற்படி 3(7) (1) இல்‌ வரையறுக்கப்பட்டுள்ள
தொடர்புடைய தரப்பினருடன்‌ அத்தரப்பினருக்கு அதே
வியாபாரத்தின்‌ ஏனைய தரப்பினரைவிட பமேலும்‌ விரும்பத்‌
தகுந்த விதத்தில்ப கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களில்‌ ஈடுபடாது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கான செய்முறையினை சபை
கொண்டுள்ளது.

வழிகாட்டலின்படி, அதன்‌ எந்தவொரு பணிப்பாளர்‌ மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கு தங்குமிடம்‌ வழங்கும்‌
நடைமுறையொன்று வங்கியிலுள்ளது.

தங்குமிட வசதி வங்கியால்‌ ஒருவருக்கு அல்லது அவரது
நெருங்கிய உறவினருக்கு வழங்கப்படுமிடத்து அல்லது
ஆர்வமுள்ள நபருக்கு அந்நபர்‌ வங்கியால்‌ பணிப்பாளராக
நியமிக்கப்படுமிடத்து வங்கியால்‌ அவரை பணிப்பாளராக
நியமித்து ஒரு வருடத்தினுள்‌ உரிய ஆணையை நாணயச்‌
சபையால்‌ உரிய வழிகாட்டலில்‌ உள்ளவாறு கட்டாயமாகப்‌
பெற்றுக்கொள்ளும்‌ நடைமுறையொன்று வங்கியிலுள்ளது.

வங்கி ஏதேனும்‌ தங்குமிட வசதி அல்லது பிமிகவும்‌
விரும்பத்தக்கவாறு நடாத்துதல்பி வழங்குமாயின்‌ அதனை
அடையாளங்‌ காண்பதந்கான முறையொன்றுள்ளது.

மேற்படி வழிகாட்டல்‌ 3(7)(/) மற்றும்‌ 3(7)(Vi) இன்‌ கீழ்‌
வங்கியால்‌ வழங்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ தங்குமிடத்திற்கு நாணயச்‌
சபையினால்‌ முன்னங்கீகாரம்‌ பெறும்‌ செய்முறை உள்ளது
அல்லது அத்தகைய தங்குமிடத்தின் எந்தவொரு பாகமும்‌,
அல்லது அதற்குரிய வட்டி நாணயச்‌ சபையின்‌ (ுன்னங்கீகாரம்‌
பெறாது விடுவிக்கப்படாது. அத்துடன்‌ அத்தகைய
அங்கீகாரமின்றி விடுவிப்பானது செல்லுபடியாகததுடன்‌
எந்தவொரு விளைவையும்‌ கொண்டிருக்காது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இணங்கியுள்ளது

தொடர்புடைய தரப்பினரை உள்ளடக்குவதற்கான
முறைமையொன்றுள்ளதுடன் தொடர்புடைய தரப்பினருக்கான (RPT)
வழிகாட்டலொன்று வெளியிடப்பட்டு விடயங்கள்‌ தொடர்புடைய தரப்புக்‌
குழு மட்டத்தில்‌ கலந்துரையாடப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌ வங்கியினால்‌,
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ (R91) கொள்கையானது பின்பற்றப்பட்டு
வருகின்றது.

இணங்கியுள்ளது

தொடர்புடைய தரப்பினருடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ குழுவொன்று
உருவாக்கப்பட்டுள்ளதுடன அத்தகைய நிகழ்வுகள்‌ எழும்போது அவை
கட்டுப்படுத்தப்படும்‌.

இணங்கியுள்ளது

செய்முறையொன்று காணப்படுவதுடன்‌ ஆணையொன்று இல்லாது
தங்குமிடம்‌ வழங்கப்பட மாட்டாது.

இணங்கியுள்ளது
மீளாய்வு வருடத்தினுள்‌ அத்தகைய தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ பதிவாகவில்லை.

53


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

 (மவ MG யப)

54

வெளிப்பாடுகள்‌

வருடாந்த கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
மேற்பார்வை மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ அதிகார சபைகளினால்‌
வரையறுக்கப்பட்ட மாதிரிகளில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
அவை சுருக்கமான வடிவத்தில்‌ சிங்கள, தமிழ்‌ மற்றும்‌
ஆங்கிலப்‌ பத்திரிகைகளிலும்‌ பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளன என சபை
வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

காலாண்டு ரீதியாக நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு அவை
சுருக்கமான வடிவத்தில்‌ சிங்கள, தமிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கிலப்‌
பத்திரிகைகளிலும்‌ பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளன

சபையானது ஆண்டறிக்கையில்‌ பின்வரும்‌ குறைந்தபட்ச
வெளிப்பாட்டினை மேற்கொண்டுள்ளது:

௮)   வருடாந்த கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
பொருத்தமான கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ மற்றும்‌
ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ விசேட
வெளிப்பாடுகளையும்‌ உள்ளடக்கித்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது
என்பதற்கான கூற்று

ஆ)   நிகி அறிக்கையிடல்‌ முறைமையானது நிதி
அறிக்கையிடலின் நம்பகத்தன்மை தொடர்பான
நியாயமான உத்தரவாதத்தை வழங்குவதற்காக
வடிவமைக்கப்பட்டது என்பதை உறுதிப்படுத்துவதாக
வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறை பற்றிய
பணிப்பாளர்‌ சபை அறிக்கை மற்றும்‌ வெளிவாரி
நோக்கங்களுக்கான நிகி அறிக்கைகள்‌ பொருத்தமான
கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதல்‌
தேவைப்பாடுகளைப் பின்பற்றித்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இ)   சபையானது மேற்படி வழிகாட்டல்‌ 3(8) (11) ஆ இன்படி
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறையின் வினைத்திறன்‌
மீதான கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கையைப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டுள்ளது.

ா)    பொருத்தப்பாடு மற்றும்‌ சரியான தன்மை வழிகாட்டலின்‌
தேவைப்பாடுகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ வகையில்‌
பெயர்கள்‌, தகைமைகள்‌, வயது, அனுபவம
உள்ளடங்கலான பணிப்பாளர்களின் விபரங்கள்‌,
வங்கியுடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌
வங்கியினால்‌ வழங்கப்படும்‌ மொத்தக்‌ கட்டணங்கள;/
ஊதியங்கள்

3(7)(ர1) இல்‌ வரையறுக்கப்பட்டவாறு தொடர்புடைய
தரப்பினரின்‌ ஒவ்வொரு வகுதியினருக்கும்‌ மொத்த
தேறிய தங்குமிடம்‌ வழங்கப்படும்‌. தொடர்புடைய
தரப்பினரின்‌ ஒவ்வொரு வகுதியினருக்கும்‌ வழங்கப்படும்‌
தேறிய தங்குமிடமானது வங்கியின்‌ முறைப்படுத்தப்பட்ட
மூலதனத்தின்‌ சதவீதமொன்றாகவும்‌ வெளிப்படுத்தப்படும்‌.

| கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது

இணங்கியுள்ளது

காலாண்டு ரீதியான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ பொருத்தமான இலங்கை
மத்திய வங்கித்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ பத்திரிகைகளில்‌
பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளன

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

இணங்கியுள்ளது
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


 பெருநிறுவன ஆளுகைத் தேவைப்பாடு                    | கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையின்படியிலான இணக்க மட்டம்‌

ஊ) அதன்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கு       இணங்கியுள்ளது
வங்கியினால்‌ செலுத்தப்படும்‌ மொத்த ஊதியப்‌ பெறுமதி 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது
மற்றும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருடன்‌ வங்கி
மேற்கொள்ளும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ மொத்தப்‌
பெறுமதி, செலுத்தப்பட்ட ஊதியம்‌, வழங்கிய தங்குமிடம்‌
வைப்புக்கள்‌ வங்கியில்‌ மேற்கொண்ட முதலீடுகள்‌
போன்ற விசாலமான வகுதிகளினால்‌ நிர்ணயிக்கப்படும்‌.

௭)    சபையானது பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்களுடன்‌ இணங்கியுள்ளது
வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையைப்‌        2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது
பெற்றுக்கொண்டுள்ளது.

ஏ)    புத்திசாதூரியத்‌ தேவைப்பாடுகள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌,      இணங்கியுள்ளது
சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ உள்ளடகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளது

ஏதேனும்‌ முக்கிய இணக்கமின்மையைத்‌ தீர்ப்பதற்கு
எடுக்கப்பட்ட தீர்வு நடவடிக்கைகளுடன்‌ கூடிய இணக்க
விபரங்களைக்‌ கொண்டதொரு அறிக்கை

)   வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவத்‌ தோல்விகள்‌          அத்தகைய சந்தர்ப்பம்‌ எழவில்லை
தொடர்பிலான ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌ மேற்பார்வைக்‌
கூற்று அல்லது அவ்வழிகாட்டல்களுடன்‌ இணங்காமை
பற்றி வங்கி மேற்பார்வைப்‌ பணிப்பாளரால்‌ சுட்டிக்‌
காட்டப்பட்டிருப்பின்‌, அத்தகை பிரச்சினைகளைத்‌
தீர்ப்பதற்காக வங்கி மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள்‌
உள்ளடங்கலாக அதனை நாணயச்‌ சபையின்‌
வழிகாட்டலுடன் பொதுமக்களுக்கு வெளிப்படுத்த
வேண்டும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    55


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

இரண்டாம்‌ பாகம்‌

இலங்கைப்‌ ஆணையங்கள்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு மற்றும இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட பெருநிறுவன
ஆளுகை தொடர்பான சிறந்த நடைமுறைக்‌ கோவையுடன்‌ HFC வங்கியின்‌ இணக்கப்பாட்டு நிலைமையானது கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இணக்கம்‌

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | புய

அ. பணிப்பாளர்‌

அ.1 பணிப்பாளர்‌ சபை               இணங்கியுள்ளது
குழுவானது நிறைவேற்றுத்
தரமல்லாத பணிப்பாளர்களை பட்டும்‌
உள்ளடக்கியுள்ளது.

தயவு செய்து நேரடி விபரங்களைப்‌

பார்க்கவும்‌

அ 1!               இணங்கியுள்ளது

1. கூட்டம்‌                    தயவு செய்து 3(1)(11) இற்கான CB5ட
விதிகளை இணக்க நிலைமைக்காகப்
பார்க்கவும்‌

அ 1.2                      இணங்கியுள்ளது

2. சபைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌            வங்கியின்‌ பெருநிறுவன ஆளகைக்கான
ஒட்டுமொத்தப்‌ பொறுப்பானது சபையிடம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

அ 1.3                      இணங்கியுள்ளது

3. சுயாதீன தொழில்வாண்மை

அறிவுரைக்கான அணுகல்‌

அ 1.4                      இணங்கியுள்ளது

4. சபைச்‌ செயலாளர்‌              சபைச்‌ செயலாளர்‌ கம்பனி மற்றும்‌
அக்கறையுள்ளோரிடையே இடைத்தரகர்‌
பாத்திரத்தை ஏற்பதுடன்‌ சபைச்‌
செய்முறையானது சரியாகவும்‌
வங்கியின்‌ பொருத்தமான சட்டங்களுடன்‌
இயைபானதாகவும்‌ உள்ளன என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக சகல
பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ அறிவுரையும்‌
சேவைகளும்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌ அவர்‌ ஒரு

சட்டத்தரணியாகவுள்ளார்.
அ 1.5                      இணங்கியுள்ளது
5. சுயாதீன நடுவர்‌ தீர்ப்பு
அ 1.6                      இணங்கியுள்ளது
6. சபை மற்றும்‌ சபைக்‌ குழுவின்‌

போதியளவு நேரம்‌ மற்றும்‌
முயற்சிக்கான அர்ப்பணிப்பு

56    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | பொருந்தாது

இணக்கம்‌
அ. 1.7                                                               இணங்கியுள்ளது

அ 1.8                      இணங்கியுள்ளது
8. சபைக்கு முதலாவதாக

நியமிக்கப்பட்டவுடனும்‌ அதன்‌

பின்னர்‌ பயிற்சி வையான

போதிலும்‌ ஒவ்வொரு பணிப்பாளரும்‌

பொருத்தமான பயிற்சியைப்‌ பெறுதல்‌

வேண்டும்‌.

அ 2.1                         இணங்கியுள்ளது
9. தலைவர்‌ மற்றும்‌ பொது

முகாமையாளர்‌ / பிரதான

நிறைவேற்று அலுவலரின்‌

பொறுப்புக்களைப்‌ ஆரித்தல்‌

அ 3.1                                                                இணங்கியுள்ளது

11. போதியளவு நிதி நுண்ணறிவு மற்றும்‌
அறிவு காணப்படுதல்‌

அ 5.1                         இணங்கியுள்ளது
12. சபையில்‌ உறுதியான சுயாதீன
கூறொன்று காணப்படுதல்‌
அ
அ 5.3
13
அ 54                         இணங்கியுள்ளது
14. நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத
பணிப்பாளர்கள்‌ சுயாதீனப்‌
பிரகடனத்தைக்‌ கைச்சாத்திட்டனர்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    57


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | புய

இணக்கம்‌
அ 5.5                         இணங்கியுள்ளது
15. சபையினால்‌ சுயாதீனப்‌           மீளாய்வுக்‌ காலப்பகுதியில்‌ சுயாதீன,
பணிப்பாளர்கள்‌ தீர்மானிக்கப்படல்‌     நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பணிப்பாளர்களின்

பெயர்கள்‌ பின்வருமாறு

01. திரு. டீ.பீ. விமலசேன

02. திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலாநந்த

03. திரு. ஏல்‌. ஜயசிங்க

04. திரு. ஏன்‌. விஜயநாதன்‌

05. திரு. ஜே. ஆர்‌. யூ.டீ. சில்வா

06. திரு. யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த

07. திரு. பீ. எம்‌. குணவர்தன
(இராஜினாமா- 2018/01/16)

08. திரு. எஸ்‌. ஏ. என. சரணதிஸ்ஸ
(இராஜினாமா- 2018/05/10)

09. திரு. ஆர்‌. ஜே. டீ. சில்வா
(இராஜினாமா- 2018/09/30)

10. திரு. ஏம்‌. சுரேந்திரன்‌
(இராஜினாமா- 2018/09/30)

11. டாக்டர்‌. ஆர்‌. ஏச்‌. மீவக்கல
(இராஜினாமா- 2018/11/09)

12. திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய
(இராஜினாமா- 2018/11/09)

௮ 5.6                                                                               இல்லை
16. சிரேஷ்ட சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

அ 5.7                                                                               இல்லை
17. சிரேஷ்ட சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளருடன்‌
நம்பகமான கலந்துரையாடல்‌

அ 5.8                      இணங்கியுள்ளது
18. நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத
பணிப்பாளர்களுடனான கூட்டம்‌

அ 5.9                         இணங்கியுள்ளது
19. பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டங்களில்‌
கருத்திற்கொள்ளப்பட்டவைகளைப்

பதிவுசெய்தல்‌
அ 6    தகவல்களை வழங்குதல்‌
அ 6.1                         இணங்கியுள்ளது

20. பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு (முகாமைத்துவம்‌
தகவல்‌ வழங்குதல்‌

அ 6.2                         இணங்கியுள்ளது
21. பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்திற்குப்‌
போதியளவு நேரம்‌

அ 7.1                         இணங்கியுள்ளது

22. நியமனக்‌ குழு                மேலதிக விபரங்களுக்குத்‌ தயவு செய்து
82 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள பணிப்பாளர்‌ சபை
நியமனக்‌ குழு அறிக்கையைப்‌ பார்க்கவும்‌

58    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


7.2

. பணிப்பாளர்‌ சபை உள்ளடக்கத்தினை

மதிப்பீடு செய்தல்‌

இணங்கியுள்ளது

நியமனக்‌ குழுவானது பணிப்பாளர்‌ சபை
உள்ளடக்கத்தினை மீளாய்வு செய்து
அவசியமான பரிந்துரைகளை மேற்கொள்ளல்‌

இணக்கம்‌

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | பொருந்தாது

7.3

. புதிய பணிப்பாளர்‌ பற்றிய

விபரங்களைப்‌ பங்குதாரருக்கு
வெளிப்படுத்தல்‌

இணங்கியுள்ளது
ஆண்டறிக்கையில்‌ சகல பணிப்பாளர்‌
விபரங்களும்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

8.1

. நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத

பணிப்பாளர்களை நியமித்தல்‌

இணங்கியுள்ளது

பணிப்பாளர்‌ சபைக்கான சகல புதிய
நியமனங்களும்‌ 1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌
இலக்க HDC சட்டத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டதாகும்‌ (2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15
ஆம்‌ இலக்க மற்றும்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
45 ஆம்‌ இலக்க சட்டங்கள்‌)

8.2

. பங்குதாரர்‌ பணிப்பாளர்களைத்‌

தெரிவுசெய்தல்‌

இணங்கியுள்ளது

ஓவ்வொரு மூன்று வருடங்களுக்கும்‌
ஒருமுறை பணிப்பாளர்கள்‌ மீள்‌
தேர்தலுக்குக்‌ கட்டாயம்‌ நிற்க வேண்டும்‌

8.3 பதவிப்பெயர்கள்

. அவர்‌ நியமிக்கப்பட்ட காலப்பகுதி

முடியுமுன்னர்‌ பணிப்பாளரொருவர்‌
இராஜினாமாச்‌ செய்வாராயின்‌,
அப்பணிப்பாளர்‌ அவரது
இராஜினாமாவுக்குரிய காரணத்தைக்‌
குறிப்பிட்டு ஒரு எழுத்துமூலமான
ஆவணத்தை சபைக்குச்‌ சமர்ப்பிக்க
வேண்டும்‌.

இணங்கியுள்ளது

9 பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
செயலாந்றலை மதிப்பீடு செய்தல்‌

9.1

9.2

. சபையினதும்‌ அதன்‌ குழுக்களினதும்‌

வருடாந்த சுய மதிப்பீடு

இணங்கியுள்ளது

மேற்படி 9.1 இல்‌ (௮) வின்‌ கீழ்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கருத்துக்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

9.3

. மீள்‌ தெரிவின்‌ போது, ஒவ்வொரு

பணிப்பாளரினதும்‌ பங்கேற்பு,
பங்களிப்பு மற்றும்‌ ஈடுபாட்டினை
மீளாய்வு செய்யும்‌ செய்முறை
பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌ காணப்பட
வேண்டும்‌.

இணங்கியுள்ளது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

59


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | புய

இணக்கம்‌
அ 94                         இணங்கியுள்ளது
31. சபையின்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌        தயவு செய்து மேற்படி 9.1 இல்‌ (௮) வின்‌

சபை உப குழுவின்‌ செயலாற்றல்‌
ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தல்‌

கீழ்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கருத்துக்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

அ 10   பணிப்பாளர்கள்‌ தொடர்பில்‌     இணங்கியுள்ளது

.தகவல்களை வெளியிடுதல்‌
அ 10.1                     இணங்கியுள்ளது

32. பணிப்பாளர்கள்‌ தொடர்பான         பணிப்பாளர்‌ தொடர்பான அவசியமான

விபரங்கள்‌

விபரங்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ பக்கம்‌
90 முதல்‌ 93 வரையிலுள்ள பணிப்பாளர்‌
விபரங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

அ.11    பொது முகாமையாளர்‌ /       இணங்கியுள்ளது
பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌
மதிப்பீடு
அ 11.1                     இணங்கியுள்ளது
33. பொது முகாமையாளர்‌ / பிரகான
நிறைவேற்று அலுவலருக்கான நிதி    வங்கியின்‌ பெருநிறுவனத்‌ திட்டத்திற்கு
இலக்குகள்‌                   இயைபாகவிருக்கும்‌.
12வததிஇணங்கியுள்ளதுருரு 0 ர ர ததத
34. பொது முகாமையாளர்‌ / பிரகான
நிறைவேற்று அலுவலரின்‌
செயலாற்றலை மதிப்பிடுதல்‌
ஆ...     பணிப்பாளரின்‌ ஊதியம்‌...
ஆ 1    ஊதிய நடைமுறைகள்‌       இணங்கியுள்ளது
வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ ஊதியம்‌
பெறுவதற்கு உரித்தானவர்கள்‌ அல்லர்‌
என்பதுடன்‌ நிகி அமைச்சின்‌ வழிகாட்டலின்‌
ப... கீழ்‌ ஒரு கொடுப்பனவினைப்‌ பெறுகின்றனர்‌.
ஆ 1.1                        இணங்கியுள்ளது
35. ஊதிய / மனித வளக்‌ குழு        ஊதியக்‌ கொள்கை தொடர்பில்‌ பணிப்பாளர்‌

சபைக்கு உதவும்‌ பொறுப்பு மனித வள
மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழுவினைச்‌ சார்ந்ததாகும்‌.

ஆ 12                       இணங்கியுள்ளது
36. ஊதியக்‌ குழுவின்‌ உள்ளடக்கம்‌     தயவு செய்து விபரங்களுக்காக

ஆண்டறிக்கையின்‌ 81 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள

மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழு

அறிக்கையைப்‌ பார்க்கவும்‌.
ஆ 1.3                                                                          இல்லை
37. நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத                                                             தயவு செய்து

பணிப்பாளர்களின் ஊதியம்‌                                                            ஆ! ஜப்‌
பார்க்கவும்‌

ஆ 1.4                       இணங்கியுள்ளது
38. தலைவருடன்‌ கலந்தாலோசித்தலும்‌    தேவையினடிப்படையில்‌ வெளிவாரித்‌

தொழில்சார்‌ அறிவுரையை நாடலும்‌

தொழில்சார்‌ அறிவுரை பெறப்பட்டது.

இல்லை
கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஜப்‌ பார்க்கவும்‌

60

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


2.1

: நிறைவேற்று மற்றும்‌ நிறைவேற்று

தரமல்லாத இரு தரப்புப்‌
பணிப்பாளர்களினதும்‌ ஊதிய
மட்டமும்‌ உருவாக்கமும்‌

இணக்கம்‌

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை

இல்லை
கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

| வயம்‌:

2.2

. கம்பலியின்‌ நீண்டகால வெற்றியை

மேம்படுத்துமுகமாக நிறைவேற்றுப்‌
பணிப்பாளரின்‌ ஊதியத்தை
வடிவமைக்க வேண்டும்‌.

இல்லை
கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

ஒப்பிடுதல்‌

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌.

....ஒப்பிடுதல்‌ யய பார்க்கவும்‌
ஆ 2.5                                                                     இல்லை
43. நிறைவேற்று மற்றும்‌ நிறைவேற்று                                             கருத்துக்களுக்கு

2.4

. குழுமத்திலுள்ள ஏனைய

கம்பனிகளுடன் ஊதியத்தை

தரமல்லாத பணிப்பாளர்களுக்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌ செயலாற்றல்‌
தொடர்பான கொடுப்பனவு

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!

தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

. பணிப்பாளர்களுக்கான நிறைவேற்றுப்‌

பங்குத்‌ தெரிவு

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

2.7

. நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளரின்‌

ஊதியத்தை வடிவமைத்தல்‌

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

2.8

. பணிப்பாளர்களுக்குரிய முன்கூட்டிய

வேலை முடிவுறுத்தல்‌ நன்மைகள்‌

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

உள்ளடக்கப்படாதவை)
ஆ 2.10                                                                                                                                                                           இல்லை
48. நிறைவேற்றுத்தரமல்லாத                                                                                                                                         கருத்துக்களுக்கு

2.9

. பணிப்பாளர்களுக்குரிய

முன்கூட்டிய வேலை முடிவுறுத்தல்‌
நன்மைகள்‌ (ஆரம்ப ஒப்பந்தத்தில்‌

பணிப்பாளர்களுக்குரிய ஊதிய மட்டம்‌

கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ!
ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

தயவு செய்து ஆ!

ஐப்‌ பார்க்கவும்‌

3அல றல்‌. வ தனு.துயங்கிட்ன்னம்‌ப
49.     ஊதியத்தை வெளிப்படுத்துதல்‌ கருத்துக்களுக்கு
தயவு செய்து ஆ! ஜப்‌ பார்க்கவும்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    61


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

இணக்கம்‌

| பகுதியளவிலான

| இணக்கமின்மை   | புய

இ பங்குதாரருடனான உறவு

இ! ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தை       இணங்கியுள்ளது
ஆக்கபூர்வமாகப்‌ பயன்படுத்துதலும்‌
ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌
..நடத்தையும்‌
இ !.!                           இணங்கியுள்ளது
50. புரொக்ஸி வாக்குகளைப்‌          சகல புரொக்ஸி வாக்குகளையும்‌ பதிவு
பயன்படுத்துதல்‌                செய்வதற்கு வங்கியிடம்‌ ஒரு முறை
காணப்படுவதுடன்‌ ஒவ்வொரு தீர்மானத்தின்‌
பேர்தும்‌ பங்குதாரரால்‌ புரொக்ஸி வாக்குகள்‌
அளிக்கப்படும்‌.
இ 1.2                     இணங்கியுள்ளது
51. சகல தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளுக்கும்‌
தனிப்பட்ட தீர்மானங்கள்‌
இ 1.3                     இணங்கியுள்ளது
52. ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ சகல
சபை உப குழு தலைவர்களும்‌
சமூகமளித்தல்‌
இ 14                     இணங்கியுள்ளது
53. ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்திற்குப்‌
போதிய அறிவித்தல்‌
இ 1.5                     இணங்கியுள்ளது
54. பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ வாக்களிக்கும்‌
நடைமுறைகள்‌
பாரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
இ 2    பாரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ இணங்கியுள்ளது
a2 பயலதுடகக்கிகன்்‌பயல

55. பாரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌      2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க,
கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ 185 பிரிவில்‌
கூபப்பட்டவாறு இன்‌ தேறிய சொத்து
அடிப்படையை பிரதானமாகப்‌ பாதிக்கக்‌
கூடிய பாரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

இல்லை.
ஈ. கணக்காய்வும்‌ பொறுப்புணர்வும்‌
ஈ 1நிதி அறிக்கையிடல்‌            இணங்கியுள்ளது
குர்‌துடகக்கிகக்்‌ப ல லல லல லல லல லல
56. சட்டபூர்வ மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌
அறிக்கையிடல்‌
ஈ 1.2                       இணங்கியுள்ளது
57. ஆண்டறிக்கையிலுள்ள பணிப்பாளரின்‌ இது ஆண்டறிக்கையின்‌ 72 முதல்‌
அறிக்கை                    76 வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள
பணிப்பாளர்களின் அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.
ஈ 1.3                       இணங்கியுள்ளது

58. பணிப்பாளரின்‌ பொறுப்புடமை
தொடர்பாக நிதிக்‌ கூற்றிலுள்ள கூற்று

62

நிகி அறிக்கையிடல்‌ தொடர்பான
பணிப்பாளரின்‌ பொறுப்பு பற்றிய கூற்று
இவ்வாண்டறிக்கையின்‌ 104 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ஈ 1.4
59. முகாமைத்துவக்‌
கலந்துரையாடல்களும்‌ ஆய்வும்‌

இணங்கியுள்ளது
தயவு செய்து 14 முதல்‌ 32 வரையிலான
பக்கங்களைப்‌ பார்க்கவும்‌.

பகுதியளவிலான
இணக்கம்‌

| இணக்கமின்மை   | பொருந்தாது

ஈ 1.5

60. வியாபாரம்‌ தொடர்ந்திருக்கும்‌
எண்ணக்கருவினைக்‌ கொண்டதென்ற
வகையில்‌ சபையின்‌ பிரகடனம்‌

இணங்கியுள்ளது

இது ஆண்டறிக்கையின்‌ 72 முதல்‌
76 வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள
பணிப்பாளர்களின் அறிக்கையில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.

ஈ 1.6

61. பாரதூரமான மூலதன இழப்பினைச்‌
சுட்டிக்‌ காட்டுவதற்காக ஒரு
அசாதாரண பொதுக்‌ கூட்டத்தைக்‌

இணங்கியுள்ளது

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான
பணிப்பாளரின்‌ கூற்றிற்காக தயவு செய்து
77 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள அறிக்கையைப்‌
பார்க்கவும்‌.

2.1
62. உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு முறையின்‌
வருடாந்த மதிப்பீடு

இணங்கியுள்ளது

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான
பணிப்பாளரின்‌ கூற்றிற்காக தயவு செய்து
77 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள அறிக்கையைப்‌
பார்க்கவும்‌.

ஈ 2.2
63. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
செயற்பாட்டிற்கான தேவை

இணங்கியுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கைக்காக
தயவு செய்து 86, 87 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

இணங்கியுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கைக்காக
தயவு செய்து 86, 87 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

3.1

64. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌
உள்ளடக்கமும்‌ விதிகளும்‌
நிபந்தனைகளும்‌

இணங்கியுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கைக்காக
தயவு செய்து 86, 87 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

 3.2

இணங்கியுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கைக்காக
தயவு செய்து 86, 87 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

 3.3
66. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌
விதிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்பு

இணங்கியுள்ளது

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கைக்காக
தயவு செய்து 86, 87 ஆம்‌ பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

3.4
67. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌
வெளிப்படுத்தல்கள்

இணங்கியுள்ளது

உறுப்பாண்மைக்காக தயவு செய்து 86,
87 ஆம்‌ பக்கங்களிலுள்ள கணக்காய்வுக்‌
குழுவின்‌ அறிக்கையைப்‌ பார்க்கவும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

இணக்கம்‌

| பகுதியளவிலான  | இணக்கமின்மை   | புய

வியாபார நடத்தை மற்றும்‌ ஒழுக்கக்‌ கோவை

ஈ 4வியாபார நடத்தை மற்றும்‌ ஒழுக்கக்‌   இணங்கியுள்ளது
கோவை

ஈ 4.1                                                                  இணங்கியுள்ளது

கோவை

ா 4.2                                                                                   இல்லை
69. வியாபார நடத்தை மற்றும்‌ ஒழுக்கக்‌                                                       மேற்படி ஈ
கோவையை உறுதிப்படுத்தல்‌                                                             4.2 இல்‌

௨ 1.1                     இணங்கியுள்ளது

70. நிறுவனரீதியான பங்குதாரர்‌         நிறுவனரீதியான பங்குதாரர்‌ அவர்களின்‌
வாக்குகளைப்‌ பயன்படுத்துமாறு
ஊக்குவிக்கப்படுகின்றனர் .

மேலும்‌ அவர்களது வாக்குகளைப்‌
பயன்படுத்துமாறும்‌ முதலிடுதல்‌
அல்லது விலகுதலில சுயாதீன
மதியுரையைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுமாறும்‌
ஊக்குவிக்கப்படுகின்றனர் .

௨ 2 பெருநிறுவ ஆளுகை          இணங்கியுள்ளது
(முன்னெடுப்புக்களை மகிப்பிடுதல்‌

ஊ1 முதலிடுதல்‌ / விலகுதல்‌           இணங்கியுள்ளது
தீர்மானங்கள்‌

71. தனிப்பட்ட முதலீட்டாளர்களுக்கான
அவதானங்களை எச்சரித்தல் ,
அவர்கள்‌ நேரடியாகக்‌ கம்பனியில்‌
பங்கில்‌ முதலீடு செய்தால்‌ வங்கி
பரிந்துரைக்கின்றது. முதலிடுதல்‌
அல்லது விலகுதல்‌ தீர்மானங்களின்‌
போது அவர்கள்‌ முழுமையான
ஆய்வொன்றினை அல்லது சுயாதீன
மதியுரைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌
வேண்டும்‌.
ஊ 2   பங்குதாரர்‌ வாக்களித்தல்‌      இணங்கியுள்ளது
வங்கியானது பொதுக்‌ கூட்டங்களில்‌
தனிப்பட்ட வாடிக்கையாளரின்‌ பங்கேற்பினை
வரவேற்பதுடன் அவர்களுக்கு அவர்களது
வாக்குரிமையையும்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌.

ஊ 2.1                        இணங்கியுள்ளது
72. தனிப்பட்ட பங்குதாரர்‌ வாக்களித்தல்‌

64    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


மூன்றாம்‌ பாகம்‌

பட்டியற்படுத்தப்பட்ட கம்பனிகளுக்கான பெருநிறுவன ஆளுகை தொடர்பாக கொழும்பு பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையிலிருந்து வழங்கப்பட்ட ஆரிவு 7.10 இன்‌
கீழான பட்டியற்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ H0FC இன்‌ இணக்க நிலைமை கிழே தரப்பட்டுள்ளது.

இணக்கம்‌

பணிப்பளார்‌ சபை தொடர்பிலான வெளிப்பாடுகள்‌                          பகுதியளவிலான  [இலைக்க   புய

7.10.1 (அ) வழ (இ)

(ம சபையிலுள்ள நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத
பணிப்பாளர்களது சரியான எண்ணிக்கையினை
உறுதிப்படுத்துதல்

இணங்கியுள்ளது

7.10.2 (அ)

((்‌) சபையிலுள்ள சுயாதீன நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத

பணிப்பாளர்களது சரியான எண்ணிக்கையினை
உறுதிப்படுத்துதல

7.102 (ஆ

(1) பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு சுயாதீன மற்றும்‌
நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத தன்மையை
பணிப்பாளர்‌ வருடாந்த அடிப்படையில்‌
உறுதிப்படுத்துதல்‌

7.10.3 (௮)

(1) பணிப்பாளர்களது சுயாதீனம்‌ மற்றும்‌
சுயாஜீனமற்ற தன்மை என்பவற்றை சபை
வருடாந்த ரீதியில்‌ நிர்ணயித்தல்‌

7.10.3 (ஆ)
() பணிப்பாளர்‌ தகைமையைப்‌ பூர்த்தி
செய்யவில்லை

7.10.3 (இ)
(1) ஒவ்வொரு பணிப்பாளரினதும்‌ சுருக்கமான
விண்ணப்பம்‌

இணங்கியுள்ளது

தயவு செய்து பக்கம்‌ 90
முதல்‌ 93 வரையிலுள்ள
பணிப்பாளரின்‌ விபரங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

7.10.3 (ஈ)

(ர்‌) அதன்‌ சபைக்குப்‌ புதிய பணிப்பாளரை
நியமித்தது முதல்‌, அந்த பணிப்பாளரிடமிருந்து
சுருக்கமானதொரு விண்ணப்பத்தைப்‌ பெற்று
PUBLIC - 13 மூலம்‌ பொதுமக்களுக்குப்‌ பரப்ப
வேண்டும்‌. அவ்விண்ணப்பத்தில்‌ மேற்படி
பந்திகள்‌ (௮), (ஆ மற்றும்‌ (இ) இன்படியிலான
தகவல்கள்‌ உள்ளடக்கப்பட வேண்டும்‌.

இணங்கியுள்ளது

ஊதியங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழு தொடர்பான
வெளிப்பாடுகள

7.10.5 (௮)

(viiர) ஊதியக்‌ குழுவில்‌ சரியான எண்ணிக்கையில்‌
சுயாதீன நிறைவேற்றுத்தரமல்லாத
பணிப்பாளர்கள்‌ உள்ளனர்‌.

இணங்கியுள்ளது
தயவு செய்து 69 ஆம்‌
பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.

7.10.5 (அ)                            இணங்கியுள்ளது
(ix)    தனிப்பட்ட ஊதியக்‌ குழு
7.10.5 ௮)                             இணங்கியுள்ளது

(% ஊதியக்‌ குழுவின்‌ தலைவர்‌

திரு. ஏச்‌. யூ. சீ பிரியந்த
(சுயாதீன நிறைவேற்றுத்
தரமல்லாத பணிப்பாளர்கள்‌ )

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

65


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்க மீளாய்வு

பணிப்பளார்‌ சபை தொடர்பிலான வெளிப்பாடுகள்‌                          பகுதியளவிலான   இணக்கமின்மை   வபய்‌
இணக்கம்‌

7.10.5 (ஆ)                            இணங்கியுள்ளது

(ர) ஊதியக்‌ குழுவின்‌ தொழிற்பாடுகள்‌           81 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ மனித
வள மறறும்‌ ஊதியக்‌ குழு
அறிக்கையைத்‌ தயவு செய்து

பார்க்கவும்‌
7.10.5 (இ)                            இணங்கியுள்ளது
(X11) ஊதியக்‌ குழுவிலுள்ள பணிப்பாளர்களின்‌      தயவு செய்து 69ஆம்‌
பெயர்கள்‌                          பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.
7.10.5 (இ)                            இணங்கியுள்ளது
(ர்‌) ஊதியக்‌ கொள்கை                   81 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ மனித
வள மறறும்‌ ஊதியக்‌ குழு
அறிக்கையைத்‌ தயவு செய்து

பார்க்கவும்‌
7.10.5 (இ)                            இணங்கியுள்ளது
() நிறைவேற்றுத்‌ தர மற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்‌      தயவு செய்து 129 ஆம்‌
தரமல்லாத பணிப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்தப்படும்‌ பக்கத்த்திலுள்ள நிதிக்‌
மொத்த ஊதியம்‌ (காசு மற்றும்‌ காசல்லாத     கூற்றுக்களுக்கான 09 ஆம்‌
நன்மைகள்‌ உள்ளடங்கலாக)              குறிப்பைப்‌ பார்க்கவும்‌.
கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கையின்‌ கீழான
உள்ளடக்கம்‌
7.10.6 (அ)                             இணங்கியுள்ளது
(%௦) சபையிலுள்ள சுயாதீன நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத கணக்காய்வுக்‌ குழுவானது
பணிப்பாளர்களது சரியான எண்ணிக்கை        விதி 7.10.6 (அ) இன்படி
சுயாதீன நிறைவேற்றுத்
தரமல்லாத பணிப்பாளர்களை
உள்ளடக்கியிருக்குமென
HDFC உறுதிப்படுத்துகின்றது.
7.10.6 (௮) மற்றும்‌ 7.10.6 (இ)                இணங்கியுள்ளது
(Vi) தனிப்பட்ட கணக்காய்வுக்‌ குழு
7.10.6 (ஆ)                             இணங்கியுள்ளது
(ii) கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ தொழிற்பாடுகள்‌      இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌

3(6) ஆம்‌ விதி மற்றும்‌
நிதிச்‌ சுற்றறிக்கைகளினால்‌
கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட
செயற்பாடுகளில்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழு
ஈடுபடுகின்றது.

7.10.6 (இ)                             இணங்கியுள்ளது
(ரர்‌) கணக்காய்வுக்‌ குழுவிலுள்ள             தயவு செய்து 70 ஆம்‌
பணிப்பாளர்களின் பெயர்கள்‌               பக்கத்தைப்‌ பார்க்கவும்‌.

66    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


பணிப்பளார்‌ சபை தொடர்பிலான வெளிப்பாடுகள்‌

7.10.6.(அ) மற்றும்‌ 7.10.6 (இ)
(*%) கணக்காய்வுக்‌ குழவின்‌ தலைவர்‌

பகுதியளவிலான     |  இணக்கமின்மை

இணக்கம்‌
இணங்கியுள்ளது
திரு. ஏம்‌. சுரேந்திரன்‌ - 2018
பெப்ரவரி முதல்‌ ஆகஸ்ட்‌
வரை (நிறைவேற்றுத்
தரமல்லாத, சுயாதீனமற்ற
பணிப்பாளர்‌)
திரு. டீ. பீ. விமலசேன 2018
பெப்ரவரி முதல்‌ ஆகஸ்ட்‌
வரை 2018 ஒக்டோபர்‌
முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரை
(நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத,
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌)

வயம்‌

7.10.6 (அ) மற்றும்‌ 7.10.6 (இ)
(%) தலைவரினது தகைமைகள்‌

இணங்கியுள்ளது

தயவு செய்து 90 முதல்‌ 93
வரையிலான பக்கங்களைப்‌
பார்க்கவும்‌.

7.10.6 (அ) மற்றும்‌ 7.10.6 (இ)
ஸ்குழுக்‌ கூட்டங்களுக்கு C£€0 மற்றும்‌ CO
சமூகமளித்தல்‌

7.10.6 (இ)

(பர்வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ சுயாதீனம்‌

வெளிவாரிக்
கணக்காய்வாளர்‌
இலங்கைக்‌
கணக்காய்வாளர்‌
நாயகமாவார் .

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    67


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

ஆளுகையும்‌ ஒழுக்கமும்‌

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கூட்டத்திற்கான வருகை - 2018

பெயர்‌                     2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான பணிப்பாளர்‌ பதவி             2018     உரித்தான    பங்குபற்றிய

அந்தஸ்து                                நடைபெற்ற   கூட்டங்களின்‌   கூட்டங்களின்‌
BR    எண்ணிக்கை    எண்ணிக்கை
ப்ப

திரு. டீ.பீ. விமலசேன          நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          14          13

திரு. எல்‌. ஜயசிங்க           நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          14          14

திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலாநந்த       நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          14          13

திரு. என்‌. விஜயநாதன்‌         நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          14          13

திரு. ஜே. ஆர்‌. யூ.டீ. சில்வா      நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          05          04

(2018 யூன்‌ 29 ஆம்‌ திகதி

நியமிக்கப்பட்டார் )

திரு. யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த        நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          04          04

(2018 ஆகஸ்ட்‌ 23 ஆம்‌ திகதி

நியமிக்கப்பட்டார் )

டாக்டர்‌. ஆர்‌. ஏச்‌. மீவக்கல       நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          13          10

(இராஜினாமா - 2018/11/09)        (தலைவர்‌)

திரு. ஜே. ஆர்‌. .டீ. சில்வா       நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          12          12

(இராஜினாமா - 2018/09/30)        (தலைவர்‌)

திரு. ஏம்‌. சுரேந்திரன்‌           நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனமல்லாத               14          12          10

(இராஜினாமா - 2018/09/30)        பணிப்பாளர்‌

திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய       நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          13          13

(இராஜினாமா - 2018/11/09)

திரு. பீ. எம்‌. குணவர்தன        நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத/ சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14          01          01
(இராஜினாமா - 2018/01/16)

திரு. எஸ்‌. ஏ. என. சரணதிஸ்ஸ    நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌            14         07         07
(இராஜினாமா - 2018/05/10)

68    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


பெயர்‌ நியமனக்‌ குழுக்‌ கூட்ங்கள்‌ - 2018

பெயர்‌                         2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான          2018 நடைபெற்ற       உரித்தான      பங்குபற்றிய
ப             கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌
ப்ப     எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை
திரு. டீ.பீ. விமலசேன              நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             03           03           03
பணிப்பாளர்‌
திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலாநந்த          நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌            03          02          02
பணிப்பாளர்‌
திரு. யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த            நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             03           01           01
பணிப்பாளர்‌
திரு. ஜே. ஆர்‌. யூ.டீ. சில்வா          நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             03           02           02
(2018 செப்டம்பர்‌ 30ஆம்‌ திகதி         பணிப்பாளர்‌
நியமிக்கப்பட்டார் )
டாக்டர்‌. ஆர்‌. ஏச்‌. பீவக்கல           நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             03           01           01
(இராஜினாமா- 2018/11/09)             பணிப்பாளர்‌
திரு. எஸ்‌. ஏ. என. சரணதிஸ்ஸ        நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             03           01           01
(இராஜினாமா- 2018/05/10)             பணிப்பாளர்‌

மனிதவள / ஊதியக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ - 2018

பெயர்‌                        2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான          2018 நடைபெற்ற      உரித்தான      பங்குபற்றிய

பணிப்பாளர்‌ பதவி அந்தஸ்து             கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை

திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌               நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                   04           04           04
சுயாஜதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌ (குழுவின்‌
தலைவர்‌)

திரு. ஜே. ஆர்‌. .டீ. சில்வா           நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             04           04           04
பணிப்பாளர்‌

திரு. ஜே. ஆர்‌. யூ.டீ. சில்வா          நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             04           02           02

(2018 ஆகஸ்ட்‌ 02 ஆம்‌ திகதி மவ உப பணிப்பாளர்‌
குழுவக்கு நியமிக்கப்பட்டார்)

திரு. யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த            நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             04           01           01
(2018 செப்டம்பர' 27 ஆம்‌ திகதி மவ     பணிப்பாளர்‌

உப குழுவக்கு நியமிக்கப்பட்டார்)

திரு. எஸ்‌. ஏ. என. சரணதிஸ்ஸ        நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌             04           02           02
(இராஜினாமா- 2018/05/10)            பணிப்பாளர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    69


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

ஆளுகையும்‌ ஒழுக்கமும்‌

ஓன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ - 2018

பெயர்‌                          2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான        2018 நடைபெற்ற      உரித்தான      பங்குபற்றிய
பணிப்பாளர்‌ பதவி அந்தஸ்து           கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை
திரு. என்‌ விஜேநாதன்‌                 நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                  04            04            03
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌ (குழுவின்‌
தலைவர்‌)
திரு. எல்‌. ஜயசிங்க                  நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                  04            04            04

சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

திரு. டீ.பீ. விமலசேன                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத/ சுயாதீனப்‌           04           02           02
பணிப்பாளர்‌
திரு. ஜே. ஆர்‌. .டீ. சில்வா             நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                  04           03           03
(இராஜினாமா- 2018/09/30)              சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌
திரு. ஏம்‌. சுரேந்திரன்‌                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                 04           01           01
(இராஜினாமா- 2018/09/30)              சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌
திரு. பீ. எம்‌. குணவர்தன              நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                  04           01            0
(இராஜினாமா- 2018/01/16)              சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

சுபேக் கணக்காய்வுக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள - 2018

பெயர்‌                          2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான        2018 நடைபெற்ற      உரித்தான      பங்குபற்றிய
பணிப்பாளர்‌ பதவி அந்தஸ்து           கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌     கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை     எண்ணிக்கை
திரு. டீ.பீ. விமலசேன                 நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌            06            06            06
பணிப்பாளர்‌ (தலைவர்‌)
திரு. எல்‌. ஜயசிங்க                  நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                  06            06            05
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர
திரு. யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த              நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌            06           01            01
பணிப்பாளர
திரு. ஏம்‌. சுரேந்திரன்‌                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌           06           05           04
(இராஜினாமா- 2018/09/30)              பணிப்பாளர

70    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


தொடர்புடைய தரப்பினரின்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை கண்காணிக்கும்‌ கூட்டங்கள்‌ -2018

பெயர்‌                          2018-12-31 ஆம்‌ திகதியிலான       EB       பங்குபற்றிய

பணிப்பாளர்‌ பதவி அந்தஸ்து                   கூட்டங்களின்‌             கூட்டங்களின்‌             கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை              எண்ணிக்கை              எண்ணிக்கை

திரு. ஜே. ஆர்‌. .டீ. சில்வா             நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                 03           03           03
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய            நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                 03           03           03
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                 03           03           03
சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌

திரு. டீபீ. விமலசேன                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத /                 03           01           01
சுயாதீனப்‌ பணிப்பாளர்‌

திரு. என்‌ விஜேநாதன்‌                நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத / சுயாதீனப்‌            03           01            0
பணிப்பாளர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    71


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

01. பொது

HDFC வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது,
அதன்‌ பங்குதாரருக்கு 2018 ஆம்‌
ஆண்டறிக்கையினை கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ கண்காய்வாளர்‌
அறிக்கையுடன்‌ சமர்ப்பிக்கின்றது.

அறிக்கையானது 2018 ஆம்‌ நிதி ஆண்டினை
(சனவரி 1 முதல்‌ டிசம்பர்‌ 31 வரை மற்றும்‌
இதனகத்துப்‌ பின்னர்‌ பமீளாய்வு காலப்பகுதி
என அழைக்கப்படும்‌) உள்ளடக்குவதுடன்‌
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌
சட்டமெனப்படும்‌ வங்கிக்‌ கூட்டிணைத்தல்‌
சட்டம்‌, 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7ஆம்‌ இலக்க
கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌ (பொருத்தமான இடங்களில்‌),
1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌
சட்டம்‌ மற்றும்‌ கொழும்புப்‌ பரிவர்த்தனையின்‌
பட்டியற்படுத்தப்படும்‌ விதிகள்‌ ஆகியவற்றுடன்‌
இணங்குகின்றது.

பணிப்பாளர்‌ சபையானது சட்ட, ஒழுங்குபடுத்தல்‌
மற்றும்‌ தந்போது காணப்படும்‌ சிறந்த
கணக்கீட்டு நடைமுறைகளுடன் இணங்குவதாக
மீளாய்வு காலப்பகுதிக்கான ஆண்டறிக்கையைச்
சமர்ப்பிக்கின்றது. வங்கியின்‌ சகல
தகவல்களும்‌ முக்கியமானவையாகவிருப்பதுடன்‌
பங்குதாரரின்‌ மிகச்‌ சிறந்த ஆர்வத்துடன்‌ வங்கி
வெளிப்படுத்துகின்றது.

தொடர்புடைய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

02. பிரதான செயற்பாடுகள்‌

வங்கியின்‌ ஆணையில்‌ எந்தவொரு
மாற்றமுமின்றி வீடமைப்பு மற்றும்‌ வீடமைப்புடன்‌
தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளுக்கு நிதி
உதவிகளை வழங்குவதை வங்கியின்‌ பிரதான
வியாபாரமாகக்‌ கொண்டுள்ளது. வங்கியானது
வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ அட்டவணை (1/) இல்‌
காட்டப்பட்டவாறு அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்ற
விசேட வங்கி என்ற ரீதியில்‌ ஏனைய வங்கி
நடவடிக்கைகளையும்‌ மேற்கொள்கின்றது.
பிரதான செயற்பாடுகளின்‌ தன்மையில்‌ எவ்வித
விசேட மாற்றமும்‌ இல்லை.

72

03. வியாபார மீளாய்வு

வங்கியின்‌ தொலைநோக்கு மற்றும்‌ செயற்பணிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ 03 ஆம்‌
பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

தலைவரின்‌ செய்தி (14 முதல்‌ 17 வரையிலான
பக்கங்கள்‌) மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர;/
பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு

(183 ஆம்‌ பக்கம்‌ முதல்‌ 22ஆம்‌ பக்கம்‌ வரை)
ஒட்டுமொத்த நிதி நிலைமை, செயலாற்றல்‌,
விவகாரங்களின் நிலைமை, மீளாய்வு
காலப்பகுதியில்‌ வங்கியில்‌ நடைபெற்ற முக்கிய
நிகழ்வுகள்‌ என்ப பற்றிக்‌ கலந்துரையாடுகின்றன.

2018 நிதியாண்டில்‌, செயற்பாட்டு மீளாய்வு
மற்றும்‌ செயற்பாட்டு விளைவுகள்‌ என்பன
110 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள வருமானக கூற்றில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. இந்த அறிக்கைகளானவை
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
இன்றியமையாத பாகங்களாகும்.

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
நியமங்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு,

2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌
சட்டம்‌, மற்றும்‌ 1998 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30

ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டம்‌ ஆகியவற்றிற்கு
இயைபானதாக தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
இன்றியமையாதபாகமொன்றாக விளங்குகின்றது.

06. விசேட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

மீளாய்வாண்டில்‌ பின்பற்றப்பட்ட விசேட
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
115 ஆம்‌ பக்கம்‌ முதல்‌ 125 ஆம்‌ பக்கம்‌
வரையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன. உரிமையாண்மை
மாற்றத்தின்‌ விளைவாகது ஆண்டறிக்கையின்
113 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

07. கணக்காய்வாளர்களின்‌ அறிக்கை

HDFC வங்கியின்‌ கணக்காய்வாளராகிய
இலங்கைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்கள்‌
மீளாய்வாண்டிந்குரிய HDC வங்கியின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களை கணக்காய்வு செய்துள்ளதுடன்‌
குறித்த கணக்காய்வாளரின் அறிக்கையானது
ஆண்டறிக்கையின்‌ 105 முதல்‌ 109 வரையிலான
பக்கங்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

08. தொடர்ந்திருத்தல்‌ எண்ணக்கரு
HDFC வங்கியானது எதிர்வு கூறக்கூடிய
எதிர்காலத்தில்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளைத்்‌
தொடருவதந்குப்‌ போதியளவு வளங்களைக்‌
கொண்டுள்ளது என மீளாய்வு செய்து
திருப்கியடைந்துள்ளது.

ஆகையால்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதில்‌
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுடன்‌
தொடர்ந்தும்‌ நாம்‌ இணக்கத்தினைப்‌

பின்பற்றி தொடர்ந்திருக்கும்‌ எண்ணக்கருவின்‌
அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கின்றோம்‌.

09. வருமானம்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான வங்கியின்‌ வருமானமானது
ரூபா 7,120 மில்லியன்களாகும்‌. வருமான
ஆய்வொன்றானது நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான
01,02,03,04 மற்றும்‌ 05 ஆம்‌ குறிப்புக்களில்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

10. இலாபமும்‌ ஒதுக்கீடும்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான வங்கியின்‌ நிதிச்‌ சேவைகள்‌
மீதான வருமான வரி, சேர்பெறுமதி வரி,
DRL மற்றும்‌ நாட்டைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌
வரி ஆகியவற்றிற்கு முன்னரான இலாபம்‌,
ரூபா 919 மில்லியன்களாதுடன்‌ 2018 டிசம்பர்‌
31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபமானது ரூபா 564
மில்லியன்களாகும் .


2017 (மீள்‌                          2018

ரூபா மில்லியன்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கானதூன

ப)
ரூபா மில்லியன்‌

நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான வரி, சேர்பெறுமதி வரி, DRL
மற்றும்‌ நாட்டைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌ வரி

வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌ மற்றும்‌ சாதாரண
நடவடிக்கைகள்

செ

ஒதுக்கீடு

11. ஓஒதுக்கங்கள்‌
2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி மொத்த ஒதுக்கங்கள்‌ ரூபா4,756 மில்லியன்களாகும்‌. இதன்‌
விபரங்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 30, 31,32 ஆம்‌ குறிப்புக்களில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

12.   நன்கொடைகள்‌
மீளாய்வாண்டில்‌ வங்கி எந்தவொரு நன்கொைடையையும்‌ வழங்கவில்லை.

13. சட்டரீதியான கொடுப்பனவுகள்‌

அவர்களது அறிவு மற்றும்‌ நம்பிக்கைக்கு எட்டிய வகையில்‌ அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்கள்‌
தொடர்பான சட்டரீதியான கொடுப்பனவுகளும்‌ உரிய திகதிக்கு முறையாக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள
என பணிப்பாளர்கள்‌ திருப்தியடைகின்றனர்‌.

14  வரிக்கான ஏற்பாடு

வங்கியின்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து எழும்‌ வரிசெலுத்த வேண்டிய வருமானத்தில்‌ 2&மூ
வருமான வரியாக 2018 ஆம்‌ ஆண்டிந்கு ஏற்பாடு செய்துள்ளதுடன்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
130 முதல்‌ 131 வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 11ஆம்‌ குறிப்பில்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

15. பங்கிலாபம்‌

குறைந்த பட்ச மூலதனமாக ஐந்து மில்லியன்கள்‌ இருக்க வேண்டுமெனும்‌ வங்கியின்‌
ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ தேவைப்பாட்டினைக்‌ கருத்தினைக்‌ கொண்டு 2018 நிதியாண்டிற்குப்‌
பங்கிலாபங்கள்‌ வழங்கப்பட மாட்டாது.

16. ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌, அறுதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கான மூலதனச்‌ செலவு ரூபா 45 மில்லியன்களாகும்‌.
இது 136 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 19 ஆம்‌ குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

17. அறுதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி
அறுதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி பற்றிய விபரங்கள்‌138 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கான 19.2 ஆம்‌ குறிப்பில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

18. நிதி நிலைமைக்கான கூற்றுத்‌ திகதியின்‌
பின்னர்‌ நடைபெறும்‌ நிகழ்வுகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கங்கள்‌ அல்லது
வெளிப்படுத்தல்களை வெளிப்படுத்த
வேண்டியளவிறந்கு நிகி நிலைமைக்கான கூற்றின்‌
திகதியின் பின்னர்‌ முக்கிய நிகழ்வுகள்‌ எதுவும்‌
நடைபெறவில்லை.

19. வெளிப்படுத்தப்பட்ட மூலதனம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு
வங்கியின்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட மூலதனம்‌ ரூபா
962 பில்லியன்களாவதுடன்‌ இது 64,710,520
சாதாரண பங்குகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

20. பங்கு தொடர்பான தகவல்கள்‌

பங்குகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 155 முதல்‌ 157 வரையிலான
பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

21. கடன்‌ பத்திரங்கள்‌

மேலும்‌ HDFC பட்டியற்படுத்தப்பட்ட
பாதுகாப்பான மீட்கக்‌ கூடிய கடன்பத்திரங்களை
ரூபா 4,000 முகப்‌ பெறுமதியில்‌ 2015 ஆம்‌
ஆண்டு வழங்கியுள்ளதுடன்‌ நிதி நிலைமைக்‌
கூற்றின்‌ திகதிக்கு நிலுவையிலுள்ள
கடன்பத்திரங்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌ 141 ஆம்‌
பக்கதிலுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 25
ஆம்‌ குறிப்பில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. இக்கடன்‌
பத்திரங்களை வங்கியானது கொழும்பு

பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை பிரதான குழுவில்‌
பட்டியற்படுத்தியுள்ளது.

22. சகல அக்கறையுள்ளோரையும்‌ சமமாக
மதித்தல்‌

அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மூல விதிகளின்‌
படி சகல அக்கறையுள்ளோரும்‌ சமமாக
மகதிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .

73


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

23. பணிப்பாளர்‌ சபை

பணிப்பாளர்‌ முழுப்‌ பட்டியல்‌, அவர்களது தகைமைகள்‌ மற்றும்‌ அனுபவத்திற்காக தயவு செய்து
88 முதல்‌ 93 வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள பணிப்பாளர்‌ சபை எனும்‌ அத்தியாயத்தைப்‌
பார்க்கவும்‌.

மீளாய்வுக்‌ காலப்பகுதியிலான பணிப்பாளர்‌ சபை நியமனங்களும்‌ இராஜினாமாக்களும்‌

Ry
நியமனங்கள்‌             A
இராஜினாமாக்கள்
01   திரு. எம்‌. சுரேந்திரன்‌         29/06/2018 (மீள்‌ நியமனம்‌)       30/09/2018
02   திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய     29/06/2018 (மீள்‌ நியமனம)       09/11/2018

04   கலாநிதி ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால   01/10/2018 (பணிப்பாளர்‌        09/11/2018
சபைத்‌ தலைவராக நியமனம)

யநிரு யூ என்‌, சீ பிரியந்த 2908/2018பி யய                    வள

பநிரு. மரை குணவங்கய2பய                 ) OEப

oபநிரு, பீ. எம்‌. குணவர்தனக ரர02ப

யநிரு எல்‌. ஏ. என்‌. அரணதில்ல்‌ததத10/05/2018ப

யபநிரு. வர்‌. ஜேட. சில்வாஅய 0092018ப

24. சபை உபகுழுக்கள்‌

இலங்கை மத்திய வங்கி, கொழும்புப்‌ பரிவர்த்தனை ஆகியவற்றின்‌ பெருநிறுவன ஆளுகை
வழிகாட்டல்களில்‌ கூறப்பட்டவாறு குறித்த உப குழுக்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ மேற்படி
உப குழுக்களினது உறுப்பாண்மை, கடமைகள்‌, பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ செயலாற்றலானது
ஆண்டறிக்கையின்‌ 81 முதல்‌ 87 வரையிலான பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

25. நேரடிக்‌ கூட்டங்கள்‌
68 முதல்‌ 71 வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள பணிப்பாளர்‌ சபை மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை உப
குழுவிற்கு சமூகமளித்தல்‌ எனும்‌ பிரிவினைத்‌ தயவு செய்து பார்க்கவும்‌.

26. நிதி அறிக்கையிடல்‌ மீதான பணிப்பாளர்‌ பொறுப்பு

HDFC வங்கியின்‌ விவகாரங்களின்‌ உண்மையானதும்‌ நியாயமானதுமான நிலைமையைப்‌
பிரதிபலிக்குமாறு வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்குப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
பொறுப்பாகவிருப்பர்்‌ . பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ இன்றியமையாத பாகமாகிய
104ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள நிகி அறிக்கையிடல்‌ மீதான பணிப்பாளரின்‌ பொறுப்புக்‌ கூற்றினைத்‌ தயவு
செய்து பார்க்கவும்‌.

74

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

27. பணிப்பாளரின்‌ ஆர்வம்‌

பணிப்பாளரின்‌ ஆர்வம்‌ தொடர்பான
அவசியமான பிரகடனங்களைவ ங்கியானது
148 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ வெளிப்படுத்தியுள்ளதுடன்‌,
அந்த வெளிப்பாடுகளுக்குப்‌ புறம்பாக,

ஒரு ஒப்பந்தத்தில்‌ அல்லது உத்தேச
ஒப்பந்தத்தில்‌ பணிப்பாளரிடம்‌ நேரடி அல்லது
மறைமுக ஆர்வம்‌ காணப்படுமாயின்‌ அது
பங்குதாரருக்கு வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.
கலந்துரையாடல்களில்‌ அல்லது அங்கீகாரச்‌
செய்முறையில்‌ அல்லது விடயங்களுக்கு
வாக்களிக்கும்‌ போது அல்லது ஒப்பந்தங்களில்‌
அவர்களது ஆர்வத்தின்‌ பேரில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
பங்குபற்றாது விலகியிருப்பர்‌.

பணிப்பாளர்‌ அவர்களுக்கு ஆர்வமுள்ள
பிரச்சினைகளில்‌ (ஏதேனுமிருப்பின்‌)
அவர்கள்‌ வாக்களிக்காது விலகியிருப்பதாக
வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.


28. பங்குகளை வைத்திருப்பதில்‌ பணிப்பாளருக்குள்ள ஆர்வம்‌
பணிப்பாளர்‌ வைத்துள்ள பங்குகள்‌ பின்வருமாறு:

31/12/2018 |                         01/01/2018

திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலாநந்த ல்லை... இல்லை,
திரு டீ. பீ. விமலசேன                     இல்லை               இல்லை
இரு எல்‌. எல்‌. ஜயசிங்கஅய
இரு, விஜய்நாகன்‌த்்்்்்்ளளேோராரேளனளேEர்ா்‌ளர1979ப ய1079
இரு. ரொகான்‌ யூ ட சில்வாயயதாயயவம்லை.
4 பசை. சமிந்த ப வலை ப கல்லை
பொத்தம்‌இ7550பய1979

29. கடன்‌ பத்திரங்களை பங்குகளை வைத்திருப்பதில்‌ பணிப்பாளருக்குள்ள ஆர்வம்‌
பணிப்பாளர்‌ தனிப்பட்ட ரீதியில்‌ வைத்துள்ள கடன்பத்திரங்கள்‌ பின்வருமாறு::

2018
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌                  .   .    .
உள்ளவாறு                     கடன்‌ பத்திரங்களின்‌
எண்ணிக்கை
திருமதி ஹ்‌. ஏ. சூலாநந்த கில்லை... கில்லை,
கிரு டீ. பீ. விமலசேன                      இல்லை              இல்லை
கிரு எல்‌. எஸ்‌. ஜயசிங்க                    இல்லை              இல்லை
திரு. விஜயநாதன்‌                         இல்லை              இல்லை
திரு. ரொகான்‌ யூ. டீ. சில்வா                  இல்லை             இல்லை
திரு யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த                     இல்லை              இல்லை
மொத்தம்‌                               இல்லை              இல்லை

30. தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 24 இன்‌ படி
பதொடர்புடைய தரப்பு வெளிப்பாடுகள்‌ பின்பற்றப்பட்டதுடன்‌ அத்தகையன ஏதேனுமிருப்பின்‌
அது லங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 24 இன்‌ படி தொடர்புடைய தரப்பு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ என
வெளிப்படுத்த முடியுமென பணிப்பாளர்கள்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்‌.
அவ்வாறு பணிப்பாளர்களால்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
ஆண்டறிக்கையில்‌ ஒரு பாகமாக 148 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, தொடர்புடைய
தரப்பினர்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுக்கு (மீளாய்வு காலப்பகுதியின்‌ போது) வங்கியானது RP
விதிகளுடன் இணங்குகின்றது எனவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை உறுதிப்படுத்துகின்றது.

31. பணிப்பாளர்களின்‌ ஊதியம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிமுடிவடைந்த ஆண்டிற்கான பணிப்பாளர்களின்‌
ஊதியமானது 129 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 09 ஆம்‌ குறிப்பில்‌
தரப்பட்டுள்ளது.

32. சூழல்‌ பாதுகாப்பு

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அறிவுக்கெட்ய வகையில்‌
வங்கியானது பொருத்தமான சூழல்‌ சட்டங்கள்‌
மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடன்‌ இணங்குகின்றது.
வங்கியானது சூழலுக்கு அபாயகரமான

மற்றும்‌ ஆபத்தை விளைவிக்கும்‌ எந்தவொரு
நடவடிக்கையிலும்‌ ஈடுபடாது.

33. இடர்‌ முகாமைத்துவமும்‌ உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைகளும்‌

வங்கியானது இடர்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌
ஒன்றிணைந்த இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழுவினலூடாகவும்‌ ([RMC) பணிப்பாளர்‌

சபை மட்டத்திலும்‌ தொடர்ச்சியான

இடர்‌ முகாமைத்துவச்‌ செய்முறையைப்‌
பின்பற்றுகின்றது. 34 முதல்‌ 39 வரையிலான
இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கையைத்‌ தயவு செய்து
பார்க்கவும்‌.

அதற்கு மேலதிகமாக, பணிப்பாளர்‌ சபை
கணக்காய்வுக்‌ குழு (BAC) உள்ளக்‌
கட்டுப்பாட்டுச்‌ செய்முறையை ஒழுங்கு
முறையில்‌ மீளாய்வு செய்யும்‌. |RMC மற்றும்‌
BAC இரண்டும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு நேரடியாக
குழுவின்‌ கூட்ட அறிக்கையைச்‌ சமர்ப்பிக்கும்‌.
அதன்படி, அதன்‌ செயற்பாடுகளை சீராக
மேற்கொள்வதற்கு, சபையானது வங்கியிடம்‌
முழுமையானதொரு உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
மற்றும்‌ இடர்‌ கட்டுப்பாட்டு கட்டமைப்பு
காணப்படுகின்றது என பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுதிப்படுத்துகின்றது.

தயவு செய்து 86 மற்றும்‌ 87 ஆம்‌
பக்கங்களிலுள்ள சபை கணக்காய்வுக்‌ குழு
அறிக்கையைப்‌ பார்க்கவும்‌.

34. பெருநிறுவன ஆளுகை

அனுமதி பெற்ற விசேட வங்கிகளுக்காக
இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட
பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்களை 4,400
(555) இன்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வாளர்களால்‌
வழங்கப்பட்ட [உண்மைக்‌ கண்டுபிடிப்பு
அறிக்கைகளுடன்பி கூடிய 41 முதல்‌ 67
வரையிலான பக்கங்களிலுள்ள பெருநிறுவன
ஆளுகை அறிக்கையைத்‌ தயவு செய்து
பார்க்கவும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    75


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை

35. பொருத்தமான சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
ஒழுங்குவிதிகளுடனான இணக்கம்‌

இணக்க அலுலர்‌ சட்டங்களை நிருவகித்தல்‌
தொடர்பான வங்கியின்‌ நிலைமையை நேரடியாக
இந்கு அறிக்கையிடுவார்‌. பணிப்பாளர்களின்
அறிவுக்கெட்டிய வகையில்‌, வங்கி
வெளிப்படுத்துவதற்குக்‌ கடமைப்பட்டுள்ள
விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ எந்தவொரு
சட்டத்திலும்‌ உள்ள விதிகள்‌ ஒழுங்குவிதிகளை
நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ
வங்கி மீநமவோ அல்லது வங்கியின்‌ முக்கிய
நிதியியல்‌ பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்‌ கூடியவாறாக
ஊழியர்களை முகாமை செய்வதில்‌ எந்தவொரு
ஒழுங்கீனமும்‌ ஏற்படவோ இல்லை.

எவ்வாறாயினும்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌

திகதி வங்கியின்‌ குறைந்தபட்ச மூலதனத்‌
தேவையாகிய 5 பில்லியனினை அடைய
வேண்டியுள்ளதுடன்‌ திறைசேரி முதலீட்டிற்காக
எதிர்பார்த்துள்ளது.

36. கணக்காய்வாளர்களின்‌ நியமனம்‌
1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க

HDFC சட்டத்தில்‌ கூறப்பட்டுள்ளவாறு
வங்கியின்‌ கணக்காய்வாளராக தொடர்ந்தும்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகமே இருப்பார்‌.

37. வங்கியுடனான ஒப்பந்தத்தில்‌
கணக்காய்வாளரின் ஊதியமும்‌ ஆர்வமும்‌
2018 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கு கணக்காய்வாளருக்கு
ரூபா 649,800 செலுத்தப்பட்டுள்ளது.
கணக்காய்வாளருக்கு வங்கியுடன்‌ வேறெந்த
உறவோ ஆர்வமோ கிடையாது.

76

38. கணக்காய்வுக்‌ குழு

இந்த ஆண்டறிக்கையின்‌ 86 முதல்‌ 87
வரையிலான பக்கங்களில்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழுவின்‌ உள்ளடக்கமும்‌ அவர்களது
அறிக்கையும்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

39. கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌

வங்கியினது 34 ஆவது ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌
கூட்டமானது 2019 ஆம்‌ ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌

28 ஆம்‌ திகதி வெள்ளிக்கிழமை மு.ப. 10.00
மணிக்கு கொழும்பு 07, சுதந்திர சதுக்கம்‌,
இலங்கை மன்ற மாவத்தை, இல.100 இலிலுள்ள
இலங்கை மன்றத்தில்‌ (மண்டப இல. 08)
நடைபெறும்‌.

கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌ ஆண்டறிக்கையின்
161 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபைத்‌ தீர்மானத்திற்கிணங்க
கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது.

Mull

ஆர்‌ எச்‌ மீவக்கால
தலைவர்‌

Ao

கே. டீ. டி. டி. த சில்வா
கம்பலனிச்‌ செயலாளர்‌

2019 மே 17

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்று

இவ்வறிக்கையானது 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌

12 ஆம்‌ இலக்க வங்கிச்‌ சட்டத்தின்‌ 3 (8)

(ம (ஆ விலுள்ள வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌
இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தின்‌
(CA Sr Lanka) வழிகாட்டல்களின்‌ கீழ்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

வங்கியில்‌ போதியளவு மற்றும்‌ வினைத்‌
திறன்‌ வாய்ந்த உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடொன்று
நிறுவப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவது பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌,
அத்தகைய முறைமையானது வங்கியின்‌
நோக்கங்களை அடைநந்து கொள்ளுதல்‌
தோல்வியடையக்‌ கூடிய தன்மை
இல்லாதொழிப்பதை விட ஏற்றுக்கொள்ளக்‌
கூடிய இடர்‌ அளவுகோல்களை முகாமை
செய்வதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன்படி, உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ நிதித்‌
தகவல்களின்‌ முக்கிய தவறுகளுக்கெதிரான
அல்லது நிதி நட்டங்கள்‌ அல்லது
முறைகேடுகள்‌ நியாயமான ஆனால்‌

முழுமையற்ற உத்தரவாதத்தை வழங்க முடியும்‌.

சபையானது வங்கியினால்‌ முகங்கொடுக்கப்படும்‌
குறிப்பிடத்தக்க இடர்களை அடையாளங்‌
காணுதல்‌, மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌

முகாமை செய்தலுக்கான தொடர்ந்து செல்லும்‌
செய்முறையொன்றை உருவாக்கியுள்ளது.
இச்செய்முறையில்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைகளை மேம்படுத்தல்‌ வியாபார சூழல்‌
அல்லது ஒழுங்கமைத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய வழிகாட்டல்களில்‌

எங்கு எப்போது மாற்றங்களை ஏற்படுத்த
வேண்டுமென்பது உள்ளடங்கும்‌.
செய்முறையானது பணிப்பாளர்களினால்
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக இலங்கைப்‌
பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌
வழங்கப்பட்ட பணிப்பாளர்கள்‌ கூற்றுக்களிலுள்ள
வங்கிப்‌ பணிப்பாளர்களுக்கான
வழிகாட்டலுக்கிணங்க ஒழுங்குமுறைப்படி
மீளாய்வு செயயப்படுகின்றது.

போதியளவு மற்றும்‌ வினைத்திறனான
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு முறைகளுள்ளன
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்குப்
பின்பற்றபபடும்‌ பிரதான செய்முறைகள்‌

* பணிப்பாளர்‌ சபை கணக்காய்வுக்‌
குழு மற்றும்‌ ஒன்றிணைந்த இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு, நியமனக்‌ குழு
மனிதவளக்‌் குழு மற்றும்‌ ஊதியக்‌
குழு மற்றும்‌ தொடர்புடைய தரப்புக்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மீளாய்வுக்குழு
ஆகிய பணிப்பாளர்‌ சபை உப குழுக்கள்‌
வரையறுக்கப்பட்ட பரப்பெல்லையினுள்
நிறுவப்பட்டுள்ளதுடன்‌ வங்கிச்‌
செயற்பாடுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
பெருநிறுவன நோக்கங்கள்‌,
தந்திரோபாயங்கள்‌, கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ வியாபார வழிகாட்டல்கள்களுக்கு

இயைபானதாக உள்ளது என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதில்‌ சபைக்கு உதவும்‌
செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபடுகின்றது.
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ குழு,
கடன்‌ குழு, முதலீட்டுக்‌ குழு மற்றும்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப வழிநடாத்துதல்‌
குழு உள்ளடங்கலான பல்வேறு
முகாமைத்துவக்‌ குழுக்களை வங்கியின்‌
வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த முகாமைத்துவத்தை
உறுதிப்டுத்துவதற்கு பொருத்தமான
வலுவூட்டலுடன்‌ நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌
வங்கியின்‌ வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகளின்‌
மூலாதார பகுதிகளைக்‌ கண்காணித்தல்‌
சபையானது வங்கியின்‌ ஒட்டுமொத்த
வியாபார தந்திரோபாயங்கள் மற்றும்‌
குறிப்பிடத்தக்க கொள்கைகளை
அங்கீகரித்து மீளாய்வு செய்வதுடன்‌
வங்கி முகங்கொடுக்கும்‌ பிரதான
இடர்களை அடையாளங்‌ கண்டு
அத்தகைய இடர்களை அடையாளங்‌
கண்டு, அளவிட்டு,கண்காணித்து
கட்டுப்படுத்துவதற்கு சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவத்திற்கு உதவுகின்றது.

' உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ உரிய
சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடனான
இணக்கத்தை உறுதிப்படுத்துமுகமாக
வங்கியினால்‌ வெளிளிடப்பட்ட
செயற்பாட்டுக்‌ கைநூல்கள்‌, வழிகாட்டல்கள்‌
மற்றும்‌ நியமங்களில்‌ கொள்கைகளும்‌
நடைமுறைகளும்‌ வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆளணினரை வாடகைக்கமர்த்தவும்‌
முடிவுறுத்தவும்‌ ஆளணியினருக்கு
முறையான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌, வருடாந்த
செயலாற்றல்‌ மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌

ஏனைய பொருத்தமான நடைமுறைகள்‌
ஆளணியினர்‌ கிறமையுள்ளவர்கள்‌ மற்றும்‌
அவர்களது பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றப்‌
போதியளவு பயிற்றப்பட்டுள்ளனர்
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காகக்
காணப்படுகின்றன. சபையானது மீளாய்வு
நிதியாண்டில்‌ வங்கியின்‌ ஒழுக்கவியல்‌
கோவையை மீளாய்வு செய்து
அங்கீகரித்தது.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவானது
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு முறைகளினது
வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ செயற்றிறனினது
சுயாதீன உத்தரவாதத்தை வழங்குவதுடன்‌
எந்தவொரு இணக்கமின்மை தொடர்பிலும்‌
கண்டுபிடிக்கப்பட்டவை கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடன்‌
இணங்குகின்றனவா என்பதையும்‌
கண்காணிக்கும்‌. சகல கிளைகளிலும்‌
சிணைக்களங்களிலும்‌ சபை கணக்காய்வுக்‌
குழுவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌
கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
கிளைகளிலும்‌ திணைக்களங்களிலும்‌
கணக்காய்வு செய்யப்படும்‌ தடவைகள்‌
அவை முகங்கொடுக்கும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட
இடர்‌ மட்டத்தின்‌ மூலம்‌ தீர்மானிக்கப்படும்‌.'.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வின் கண்டுபிடிப்புகள்‌
அவர்களது காலரீதியான கூட்டங்களில்‌
மீளாய்வுக்காக சபை கணக்காய்வுக்‌
குழுவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

உறுதிப்படுத்தல்‌

மேற்படி செய்முறையினடிப்படையில் ,
பணிப்பாளர்‌ சபையானது வங்கியின்‌

நிகி அறிக்கையிடல்‌ முறைமையானது

நிகி அறிக்கையிடலின் நம்பகத்தன்மை
தொடர்பில்‌ நியாயமான உத்தரவாதத்தை
வழங்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
வெளிவாரி நோக்கங்களுக்கு நிதிக்‌
கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தலானது

இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

மற்றும்‌ இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌
ஒழுங்கமைத்தல் தேவைப்பாடுகளுக்கமைவாக
தயாரிக்கப்படுகின்றன என்பதை
உறுதிப்படுத்துகின்றது.

வெளிவாரிக் கணக்காய்வாளரால்‌ கூற்று
மீளாய்வு செய்யப்படுதல்‌

வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளர்கள உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடு தொடர்பான 2018 டிசம்பர்‌ 31

ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கான
ஆண்டறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கியுள்ள மேற்படி
பணிப்பாளரின்‌ கூற்றினை மீளாய்வு செய்து
அதில்‌ வங்கியின்‌ நிகி அறிக்கையிடல்‌
தொடர்பான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌
வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ வடிவமைப்புடன்‌ எதுவும்‌
முரண்பாடானதாக இல்லை என அவர்கள்‌
நம்புவதநற்கான ஏதுக்கள்‌ எதுவுமில்ல என
அவர்களால்‌ அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.
பணிப்பாளர்‌ சபைக்கான அவர்களது அறிக்கை
ஆண்டறிக்கையின் பக்கங்கள்‌ 78, 79 இல்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கட்டளைப்படி,

a

பொது முகாமையாளர்‌ !பிநிஅ

க

தலைவர்‌- கணக்காபய்வுக்குழு

al

தலைவர்‌
கொழும்பில்‌
2019 மே 17

711


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ உத்தரவாத அறிக்கை

ஷ்வில பஸ்ல ஸு

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

ஓ லை                     க்கு அக்‌                  திகதி |

               உமது இல.
காகி ில | BAF/01CMHDFC/C/18/27   YourNo  |           Das: 1 L7-May oly
தலைவர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
மீதான பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்று தொடர்பாகப்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு அனுப்பிவைக்கப்படும்‌
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதியின் உத்தரவாத அறிக்கை.

அறிமுகம்‌

இவ்வறிக்கையானது 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று முடிவடந்த ஆண்டிநற்குரிய இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ (பகூற்றுபி)
மீதான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான பணிப்பாளர்களின் கூற்று தொடர்பாக உத்தரவாதம்‌
வழங்குவதாகும்‌.

முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க, வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ வழிகாட்டல்‌ இல. 12 இன்‌ 3 (8) (1) (ஆ இற்கிணங்க வெளியிடப்பட்ட [உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடு மீதான பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்று தொடர்பாக வங்கிப்‌ பணிப்பாளர்களுக்கான
வழிகாட்டல்களுக்குப்‌ இணங்க, கூற்றினைத்‌ தணாரித்துச்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு முகாமைத்துவமானது
பொறுப்பாகவிருக்கும்‌.

இலங்கை உத்தரவாத ஈடுபாடுகளுக்கான நியமம்‌ (5ட54£) 3050 மீதான எனது பொறுப்பும்‌
இணக்கமும்‌

புரியப்பட்ட பணி தொடர்பாக பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு அறிக்கையொன்றை வழங்குவது எனது
பொறுப்பாகும்‌. நான்இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட
இலங்கை உத்தரவாத ஈடுபாடுகளுக்கான நியமம்‌ (5ட54£) 3050 - உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு மீதான
பணிப்பாளர்களின் கூற்று தொடர்பான வங்கிகளுக்கான உத்தரவாத அறிக்கைக்கிணங்க எனது
ஈடுபாட்டை நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌.

புரியப்பட்ட பணி தொடர்பான சுருக்கம்‌

கூற்றானது தயாரிக்கப்பட்ட ஆவணங்களால்‌ அல்லது பணிப்பாளர்கள்‌ சார்பாக ஆதரிக்கப்படுகிறதா
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதுடன்‌ வங்கியின்‌ நிகி அறிக்கையிடலுக்கான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
மீதான முறைமையை மீளாய்வு செய்வதில்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ பின்பற்றிய முறைமை சரியாகப்‌
பிரதிபலிக்கப்படுகின்றதா என்பதையும்‌ மதிப்பீடு செய்வதற்காக நான்‌ எனது ஈடுபாட்டை
மேற்கொண்டேன்‌ .

மேற்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ முதன்மையாக வங்கி ஊழியர்களின்‌ விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையால்‌ பின்பற்றப்பட்ட செயல்முறையின்‌ மாதிரி அடிப்படையிலான ஆவணங்களின்‌
இருப்பு ஆகியவற்றுக்கு வரையறுக்கப்பட்டன.

om 306/72, 0D 0, விலைஇழ்டு, இ முமைை     இல. 306/72, பொல்தூவ ஸீறி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை.      No. 06/72, Polduwn Koad, Hattaramulla, Si Lanka.

© #9411288 7028-34          0 +94112887223                (=| ag@auditorgeneral.gov.lk       Oona

78    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ஸ்மே ஸை மப்லழைம

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

இலங்கை உத்தரவாத ஈடுபாடுகளுக்கான நியமமானது (554) 3050 கூற்றுக்கள்‌ சகல இடர்கள்‌
மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகளை உள்ளடக்குகின்றனவா அல்லது வங்கியின்‌ இடர்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுச்‌
செயன்முறைகளின் வினைத்திறன்‌ தொடர்பான அபிப்பிராயமொன்றைக்‌ கட்டியெழுப்ப வேண்டுமா
என்பது பற்றிக்‌ கருத்திற்கொள்ளுமாறு என்னைத்‌ தேவைப்படுத்தவில்லை. இலங்கை உத்தரவாத
ஈடுபாடுகளுக்கான நியமமானது (5ட54€) 3050 ஆண்டறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ள
எந்தவொரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சினைக்கும்‌ உண்மையில்‌ தீர்வைக்‌ கொண்டு வருவதற்கான
முக்கிய உள்ளகக்‌ கட்டுபாட்டு அம்சம்‌ பற்றி செயன்முறைகளில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளனவா என்பது
பற்றிக்‌ கருத்திற்கொள்ளுமாறு என்னைத்‌ தேவைப்படுத்தவுமில்லை.

முடிவு

புரியப்பட்ட செயன்முறைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, ஆண்டறிக்கையில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள கூற்றானது, வங்கியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ மீதான உள்ளகக்‌ கட்டுபாட்டு
முறைமையின்‌ வடிவமைப்பு மற்றும்‌ வினைத்திறனை மீளாய்வு செய்வதந்காக பணிப்பாளர்‌

சபை பின்பற்றிய செயன்முறை தொடர்பான எனது புரிதலின்படி, எத்தகைய முரண்பாடுகளையும்‌
தோற்றுவிக்கும்‌ எந்தவொரு விடயமும்‌ என்னால்‌ அவதானிக்கப்படவில்லை.

A ?

பங்க

ஒப்பம்‌

டப்ளியூ. பீ. சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

79


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பெருநிறுவன ஆளுகை தொடர்பாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ உத்தரவாத அறிக்கை

ஸ்வில ௦ஸ்ல லல்ல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[ o ==                                                   26 லை                                           லை
எனது இல.     BAF/01/C/HDFCB/CG/2018/28 உமது இல.                         திகதி     17 May 2019
My No.                                                Your No.                                       Date

தலைவர்‌
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு இலங்கை மத்திய

வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்‌ தேவைப்பாடுகளுடனான இணக்கப்பாடு மீதான
உண்மைக்‌ கண்டுபிடிப்புகள்‌ தொடர்பான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதியின்‌ அறிக்கை - 2018 டிசம்பர்‌ 31

இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌ (இமவ) வழங்கப்பட்ட பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்‌ தேவைப்பாடுகளுடனான
இணக்கப்பாட்டினை ஏற்படுத்துவதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ தயாரிக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆளுகை
அறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌, இவ்வறிக்கையின்‌ இணைப்பு -01 இல்‌ கணக்கிடப்பட்டவாறு சென்முறைகளை நான்‌
மேற்கொண்டுள்ளேன்‌. இச்செயந்பாடானது, தொடர்புடைய சேவைகளுக்கான இலங்கை நியமம்‌ 4400 (55S

4400) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட எண்ணக்கருக்களினடிப்படையில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.
தாங்கள்‌ பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌ இணங்குவதற்கு உதவுவதற்காக மட்டுமே
இச்செயன்முறைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இவ்வறிக்கையின்‌ இணைப்பு -01 இல்‌ எனது கண்டுபிடிப்புக்களை நான்‌ அறிக்கையிடுகின்றேன்‌.

ஏனெனில்‌, மேற்படி செயன்முறைகளானவை இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்கள்‌ அல்லது மீளாய்வுச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மீதான இலங்கை நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ ஒரு கணக்காய்வு அல்லது மீளாய்வினை உள்ளடக்கவில்லை. இலங்கை
மத்திய வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட பெருநிறுவன ஆளுகை வழிகாட்டல்‌ தேவைப்பாடுகளுடனான இணக்கப்பாடு
மீதான எனது உத்தரவாதத்தினை நான்‌ வெளிப்படுத்தவில்லை.

நான்‌ மேலதிக செயன்முறைகளை அல்லது இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்கள்‌ அல்லது மீளாய்வுச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மீதான இலங்கை நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ ஆளுகை அறிக்கை மீது ஒரு கணக்காய்வு அல்லது மீளாய்வினை
மேநற்கொண்டிருப்பின்‌ அல்லது, தங்களுக்கு அறிக்கையிட வேண்டுமென்‌ எனது அவதானத்திந்குட்பட்ட ஏனைய
விடயங்கள்‌ இருப்பின்‌ அவற்றைத்‌ தங்களுக்குத்‌ தெரியப்படுத்தியிருப்பேன்‌.

எனது அறிக்கையானது முற்றிலும்‌ இவ்வறிக்கையின்‌ (முதலாவது பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட நோக்கத்திற்காவும்‌
தங்களுக்கு தகவல்‌ வழங்குவதற்குமானதாவதுடன்‌ இதனை வேறேதேனும்‌ நோக்கங்களுக்காகப்‌ பயன்படுத்தப்படவோ
அல்லது வேறு எவரேனும்‌ தரப்பினருக்கு விநியோகிக்கப்படவோ கூடாது.

இவ்வறிக்கையானது மேலே குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்களுடன்‌ மாத்திரம்‌ தொடர்புபட்டதுடன்‌, முழுமையாக
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ (HDC) எந்தவொரு நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கும்‌
விரிவுபடுத்தப்படலாகாது.

# ப

பங்க

ஒப்பம்‌

டப்ளியூ. பீ. சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதி

௦ 306/72, ED ௦, பைd்இஞி௰, இ முமைை        இல. 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை.          No. 306/72, Polduwa Road, Dattaramulla, Sri Lanka.

© +94112887028-34         (க +94112887223              OQ) endtogene g tk      OO auditorgeneral.gov.lk

80    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


பணிப்பாளர்‌ சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியக்‌
குழு

மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியக்‌ குழுவானது
வங்கியின்‌ வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த மனிதவள
செயற்பாடுக்குப்‌ பொறுப்பாகவுள்ள பணிப்பாளர்‌
சபை உப குழுவாகும்‌.

அதன்படி மனிதவள மற்றும்‌ ஊதியக்‌
குழுவானது பின்வருவனவற்றிற்குப்
பொறுப்பாகவிருக்கும்‌ :

01. வங்கியின்‌ பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலர்‌ (C£0) மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கான
ஊதியக்‌ கொள்கையைத்‌ (சம்பளங்கள்‌,
கொடுப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிதிக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌) தீர்மானித்தல்‌.

02. பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌
(£0) மற்றும்‌ பிரதான (முகாமைத்துவ
ஆளணியினருக்கான இலக்குகளை
நிர்ணயித்தல்‌ .

03. நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகள்‌ மற்றும்‌
குறிக்கோள்களுக்கெதிராக பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ (C£0) மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரின்‌
செயலாற்றல்‌ மதிப்பீட்டினை அவ்வப்போது
மேற்கொண்டு ஊதியம்‌, நன்மைகள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய செயலாநற்றலை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு ஊதியம்‌, நன்மைகள்‌ மற்றும்‌
ஏனைய செயலாற்றல்‌ அடிப்படையான
ஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவுகளை
மீளமைத்தல்.

04. சம்பள மீளாய்வுகள்‌, முன்றிபந்தனைகள்‌,
ஆட்சேர்ப்புக்கள்‌, பணிநிலையைத்‌
தீர்மானித்தல்‌, பதவியுர்வுகள்‌ /பதவிப்‌
பெயர்‌ மாற்றங்கள்‌ /புதிய பதவிகள்‌
அல்லது பதவி நிலைகளை உருவாக்குதல்‌
/தொழிலிலமர்த்துதல்‌ /பணிநிலை
மற்றும்‌ பணிநிலைப்‌ பாதீடு, வங்கியின்‌
ஆளணி உறுப்பினர்கள்‌ வெளிநாட்டுக்‌
கருத்தரங்குகளில்‌ பங்குபற்றுதல்‌
போன்றவை தொடர்பான அவசியமான
பரிந்துரைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

ஊழியர்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌
இயல்திறனைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌ /

பயிற்சி/ அபிவிருத்தி முன்னெடுப்புக்கள்
ஆகியவற்றினூடாக HDC இன்‌
மனிதவளததில்‌ சீரான அபிவிருத்தியை
மேற்கொள்வதில்‌ குழுவானது மீளாய்வாண்டில்‌
அதிக ஆர்வத்துடனுள்ளது.

அதன்படி, குழுவானது தற்போது காணப்படும்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ சில முக்கிய
கொள்கைகளை (பயிற்சிக்‌ கொள்கை,
பெளதீகப்‌ பாதுகாப்புக்‌ கொள்கை, மதிப்பூதியக்‌
கொள்கை மற்றும்‌ ஒழுங்கீனங்களை
முறையிடுதல்‌ கொள்கை, அயலாக்கக்‌
கொள்கை போன்ற) மீளாய்வு செய்வதற்கு
அவசியமான முன்னெடுப்புக்களை
மேற்கொண்டுள்ளது. அதற்கு மேலதிகமாக,
குழுவானது கூட்டு ஒப்பந்த முடிவுறுத்தல்‌
செய்முறையில்‌ அவசியமான பரிந்துரைகளைப்‌
பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு வழங்கியுள்ளது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நான்கு (04) குழுக்‌
கூட்டங்கள்‌ நடைபெற்றுள்ளன. குழுவினது
உறுப்பாண்மை மற்றும்‌ குழுக்‌ கூட்டத்திற்கான
வருகை பற்றி ஆண்டறிக்கையின்‌ 69 ஆம்‌
பக்கத்தில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

் 13

யூ. எச்‌. சீ பிரியந்த
தலைவர்‌

A
தர்‌ ‘வி டீ சில்வா

கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌

கொழும்பில்‌.
2019 மே 13.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

81


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌

சபை நியமனக்‌ குழு

சபை நியமனக்‌ குழுவானது
பின்வருவனவற்றிற்குப்‌ பொறுப்பான
உபகுழுவாகும் :

01. புதிய பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலர்‌ (C£0) மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினரைத்
தெரிவு செய்வதற்கு /நியமிப்பதற்கு ஒரு
செயல்முறையை நடைமுறைப்படுத்துதல் .

02. பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஒட்டுமொத்தப்‌
பொறுப்பினை நிறைவேற்றுவதற்காக
சம்பந்தப்பட்ட பணிப்பாளரினது செயலாற்றல்‌
மற்றும்‌ பங்களிப்பு ஆகியவற்றைக்‌ கருத்திற்‌
கொண்டு தற்போதைய பணிப்பாளர்களை
மீளவும்‌ தெரிவு செய்வதற்குப்‌
பரிந்துரைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .

03. பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ (CEO)
மற்றும்‌ பிரதான முகாமைத்துவப்‌
பதவிகளுக்குரிய நியமனம்‌ அல்லது
பதவியுயர்வினை வழங்குவதற்கான
தகுதியாக அவசியப்படும்‌ தகைமைகள்‌,
அனுபவம்‌ மற்றும்‌ பிரதான பண்புகளைக்‌
கருத்திற்‌ கொள்வதற்கான பொருத்தமான
அளவுகோல்களைப் பின்பற்றுவதற்கு.

04. பணிப்பாளர்கள்‌, பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலர்‌ (C£0) மற்றும்‌ பிரதான
முகாமைத்துவ ஆளணியினர்‌,
வழிகாட்டல்‌ 3(3) மற்றும்‌ விதிமுறைகளில்‌
அமைக்கப்பட்டுள்ள அளவுகோல்களின்
படி உரிய பதவிகளை வகிப்பதறந்குப்
பொருத்தமானவர்களாவென
உறுதிப்படுத்துவதற்கானதொரு
பொருத்தமான முறைமையொன்றைப்
பின்பற்றுவதற்கு.

05. ஓய்வுபெறும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌
பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினருக்கு
மேலதிக புதிய நிபுணத்துவ மற்றும்‌
அடுத்தடுத்த ஏற்பாடுகளுக்கான
தேவைகளை (காலத்திற்குக்‌ காலம்‌)
பரிந்துரை செய்தல்‌.

82

மேற்கூறப்பட்டவாறு குழுவானது

மீளாய்வு காலப்பகுதியில்‌ நியமனக்‌
குழுவினது கட்டளையின்படி தேவையான
முன்னெடுப்புக்களை மேற்கொண்டது.

குழுவின்‌ உறுப்பாண்மையும்‌ குழுக்‌
கூட்டத்திற்கான உறுப்பினர்‌ வருகையும்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 69 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நியமனக்‌
குழுவானது (03) முறை கூடியது.

ul

ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால
தலைவர்‌

Ae

தர்ஷனி டீ சில்வா
கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌

கொழும்பில்‌.
2019 மே 02.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழு

சபையினால்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவக்‌ குழுவானது (பகுழுபி)
வங்கியின்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌
முகாமைத்துவத்திற்குப்‌ பொறுப்பாகவுள்ள
உபகுழுவாகும்.

பரப்பெல்லையும்‌ அர்ப்பணிப்பும்‌

இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ பெருநிறுவன
ஆளுகை வழிகாட்டல்களுக்கமைய சபையினால்‌
ஒன்றிணைக்கப்பட்ட இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌
குழுவானது (B1RMC) பின்வரும்‌ கட்டளைக்காக
நிறுவப்பட்டது:

01.

02.

03.

04.

குழுவானது பிரதான முகாமைத்துவ
ஆளணியினருடன்்‌ மிகவும்‌
நெருக்கமாகப்‌ பணியாற்றி குழுவிற்கு
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரக்‌
கட்டமைப்பு மற்றும்‌ பொறுப்பினுள்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை சார்பாகத்‌
தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளும்‌.

குழுவானது சகல இடர்களையும்‌

அதாவது வங்கியினது கடன்‌, சந்தை,
கிரவத்தன்மை, செயற்பாட்டு மற்றும்‌
தந்திரோபாய இடர்களை பொருத்தமான
இடர்‌ குறிகாட்டிகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌
தகவல்கள்‌ ஊடாக மதிப்பீடு செய்யும்‌.

கடன்‌ குழு மற்றும்‌ செத்து- பொறுப்புக்‌
குழு போன்ற சகல (முகாமைத்துவ

மட்டக்‌ குழுக்களினதும்‌ போதியதன்மை
மற்றும்‌ வினைத்திறனை விசேட

இடர்களை முகாமை செய்வதற்கும்‌

மற்றும்‌ அத்தகைய இடர்களை
குழுவினால்‌ குறிப்பிட்டவாறு அளவு மற்றும்‌
பண்புரீதியான இடர்‌ எல்லைகளினுள்
முகாமை செய்வதந்கும குழுவானது
மீளாய்வு செய்யும்‌.

வங்கியினது கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
மேற்பார்வைத்‌ தேவைப்பாடுகளின்
அடிப்படையில்‌, அத்தகைய இடர்கள்‌
புத்திசாதூரிய மட்டத்திற்கு அப்பாற்பட்டவை
எனக்‌ குழுவினால்‌ தீர்மானிக்கப்படும்‌
பட்சத்தில்‌ அத்தகைய இடர்கள்‌

விசேட இடர்களின்‌ தாக்கங்களைக்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்குக்‌ குழுவானது
உடனடியாகத்‌ தகுந்த நடவடிக்கை
எடுக்கும்‌.

05.

06.

07.

08.

இற்றைப்படுத்தப்பட்ட வியாபாரத்தைத்‌
தொடரும்‌ திட்டங்கள்‌ உள்ளடங்கலாக
இடர்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ சகல
விடயங்களையும்‌ மதிப்பீடு செய்வதற்காக
குழுவானது குறைந்தபட்சம்‌ காலாண்டு
ரீதியாகக்‌ கூட வேண்டும்‌.

விசேட இடர்களை அடையாளங்கண்டு
குழுவினால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டவாறு
பொருத்தமான திருத்த நடவடிக்கைகளை
எடுப்பதற்காக தோல்விக்குப பொறுப்பான
அலுவலர்களுக்கெதிராகக்‌ குழுவானது
பொருத்தமான நடவடிக்கைகளை எடுக்கும்‌.

சபையின்‌ கருத்துக்கள்‌, ஒத்திருத்தல்‌
மற்றும்‌/ அல்லது விசேட வழிகாட்டல்கள்‌
என்பவற்றை வேண்டி ஒவ்வொரு கூட்டமும்‌
நடைபெற்று ஒரு வாரத்தினுள்‌ குழுவானது
ஒரு இடர்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கையைச்‌
சமர்ப்பிக்க வேண்டும்‌.

சட்டங்கள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌,
ஒழுங்கமைத்தல்‌ வழிகாட்டிகள்‌,

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
வியாபாரச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ சகல
பரப்புக்களிலும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
கொள்கைகள்‌ ஆகியவற்றுடன்‌ வங்கியின்‌
இணக்கப்பாடடினை மதிப்பீடு செய்வதற்காக
குழுவானது ஒரு இணக்கச்‌ செயற்பாட்டினை
உருவாக்கும்‌. பிரதான முகாமைத்துவ
ஆளணியினரிடமிருந்து தெரிவு செய்யப்படும்‌
ஒரு அர்ப்பணிப்புமிக்க இணக்க அலுவலர்‌
இணக்கச்‌ செயற்பாட்டினை மேற்கொண்டு
அவ்வப்போது குழுவிற்கு அறிக்கையிட
வேண்டும்‌.

அதன்படி, B[RMC ஆனது மீளாய்வாண்டில்‌
பின்வரும்‌ செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபட்டது:

01.

02.

03.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

இடர்‌ முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகள்‌:
மீளாய்வாண்டில்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ
மற்றும்‌ இணக்கப்‌ பரப்பெல்லைகளுடன்‌
தொடர்புடய கொள்கைகள்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டுப்‌ பொருத்தமானவாறு
திருத்தப்ப்டதுடன்‌ வங்கியினுள்‌ அவை
கூட்டிணைக்கப்பட்டுள்ளன.

இடர்‌ பரப்பெல்லை:

இடர்‌ பரப்பெல்லை வரையறைகள்‌
மற்றும்‌ சகல இடர்‌ பிரதேசங்களுக்குமான
பிதான இடர்‌ குறிகாட்டிகள்‌ வகுக்கப்பட்டு
அவை அவ்வப்போது இடர்‌ தளத்தினைப்‌
(Risk Dash Board) பயன்படுத்திக்‌
கண்காணிக்கப்பபட்டன.

பேசல்‌ 11 / பேசல்‌ /i பரிந்துரைகளின்‌

04.

05.

06.

07.

08.

மீதான முன்னேற்றம்‌

இலங்கை மத்திய வங்கியினால்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள கால எல்லைகளை
வங்கியினால்‌ அடைய முடியும்‌ என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக வகுக்கப்பட்ட
இலக்குகளுக்கெதிரான பேசல்‌ 1 /

பேசல்‌ 1 பரிந்துரைகளின்‌ மீதான
முன்னேற்றமானது மீளாய்வு செய்யப்பட்டுக்‌
கண்காணிக்கப்பட்டது.

மனஅழுத்தப்‌ பரிசோதனை:

ஒட்டுமொத்த மனஅழுத்தக்
கட்டமைப்பினையும்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டு
பரிசோதனையின்‌ விளைவுகளானவை
மீளாய்வு செய்யப்பட்டன. வங்கியின்‌
மனஅழுத்தத்தைச்‌ சகித்துக்‌ கொள்ளும்‌
மட்டத்தை மேம்படுத்துவதற்கு
அவசியமான பரிந்துரைகள்‌
ஆலோமசிக்கப்பட்டது கட்டாயமானவையாக
அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

உள்ளக மூலதனப்‌ போதியதன்மை
மதிப்பீட்டுச்‌ செய்முறை (1CAAP):

[AAP ஆவணமானது 2017 வருட
இறுதிக்‌ காலகட்டத்தில்‌ அபிவிருத்தி
செய்யப்பட்டதுடன்‌, அது குழு மற்றும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
இவ்வாவணமானது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஒழுங்குபடுத்துவோனுக்கு அனுப்பப்பட்டது.

இணக்கம்‌:

குழுவானது இணக்க அலுவலரிடமிருந்து
இணக்க அறிக்கையைப்‌ பெற்று அதனை
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகளுடனான
இணக்கத்தை மதிப்பீடு செய்வதற்காக
மீளாய்வு செய்தது.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ :

உள்ளக நட்ட நிகழ்வு அறிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ போதிய
தன்மை மற்றும்‌ செய்முறை ஆகியன
ஒழுங்காக மீளாய்வு செய்யப்பட்டதுடன்‌
மேம்பாடுகளுக்கான பரிந்துரைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. பரிந்துரைகளின்‌
அமுலாக்கலின் செயலாற்றலும்‌ கூட
கண்காணிக்கப்பட்டது.

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப முறைமை ஆதரவு:

83


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌

கண்காணிப்பினது வினைத்திறனை
மேம்படுத்துவதற்கும்‌ வங்கியில்‌ கடன்‌
மற்றும்‌ செயற்பாட்டு இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌
தொடர்பில்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
முறைமைகளின் பயன்பாட்டினூடாக
இடர்களைக்‌ கண்காணித்துக்‌ குறைத்துக்‌
கொள்வதற்கான பரிந்துரைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

இடர்களை நோக்குவதற்கும்‌, நிலையான
இடர்‌ அளவீடுகளில்‌ உள்ளடக்கப்படாத
வங்கிக்கு வெளிவாரியான நிகழ்வு மற்றும்‌
சூழ்நிலைகளைக்‌ கருத்திற்கொண்டு
எதிர்காலத்தில்‌ கவனம்‌ செலுத்துவதற்கும்‌
குழுவானது சகல பங்கேற்பாளர்களை
இயக்கபூர்வமாக ஊக்குவித்தது.

அத்தகைய அக்கறைகளுக்கு
முகங்கொடுப்பதந்கு வங்கியால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளுடன்‌ பொது
மக்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டும் என
வங்கியின்‌ மேற்பார்வை மற்றும்‌ நாணயச்‌
சபையால்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்ட ஒழுங்கமைத்தல்‌
அல்லது மேற்பார்வை அக்கறைகள்‌ அல்லது
வங்கியின்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவத்திலுள்ள
குறைபாடுகள்‌ அல்லது இலங்கை மத்திய
வங்கியின்‌ வழிகாட்டல்களுடனான இணங்காமை
எதுவும்‌ காணப்படவில்லையென குழு
உறுதிப்படுத்துகின்றது.

குழுவினது உறுப்பாண்மை மற்றும்‌
கூட்டத்திற்கான குழு உறுப்பினர்களின்‌ வருகை
என்பன ஆண்டறிக்கையின்‌ 70 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. மீளாய்வு காலப்பகுதியில்‌
குழுவானது நான்கு (04) தடவைகள்‌ கூடியது.

கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌

கொழும்பில்‌.
2019 மே 02.

84    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


சபையுடன்‌ தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களைக் கண்காணிக்கும்‌ குழு

சபையுடன்‌ தொடர்புடைய தரப்புக்‌

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களைக்‌ கண்காணிக்கும்‌
குழுவானது வங்கியானது ஒழுங்கமைத்தல்‌
நிறுவனங்களினால்‌ வகுக்கப்பட்ட

விதிகளுடன் இணங்குகின்றது என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக தொடர்புடைய தரப்புக்‌
கொடுக்கல்வாங்கல்களைக்‌ கண்காணிப்பத்குப்
பொறுப்பான உபகுழவாகும்‌.

பிணையங்கள்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு
(5€C), கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை (C56),
மற்றும்‌ மத்திய வங்கி ஆகிய ஒழுங்கமைத்தல்‌
அதிகாரசபைகளால்‌ உரிய விதிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பரப்பெல்லையும்‌ ஈடுபாடும்‌

எந்தவொரு நபருடனுமான, விசேடமாக
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தொடர்புடைய நபர்‌

என வரையறுக்கப்படுபவர்களுடனான
வங்கியினது எந்தவொரு கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களிலிருந்து எழக்கூடிய எந்தவொரு
அக்கறை முரண்பாட்டினையும்‌ தடுப்பதற்காக
உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கு
குழுவானது பொறுப்பாகவிருக்கும்‌.

மேலும்‌, தொடர்புடைய தரப்பினநனான
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ இலங்கைப்‌
பிணையங்கள்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழுவின்‌
ஒழுங்குவிகி (5£€€ Code), கொழும்புப்‌

பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை விதிகள்‌ (CSE

Rules) ஆகியவற்றின்‌ ஏற்பாடுகளுடன்‌
இணங்குவதற்கான எண்ணக்கருக்களை
அபிவிருத்தி செய்து பராமரிப்பதற்கான பொறுப்பு
குழுவினைச்‌ சாரந்ததாகும்‌.

ஆகையால்‌, மீளாய்வாண்டில்‌ குழுவானது
தொடர்புடைய தரப்பினர்‌ கொள்கையைப்‌
(02/04/RP1C/2017) பின்பற்றுவதற்கு
அவசியமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது.
அதிக ஆதரவாக நடாத்தும்‌ முறை
காணப்படவில்லை என உறுதிப்படுத்தி

அதன்‌ மூலமாக தொடர்புடைய தரப்பினருக்கு
ஆதரவான நிபந்தனைகளின்‌ கீழ்‌ அத்தகைய
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை வங்கி
மேற்கொள்வதில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தி
அக்கறை முரண்பாட்டினைத் தடுப்பதற்காக
குழுவானது முன்கூட்டியே தொடர்புடைய
தரப்பினருடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை
மீளாய்வு செய்தது.

மேலும்‌, குழுவானது மீளாய்வாண்டில்‌
நிதியாண்டின்‌ போது மீளாய்வு செய்யப்பட்ட
தொடர்புடைய தரப்பினருடனான கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ மீதான கருத்துக்கள்‌ /

அவதானிப்புக்களை பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு
அறிவித்தது.

மேற்கூறியவற்றிற்கு மேலதிகமாக,

குழுவின்‌ ஆணையில்‌ கொழும்புப்‌ பங்குப்‌
பரிவர்த்தனை விதிகளின்‌ (CSE Rules) 9

ஆம்‌ பிரிவினால்‌ தேவைப்படுத்தப்பட்டவாறான
பொருத்தமன ஆண்டறிக்கை வெளிப்பாடுகளை
மேற்கொள்வதில்‌ சபையினை அறிவுறுத்துவதும்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

பிரதான முகாமைத்துவ ஆளணியினர (KM),
பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களது நெருங்கிய
குடும்ப உறுப்பினர்கள்‌ (CF) பற்றிய
தகவல்கள்‌ உள்ளடங்கலான தொடர்புடைய
தரப்பினருடனான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
பற்றிய பொருத்தமான தகவல்களைவ
வங்கியின்‌ தரவுச்‌ சேகரிப்பிற்கு உள்ளடக்கி
அதனை பதிவேற்றம்‌ செய்வதனையும்‌
அதன்‌ துல்லியமான தன்மையையும்‌
கண்காணிப்பதற்கான முறைமைகள்‌
காணப்படுகின்றன.

குழுவினது உறுப்பாண்மையும்‌ கூட்டத்திற்கான
குழு உறுப்பினர்களினது வருகையும்‌
ஆண்டறிக்கையின்‌ 71 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
தரப்பட்டுள்ளன. மீளாய்வு காலப்பகுதியில்‌
குழுவானது மூன்று (03) தடவைகள்‌

கூடியது. (டிசம்பர்‌ மாதம்‌ நடைபெறவிருந்து
நான்காவது கூட்டமானது நாட்டில்‌ நிலவும்‌
சூழ்நிலை காரணமாக பிற்போடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
சில பணிப்பாளர்கள்‌ இதன்‌ விளைவாக
பணிப்பாளர்‌ சபையில்‌ தமது பதவிகளை விட்டு
விலகியுள்ளனர்‌.)

ual

ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால
தலைவர்‌

Ao

தர்ஷனி டீ சில்வா
கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌

கொழும்பில்‌.
2019 மே 02.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

85


£0

ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழு
கணக்காய்வுக்‌ குழுவானது, கொழும்பு பங்குப்‌
பரிவர்த்தனையினது “பட்டியற்படுத்தப்படும்‌
விதிகள்‌”, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌
நிறுவகம்‌ மற்றும்‌ இலங்கைப்‌ பிணையங்கள்‌
பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு ஆகியவற்றினால்‌
இணைந்து விநியோகிக்கப்பட்டுள்ள
“பெருநிறுவன ஆளுகை தொடர்பான

சிறந்த நடைமுறைகளின்‌ கோவை” மற்றும்‌
இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ பெருநிறுவனத்‌
தேவைப்பாடுகளுடன் இணங்கும்‌ வகையில்‌
இவ்வறிக்கையினை 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌
திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த நிதியாண்டிந்காகச்
சமர்ப்பிக்கின்றது.

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ உள்ளடக்கம்‌
2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க,
வங்கிச்‌ சட்டத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
வழிகாட்டலின்படியிலான உள்ளடக்கத்
தேவைப்பாடுகளுடன் இணங்கும்‌ வகையிலான
மூன்று (3) நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத
பணிப்பாளர்களை நியமித்துள்ளது.
உறுப்பினர்களது விபரங்கள்‌ 90 ஆம்‌ பக்கம்‌
முதல்‌ 93 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரை தரப்பட்டுள்ளன.

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ சமவாயம்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ சமவாயமானது
குழுவின்‌ ஒழுங்குவிதிகளைத்‌ தெளிவாக
வரையறுப்பதுடன் அவை அவ்வப்போது
மீளாய்வு செய்யப்பட்டு பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ சம்மதத்துடன்‌ திருத்தப்படுகின்றன.
இச்செய் முறையானது புதிய அபிவிருத்திகள்‌
மற்றும்‌ அக்கறைகள்‌ போதியளவில்‌
முகங்கொடுக்கக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை
உறுதிப்படுத்துகின்றது.

கணக்காய்வுக்‌ குழுவானது பணிப்பாளர்‌
சபைக்குப்‌ பொறுப்புக்‌ கூற வேண்டியுள்ளதுடன்‌
அதன்‌ நடவடிக்கைகளைப்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு ஒழுங்காக அறிக்கையிடல்‌
வேண்டும்‌. நிதி அறிக்கையிடல்‌, உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ உள்ளக மற்றும்‌
வெளியகக்‌ கணக்காய்வுகளுடன் தொடர்புடைய
தொழிற்பாடுகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ மீதான
அதனது பொதுவான மேற்பார்வைப்
பொறுப்பில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு உதவுவதே
கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ பணியாகும்‌.

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ கூட்டங்கள்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த
நிதியாண்டில்‌ குழுவானது ஆறு கூட்டங்களை
நடாத்தியுள்ளது. கூட்டங்களுக்கான
உறுப்பினர்களின்‌ வருகையானது
ஆண்டறிக்கையின் பெருநிறுவன ஆளுகைப்‌
பரிவில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

86

பிரதான உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌
மற்றும்‌ பிரதானநிதி அலுவலர்‌ பொதுவாக
கூட்டங்களுக்குச்‌ சமூகமளிப்பர்‌. பிரதான
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ குழுவின்‌
செயலாளராகப்‌ பணியாற்றினார்‌. பொது
முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலர்‌, பிரதான செயற்பாட்டு அலுவலர்‌,
இடர்‌ அலுவலர்‌ மற்றும்‌ இணக்க அலுவலர்‌
அழைப்பின்‌ பேரில்‌ கூட்டத்திற்குச்‌
சமூகமளித்தனர்‌. ஏனைய அலுவலர்கள்‌
தேவையினடிப்படையில்‌ கூட்டத்திற்கு
அழைக்கப்பட்டனர்‌. குழுவின்‌ அழைப்பின்‌
பேரில்‌, வங்கியின்‌ வெளியகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌
மீளாய்வாண்டில்‌ 05 கூட்டங்களுக்குச்‌
சமூகமளித்துள்ளார்.

குழுவினால்‌ பின்பற்றப்படும்‌ முறையியல்‌

£ வெளிப்படுத்துவதற்காகத்‌ தயாரிக்கப்பட்ட
இடைக்கால நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌
வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ சீரான
தன்மையை உறுதிப்படுத்தல்‌, பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு அவற்றைச்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு
முன்னர்‌ மீளாய்வு செய்தல்‌.

* வங்கியின்‌ நிகி மற்றும்‌ ஏனைய
விவகாரங்களுடன் தொடர்புடைய
எந்தவொரு விடயத்தையும்‌ பரிசீலித்தல்‌

£ துல்லியமான, பொருத்தமான, உரிய
நேர தகவல்களைப்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை,
ஒழுங்கமைத்தல்‌ அதிகார சபைகள்‌,
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
அக்கறையுள்ளோருக்கு வழங்குவதற்கு
வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ மிகச்‌ சிறந்த
நிகி அறிக்கையிடல்‌ முறைமைகள்‌
காணப்படுவதை உறுதிப்படுத்தல்‌

£ சிறந்த பெருநிறுவன நடைமுறைகளின்‌
உயரிய தராதரங்களை அடைவதற்கு
உறுதியான அர்ப்பணிப்புடன்‌ ஈடுபடும்‌
கொள்கைகளை வங்கி பின்பற்றுவதை
உறுதிப்படுத்தல்‌.

* கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌
பொருத்தப்பாடு மற்றும்‌ சட்டரீதியான
மற்றும்‌ ஒழுங்கமைப்பு இணக்கத்‌
தேவைப்பாடுகளைப்்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌
மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்கீட்டு
நியமங்களை மீளாய்வு செய்தல்‌

* உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகளை
மீளாய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌
பலவீனங்கள்‌, உரிய நடைமுறைகளை
மீறுதல்‌, முறைகேடுகளையும்‌ தவறுகளையும்‌
குறைப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கை
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கு
முகாமைத்துவத்துடன் பேச்சுவார்த்தைகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

£ வெளியகக்‌ கணக்காய்வு மற்றும்‌
சட்டபூர்வமான விசாரணை அறிக்கைகளை
மீளாய்வு செய்தலும்‌ அவற்றின்‌
கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பரிந்துரைகளைப்‌
பின்தொடருதலும்‌ .

நடவடிக்கைகளின்‌ சாரம்சம்‌
மீளாய்வாண்டில்‌ பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

* நிதி அறிக்கையிடல்‌
குறிப்பிடத்தக்க நிதி அறிக்கையிடல்‌
பிரச்சினைகள்‌ ,கணக்கீட்டுக்
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைகளில்‌
ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ நிதி
அறிக்கையிடலுடன் தொடர்புடைய
வேறு ஏதேனும்‌ அக்கறைகளில்‌ கவனம்‌
செலுத்துவதனூடாக வருடாந்த மற்றும்‌
இடைக்கால கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ வேறு
ஏதேனும்‌ முறைசார்‌ அறிவுப்புக்கள்‌
உள்ளடங்கலான நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌
சிரான தன்மையைக்‌ குழுவானது
கண்காணித்தது.

* உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌, இடர்‌
முகாமைத்துவ முறைகள்‌ மற்றும்‌ இணக்கத்‌
தேவைப்பாடுகள்‌
இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களினது
தேவைப்பாடுகளைப்்‌ பூர்த்தி
செய்வதந்குக்‌ காணப்படும்‌ செய்முறைகள்‌
போதியளவானவையா என்பதை
உறுதிப்படுத்துமுகமாகவும்‌ வங்கியினால்‌
முகங்கொடுக்கப்படும்‌ சகல குறிப்பிடத்தக்க
இடர்களையும்‌ அடையாளங்கண்டு
முகாமைசெய்வதற்கு குழுவானது
வங்கியினது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ முறைகளைப்‌
பராமரித்துள்ளது. அத்தகைய
தேவைப்பாடுகளை நிறைவேற்றுவதனை
உறுதிப்படுத்துவதநற்கான கட்டாயத்‌
தேவைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முறைமைகள்‌
மற்றும்‌ நடைமுறைகளையும்‌ மேற்பார்வை
செயதுள்ளது.


* உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
வங்கியின்‌ ஒட்டு மொத்த இடர்‌
முகாமைத்துவ முறையின்‌ பரப்பெல்லையின்‌
போதியதன்மை, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
வளங்களைக்‌ குழுவானது மீளாய்வு
செய்தது. அது கணக்காய்வு செய்யும்‌
செயற்பாடுகளைச்‌ சுயாதீனமாக
மேற்கொள்ளக்‌ கூடியதாக உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுத்‌ தொழிற்பாடு நிலவுகின்றது
என்பதை குழு உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.

குழுவானது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌
திட்டத்தை மீளாய்வு செய்து, மதிப்பிட்டு
அங்கீகரித்துள்ளது. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரதானி மற்றும்‌ சிரேஷ்ட அலுவலர்கள்‌
சட்டபூர்வமான தேவைப்பாடுகளின்
இணங்குகின்றதா என்பதற்கான மீளாய்வுகளை
மேற்கொண்டுள்ளனர்‌.

* வெளியகக்‌ கணக்காய்வும்‌ ஏனைய
சட்டபூர்வமான கணக்காய்வுகளும்‌
குழுவானது வெளியகக்‌
கணக்காய்வாளர்களது கண்டுபிடிப்புக்கள்
மற்றும்‌ இலங்கை மத்திய வங்கியால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட சட்டபூர்வமான
தேவைப்பாடுகளை மீளாய்வு செய்ததுடன்‌
சட்டத்தை மீறுதல்‌, முறைகேடுகள்‌ மற்றும்‌
பிழைகளைத்‌ தடுப்பதற்கான முன்கூட்டிய
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக
பெருநிறுவன (முகாமைத்துவத்துடன்‌
இணைந்து பணியாற்றுகின்றது.

ஒழுக்கமும்‌ பெருநிறுவன ஆளுகையும்‌
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுச்‌ சமவாயத்தை
மீளாய்வு செய்து அங்கீகரிப்பதன்‌ மூலமாக
பெருநிறுவன ஆளுகையை குழுவானது
மேம்படுத்துவதுடன்‌ ஆளணி உறுப்பினர்களினது
ஒழுக்கவியல்‌ விழுமியங்களினை
மேம்படுத்துவதில்‌ தொடர்ச்சியாகக்‌ கவனம்‌
செலுத்துகின்றது. இது தொடர்பில்‌, ஏதேனும்‌
பிழையான நடத்தை காணப்படின்‌ அல்லது
வேறு ஏதேனும்‌ பொருத்தமற்றவைகள்்‌
நடைபெற்றால்‌ தகவல்‌ பெறுவதற்கு இரண்டு
பெருநிறுவன முகாமைத்துவ உறுப்பினர்கள்‌
நியமிக்கப்பட்டுள்னர்‌. இது பெருநிறுவன
ஆளுகையின்‌ உயர்தராதரமானது
வங்கியினால்பின்பற்றப்படுகின்றது என்பதை
உறுதிப்படுத்துகின்றது.

உள்ளக நிதிக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌, கணக்கீட்டு
நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ வங்கியின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌.

வங்கியின்‌ உத்தரவாதம்‌ வழங்குவோரது
பணியினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு,
வங்கியின்‌ உள்ளக நிதிக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ கணக்கீட்டு நடைமுறைகள்‌ ஒரு
நம்பகமற்ற வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை
வழங்குவதற்கான அடிப்படையை

வழங்கும்‌ எந்தவொரு ஏதுவும்‌ குழுவினால்‌
அவதானிக்கப்படவில்லை. வங்கியின்‌
வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ சகல முக்கிய
விடயங்களுடனும்‌ இணங்குவதுடன்‌, கம்பனிகள்‌
சட்டம்‌, மற்றும்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
நியமங்களுடன் இணங்குவதையிட்டு குழு
கிருப்கியடைவதுடன் நிதிக்‌ கூற்றுக்ளை
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரத்திற்குப்‌
பரிந்துரை செய்கின்றது.

F—

கே. டீ. குணவர்தன
தலைவர்‌:

பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌ கணக்காய்வுகக்‌ குழு

2019 மே 02.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

87


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌

னி
=

ப
கலாநிதி கே. டீ. குணவர்தன                கலாநிதி ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால     திரு. யூ எச்‌. சீ பிரியந்த       திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலானந்த
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன                  (நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயா-     (நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுபா-       (நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயா-

பணிப்பாளர்‌)                               தீன பணிப்பாளர்‌)               தீன பணிப்பாளர்‌)                 தீன பணிப்பாளர்‌)

88    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


05
திரு. எல்‌. ஜயசிங்க       திரு. என்‌. விஜயநாதன்‌     திரு. ஜே. ஆர்யூ. டீ சில்வா     திருமதி நூர்‌ ரிஸ்னா அனீஸ்‌   திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய
(நிறைவேற்று தரமல்லாத,        (நிறைவேற்று தரமல்லாத,        (நிறைவேற்று தரமல்லாத,        (நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன     (நிறைவேற்று தரமல்லாத,
சுயாதீன பணிப்பாளர்‌)          சுயாதீன பணிப்பாளர்‌)           சுயாதீன பணிப்பாளர்‌)               பணிப்பாளர்‌)            சுயாதீனமற்ற பணிப்பாளர்‌)

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    89


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌

கலாநிதி ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

கலாநிதி மிவக்கால HDC வங்கியின்‌
பணிப்பாளராகவும்‌ தலைவராகவும்‌ 2019 சனவரி
02 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ நியமிக்கப்பட்டார்‌.
கலாநிதி மீவக்கால அவர்கள்‌ பட்டய
சந்தைப்படுத்துனர்‌ நிறுவகத்தின்‌ பட்டப்பின்‌
படிப்பு டிப்ளோமா, ஸ்ரெட்ச்லைட்‌
பல்கலைக்கழத்தின்‌ சர்வதேச
சந்தைப்படுத்துதல்‌ முதுமாணி மற்றும்‌
கொனலாலு மூலமாக கலாநிதிப்பட்டம்‌
ஆகியவற்றைக்‌ கொண்ட தொழில்சார்‌
சந்தைப்படுத்துனராவார்‌. சந்தைப்படுத்தல்‌
தொழில்‌ துறையில்‌ அவரது தொழில்‌
வாழ்க்கைக்குள்ள 25 வருட ஆயுட்‌ காலத்தில்‌
19 வருடங்கள்‌ அவர்‌ சந்தைப்படுத்துதல்‌
பணிப்பாளராகவும்‌ மற்றும்‌ குழுவினது
நிறைவேற்றுக்‌ குழுவில்‌ அங்கம்‌ வகித்ததுமான
சிலோன்‌ டுபேக்கா கம்பனியில்‌ (C1)
சேவையாற்றினார்.

அவரது சர்வதேச அனுபவத்தில்‌ 3
வருடங்களாக பிரிடி அமெரிக்கன்‌ டுபேக்கோ,
கம்போடியா, லாவோஸில்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
தலைவராக கடின பணியை மேற்கொண்டார்‌.
அவர்‌ பிரிடி அமெரிக்கா டுபேக்கோவினது
தெற்காசிய சந்தைப்படுத்தல்‌ தலைமைக்‌
குழுவினது உறுப்பினராகவும்‌ பணியாற்றினார்‌.
நாடு பூராகவும்‌ வியாபார நிலையங்களைக்
கொண்டுள்ள, அரசாங்கத்தினால்‌ வழிநடாத்திச்
செல்லப்படும்‌ மிகப்பெரிய சில்லறை
விற்பனையை 2015 செப்டம்பரில்‌ அவர்‌ சிலோன்‌
டுபேக்கோ கம்பனியிலிருந்து விலகியதுடன்‌
2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கைத்ததொழில்‌, வாணிப
அமைச்சரினால்‌ லங்கா சதொசவின்‌ பிரதான
நிறைவேற்று அலுவலராக நியமிக்கப்பட்டார்.
2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அவர்‌ சதொசவிலிருந்து
விலகித்‌ தனது சொந்த சந்தைப்படுத்தல்‌
ஆலோசனைக்‌ கம்பனியை ஆரம்பித்தார்‌. பின்பு,
இவர்‌ வீடமைப்பு மற்றும்‌ கலாசார அலுவல்கள்‌
அமைச்சின்‌ கீழுள்ள அரச அபிவிருத்தி மற்றும்‌
நிருமாணக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ தலைவராக
நியமிக்கப்பட்டார்.

கலாநிதி மீவக்கால 2017 ஒக்டோபர்‌ 1 ஆம்‌
திகதி முதல்‌ சிலோன்‌ பெவரேஜ்‌ கோல்டிங்‌
மற்றும்‌ சிலோன்‌ பிரெவரியின்‌ நிறைவேற்று
தரம்‌ அல்லாத பணிப்பாளராகவும்‌ இருந்து
வருகின்றார்‌.

90

திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலானந்த
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

கிருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலானந்த HC வங்கியின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினராக 2016 ஆகஸ்ட்‌
மாதம்‌ நியமிக்கப்பட்டார்.

திருமதி சூலானந்த (விசேட தர இலங்கை
நிர்வாக சேவை உத்தியோகத்தர்‌) தற்போது
வீடமைப்பு, நிர்மாணத்துறை மற்றும்‌ கலாசார
அலுவல்கள்‌ அமைச்சின்‌ மேலதிகச்‌
செயலாளராக (வீடமைப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி)
பணியாற்றகின்றார்‌. அவர்‌ 1991 ஆம்‌ ஆண்டு
கொழும்பு மாநகர சபையில்‌ ஒரு உதவிச்‌
செயலாளராகத்‌ தமது பணியை ஆரம்பித்தார்‌.

அதன்‌ பின்னர்‌ அவர்‌ கஹவத்தை

மற்றும்‌ இம்புல்பேயில்‌ உதவிப்‌ பிரதேச
செயலாளராகவும்‌, அனுராதபுர மாவட்ட உதவிச்‌
செயலாளராகவும்‌, சொரனதொட்ட மற்றும்‌
திம்பிரிகஸ்யாயவில்‌ பிரதேச செயலாளராகவும்‌,
மகளிர்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்‌ விவகார அமைச்சின்‌
இலங்கை மகளிர்‌ பணியகப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌
பல பதவிகளை வகித்தார்‌. அவர்‌ சிறீ
ஐஜயவர்தனபுரப்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌ ஒரு கலை
மாணிப்‌ பட்டத்தையும்‌, இலங்கை ரஜரட்டைப
பல்கலைக்கழகத்தின் வியாபார நிருவாக
பட்டப்பின்‌ படிப்பு டிப்ளோமாதாரியாகவும்‌,
இலங்கை சிறி ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தின் முகாமைத்துவப்‌
பட்டப்பின்‌ படிப்பு நிறுவகத்தின்‌ பொது நிருவாக
முதுமாணியாகவும்‌ விளங்குகின்றார்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

திரு. எல்‌. ஜயசிங்க
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

கிருமதி லயனல்‌ ஜயசிங்க HDC வங்கியின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினராக 2016 யூன்‌
மாதம்‌ நியமிக்கப்பட்டார்.

கிரு லயனல்‌ ஜயசிங்க தகவல்‌
தொழில்நட்பத்துறையில்‌ முப்பத்தைந்து வருட
அனுபவமுள்ள தகவல்‌ (15) பாதுகாப்பு
ஆலோசகராவார்‌. அவர்‌ ஒரு கருத்திட்ட
முகாமைத்‌ தொழில்‌ நிபுணராகவும்‌ (PM),
சான்றுப்படுத்தப்பட்ட தகவல்‌ (முறைமைக்‌
கணக்காய்வாளராகவும்‌ (C154) தகவல்‌
முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு
சங்கத்தின்‌ இலங்கைக்‌ கிளையின்‌ (முன்னாள்‌
தலைவராகவும்‌ விளங்குகின்றார்‌. அவர்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப தொழில்‌ திறன்‌
அபிவிருத்திக்‌ கவுன்சிலின்‌ (15ACA), சபை
உறுப்பினரவார்‌. அவர்‌ தேசிய மட்ட தகவல்‌
தொழில்நுட்பக்‌ கருத்திட்டங்களை முகாமை
செய்துள்ளார்‌. திரு ஜயசிங்க தகவல்‌
தொழில்நுட்ப ஆளுகை, மென்பொருள்‌

தர உத்தரவாதம்‌ மற்றும்‌ மென்பொருள்‌
பொருளியல்‌ தராதரங்களில்‌ சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி
பெற்றுள்ளதுடன்‌ அவர்‌ இலங்கையில்‌ CM
மட்டம்‌ 4 இனை நடைமுறைப்படுத்திய
முதலாவது கருத்திட்டத்தை முகாமை
செய்தார்‌. அவர்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
கணக்காய்வு, தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌, மென்பொருள்‌
தர உத்தரவாதம்‌ மற்றும்‌ தேசிய மற்றும்‌
சர்வசேத கருத்தரங்குகளில்‌ தகவல்‌ பாதுகாப்பு
தொடர்பாக பல பகிரங்க விரிவுரைகளையும்‌
சமர்ப்பித்தல்களையும்‌ மேற்கொண்டுள்ளார்‌.
அவர்‌ தரவு களஞ்சியப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌
பாதுகாப்புக்‌ கணக்காய்வில்‌ சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி
பெற்று வியாபார நிருவாகத்துறை முதுமாணிப்
பட்டத்தைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌. அவர்‌ வியாபார
நிருவாகத்திற்கான கொழும்பு பல்கலைக்கழக
பட்டப்‌ பின்படிப்பு டிப்ளோமாவினையும்‌
கொண்டுள்ளார்‌ (கொழும்புப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌,
1996)

அவர்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ COBIT5
சான்றுப்படுத்தலைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டார்‌.
ஐக்கிய அமெரிக்காவின்‌ கருத்திட்ட
முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ இலங்கைக்‌
கிளை உறுப்பினர்‌ ஒருவராகவும்‌, ஐக்கிய
அமெரிக்காவின்‌ தகவல்‌ முறைமைகள்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌ சங்கம்‌
மற்றும்‌ பிரிடி கணணிச்‌ சங்கத்தினது
உறுப்பழனராவார்‌. அண்மையில்‌ இவர்‌ ஓமான்‌
மத்திய வங்கியில்‌ ஒரு தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
தொழில்‌ வல்லுநராகப்‌ பணியாற்றினார்‌.


திரு. என்‌. விஜயநாதன்‌
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. நிரூபன்‌ விஜயநாதன்‌ வேல்ஸின்‌ கார்டிப்‌
மெட்ரோபொலிடன் பல்கலைக்கழகத்தில்‌
வியாபார நிருவாக முதுமாணிப்‌ பட்டத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌. அவருக்கு வங்கியியல்‌, பொது
வங்கியியலை உள்ளடக்கிய நிதிச்‌ சேவைகள்‌,
திறைசேரி மற்றும்‌ பணத்‌ தரகு ஆகியவற்றில்‌
26 வருட காலத்திற்கும்‌ அதிகமான
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌. இதில்‌
இலங்கை சிட்டி வங்கியில்‌ உப தலைவர்‌ -
பூகோள சந்தைகள்‌ பெருநிறுவன விற்பனைகள்‌
மற்றும்‌ கட்டமைப்பு தலைவராக 11
வருடங்கள்‌ பணியாற்றியமையும்‌ உள்ளடங்கும்‌.
அவருக்கு அந்நியச்‌ செலாவணி வியாபாரம்‌ /
பணச்‌ சந்தை/ நிலையான வருமானக்‌
கருவிகள்‌ (கடன்‌ பிணையங்கள்‌) மற்றும்‌
வாடிக்கையாளர்‌ கட்டமைத்தலும்‌ மதியுரை
வழங்கலும்‌ ஆகியவற்றில்‌ பரந்த அனுபவம்‌
காணப்படுகின்றது. அவர்‌ இலங்கை பொரெக்ஸ்‌
அமைப்பில்‌ 2007- 00 வரை தலைவராகவும்‌ 12
வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான காலப்பகுதியில்‌
நிறைவேற்றுக்‌ குழுவிலும்‌ பணியாற்றினார்‌. அவர்‌
கல்கிஸ்ஸை புனித தோமஸ்‌ கல்லூரியின்‌
பழைய மாணவனாவார்‌.

திரு. ஜே. ஆர்‌. யூ. டீ சில்வா
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. ரொஹான்‌ டீ சில்வாவிந்கு
முனாமைத்துவம்‌, வணிகம்‌ மற்றும்‌

அரச துறையில்‌ நாநற்பத்தியொரு வருட
அனுபவமுள்ளது. அவர்‌ கப்பற்துறை, கடல்‌
சம்பந்தமான, விமானப்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
ஹோட்டல்‌ வியாபாரத்‌ துறையில்‌ (முன்னணி
வியாபார முயற்சிகளை ஆரம்பிப்பதிலும்‌
வணிகத்துறை தொழில்‌ சார்‌ சேவைகளில்‌
புத்தாக்கத்தினைக்‌ கொண்டு வருவதில்‌ பரந்த
அறிவுள்ளது.

திரு சில்வா இலங்கையிலுள்ள பாரிய
நிறுவனக்‌ குழுமமொன்றாகிய மெக்‌ லேரன்ஸ்‌
கம்பனிகளின்‌ குழுமத்தின்‌ தற்போதைய
தலைவராவார்‌. அவர்‌ இலங்கைக்கான நமீபியக்‌
குடியரசின்‌ கெளரவத்திநற்குரிய கவுன்சலாகவும்‌

உள்ளார்‌. திரு சில்வா அவர்கள்‌ கப்பல்‌
முகவர்களுக்கான மதியுரைக்‌ குழுவின்‌
இலங்கை அமைப்பிலும்‌, துறைமுக, கப்பற்றுறை
அமைச்சின்‌ கப்பல்‌ துறை போக்குவரத்து
விவகாரங்களுக்குமான மதியுரைக்‌ குழு ஆகிய
இரண்டினதும்‌ உறுப்பினராவார்‌.

கடந்த காலத்தில்‌ அவர்‌ கப்பற்றுறைக்‌
கொள்கையொன்றை அமைப்பதற்கான
சனாதிபதியின் படையணியின்‌
உறுப்பினரொருவராகவும்‌, இலங்கை
டெலிகொம்‌ நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளராகவும்‌,
வீதி அபிவிருத்தி அதிகார சபையின்‌
பணிப்பாளராகவும்‌, வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை
விமான நிலையம்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவைகளின்‌ பணிப்பாளர்களாகவும்‌ உள்ளனர்‌.
திரு. சில்வா வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை
விமான நிலையம்‌ விமானப்‌ போக்குவரத்து
சேவைகளின்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுவிலும்‌
பணியாற்றியுள்ளார்.

திரு டீ. சில்வா கொழும்பு சர்வதேச கடல்‌
சம்பந்தமான கருத்தரங்கு 2015 இல்‌ பெற்றுக்‌
கொண்ட விசேட விருது மற்றும்‌ ஜக்கிய
இராச்சியத்தின்‌ பட்டய கப்பந்போக்குவரத்து
நிறுவனத்தின்‌ இலங்கைக்‌ கிளையினால்‌
வழங்கப்பட்ட 'கப்பல்துறை ஆளுமை'
எனும்‌ விசேட அங்கீகாரம்‌ உள்ளடங்கலாக
இலங்கை கப்பற்றுறைக்கு அவர்‌ வழங்கிய
பங்களிப்பிற்காக பல விருதுகளைப்‌
பெற்றுள்ளார்‌. அவருக்கு பூகோள வணிகச்‌
சிறப்பிற்கான பிமத்திய வங்கி ஆளுநர்‌
கிண்ணம்‌ -20120 உம்‌ வழங்கப்பட்டது.

திரு. யூ எச்‌. சீ பிரியந்த
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாஜீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. யூ.எச்‌. சீ. பிரியந்த இலங்கை நிருவாகச்‌
சேவையின்‌ விசேட தரத்தைச்‌ சேர்ந்த சிரே'ட
அலுவலர்‌ ஒருவராவார்‌. தற்போது அவர்‌
தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சங்க உறவுகள்‌
அமைச்சின்‌ மேலதிகச்‌ செயலாளராகப்‌
பணியாற்றுகின்றார்‌. அமைச்சொன்றின் மேலதிகச்‌
செயலாளராகவிருப்பவர்‌ நிருவாகம்‌, திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌ பாராளுமன்ற அலுவல்களுக்குப்‌
பொறுப்பாகவிருப்பார்.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

அவரது கல்வி மற்றும்‌ தொழில்சார்‌
தகைமைகளில்‌ சிறீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைகழகத்தில்‌ இரண்டாம்‌ வகுப்புடன்‌
கூடிய விஞ்ஞான மாணி (வியாபார நிருவாகம்‌)
பட்டத்தையும்‌, வயம்ப பல்கலைக்கழகத்தின்
வியாபார நிருவாக முதுமாணிப்்‌ பட்டத்தையும்‌,
களனிப்‌ பல்கலைகழகத்தின்‌ முது
கலைமாணி (சமூகவியல்‌), சிநீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைகழகத்தின்‌ (முகாமைத்துவப்‌
பட்டப்பின்படிப்பு டிப்ளோமா, சர்வதேச
கற்கைளுக்கான பண்டார நிலையத்தின்‌
சர்வதேச உறவுகளுக்கான பட்டப்பின்‌

படிப்பு டிப்ளோமா மற்றும்‌ கெளரவமிக்க
பல்கலைக்கழகங்களிலிருந்து வேறு சில
டிப்ளோமாக்களையும்‌ குறிப்பிடலாம்‌.

வியாபாரம்‌, முகாமைத்துவம்‌, வணிகம்‌ மற்றும்‌
பொது நிருவாகம்‌, சர்வதேச உறவுகள்‌,
குடியகல்வு நிருவாகம்‌, தொழிலாளர்‌ உறவுகள்‌
மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ துறைகளில்‌
உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகளை
அவர்‌ பெற்றுள்ளார்‌.

அவர்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சங்க
உறவுகள்‌ அமைச்சின்‌ மேலதிகச்‌
செயலாளராக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன்னர்‌,
அவர்‌ தொலைத்‌ தொடர்பு ஒழுங்குபடுத்தல்‌
ஆணைக்குழுவின்‌ பிரதி பணிப்பாளர்‌
நாயகமாகவும்‌ (நிருவாகம்‌, நிதி மற்றும்‌
பெருநிறுவன விவகாரங்கள்‌), குடிவரவு,
குடியகல்வுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ சிரே'ட பிரதிக்‌
கட்டுப்பாட்டாளராகவும்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்‌ திணைக்களத்தின்‌ கணக்காய்வுப்‌
பரிசோதகராகவும்‌ பணியாற்றியுள்ளார்.

அரசாங்கக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ உள்ளடங்கலாக
பகிரங்க சேவையில்‌ திரு. பிரியந்தவினது
தொழில்‌ வாழ்க்கை 31 வருடங்களுக்கும்‌
மேலானதாகவிருப்பதுடன் முகாமைத்துவம்‌,
பொது நிருவாகம்‌, நிதி கொள்கை வகுத்தல்‌,
திட்டமிடல்‌ விடயங்கள்‌ ஆகிய துறைகளில்‌
அவருக்குப்‌ பரந்த அனுபவம்‌ காணப்படுவதுடன்‌
பல அரசாங்க நிறுவனங்களில்‌ உயர்‌
பதவிகளை வகித்துள்ளார்‌.

91


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌

திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

திரு. லக்விஜய சாகர பலன்சூரிய வீடமைப்பு
மற்றும்‌ குடியேறுதல்‌ துறையில்‌ கடந்த 3 1%
தசாப்த காலமாகப்‌ பணியாற்றி வருகின்றார்‌.

இவர்‌ தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகார
சபைக்கு ஒரு முகாமையாளராக 1984 ஆம்‌
ஆண்டு நியமிக்கப்பட்டு பின்னர்‌ சிரேஷ்ட
முகாமையளார்‌, பிரதிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌
மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ பதவிகளுக்கு
பதவியுயர்த்தப்பட்டார் .

1985 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ இவர்‌

ஐக்கிய நாடுகள்‌ வாழ்விட வருடாந்த
கருத்தரங்கிற்கான இலங்கைத்‌ தூதுக்‌ குழுவின்‌
உறுப்பினரொருவராகவிருந்ததுடன்‌ கடந்த 30
வருடங்களாக வீடமைப்பு மற்றும்‌ வதிவிடத்‌
துறையில்‌ பணியாற்றி வருகின்றார்‌.

2011 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திரு பலன்சூரிய
நிர்மாணத்துறை, பொறியியல்‌ சேவைகள்‌,
வீடமைப்பு மற்றும்‌ பொதுவசதிகள்‌
அமைச்சின்‌ ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டு
பின்னர்‌. தேசிய வீடமைப்புச்‌ செயலகத்தின்‌
ஆலோசகரொருவராக நியமிக்கப்பட்டார்.

அவர்‌ தேசிய வீடமைப்புக்‌ கொள்கைக்‌
குழுவினது உறுப்பினரொருவராகவிருந்ததுடன்
அக்காலப்பகுதியில்‌ தேசிய வீடமைப்புக்‌
கொள்கையை ஆவணப்படுத்துவதகில்‌
சிரேஷ்ட ஆசிரியராக ஆசிரியர்‌ குழாத்தில்‌
பணியாற்றினார்‌.

தற்போது அவர்‌ தேசிய வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி அதிகார சபையின்‌ தலைவராகப்‌
பணியாற்றுவதுடன்‌ நகர அபிவிருத்தி அதிகார
சபை, நகர குடியிருப்பு அபிவிருத்தி அதிகார
சபை மற்றும்‌ வரையறுக்கப்பட்ட ஓஷயன்‌

வீவ்‌ அபிவிருத்திக்‌ கம்பனி, தேயிலை,

இறப்பர்‌ தென்னைத்‌ தோட்டங்கள்‌ துண்டாடல்‌
கட்டுப்பாட்டுச்‌ சபை மற்றும்‌ செவன
முகாமைத்துவ சபை ஆகியவற்றின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபை உறுப்பினராகப்‌ பணியாற்றுகின்றார்‌.

திரு. பலன்சூரிய பேராதனைப்‌ பல்கலைக்கழக

பொதுப்‌ பட்டத்தைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌
(1975) அவர்‌ இலங்கைக்‌ கைத்தொழில்‌

92

அபிவிருத்திச்‌ சபையில்‌ பணியாற்றும்‌

போது கைத்தொழில்துறை அபிவிருத்தித்‌
தகவலில்‌ 1982 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மணிலாவிலுள்ள
பிலிப்பைன்ஸ்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌ ஒரு
உயர்‌ தேசிய டிப்ளோமாவையும்‌ பெற்றுள்ளார்‌.
2005 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அவர்‌ சிங்கப்பூர்‌ சிவில்‌
கல்லூரியில்‌ இணைந்து 2009 ஆண்டில்‌
டிப்ளோமாவொன்றைப்்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டார்‌.

கிரு. பலன்சூரிய 1984 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌
இன்றுவரை வீடமைப்பு மற்றும்‌ குடியிருப்பு

தொடர்பாகப்‌ பல்வேறு வெளியீடுகளையும்‌

ஆக்கங்களையும்‌ எழுதியுள்ளார்‌.

கலாநிதி கே. டீ. குணவர்தன
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

கலாநிதி கென்னடி டீ குணவர்தன
அவர்கள்‌ இலங்கை சிறீ ஐயவர்தனபுரப்‌
பல்கலைக்கழகத்தின் கணக்கீட்டுத்‌
திணைக்களத்தின்‌ கணக்கீட்டுத்‌ தகவல்‌
முறைமைகள்‌ பேராசிரியர்‌ ஆவார்‌.

கணக்கீட்டுத்‌ திணைக்களத்தில்‌ ஒரு
பேராசிரியராவதற்கு மேலதிகமாக, அவர்‌
கற்கைகள்‌ சபையின்‌ தலைவராகவும்‌ அதே
பல்கலைக்கழகத்தின் முகாமைத்துவ மற்றும்‌
வணிக பீடத்தின்‌ கலாநிதிக்‌ கற்கைகளின்்‌
ஒருங்கிணைப்பாளராகவும்‌ பணியாற்றுகின்றார்‌.
அவர்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌
கணக்கீடு, கணக்கீட்டுத்‌ தகவல்‌ முறைமை,
பட்டதாரி மற்றும்‌ பட்டப்பின்‌ படிப்பு
மாணவர்களுக்கு கணக்கீடு மற்றும்‌ நிகியியல்‌
தொடர்பான கணக்கீடு மற்றும்‌ ஆய்வு
முறையியலுக்கான செயற்கை நடுநிலை
வலையமைப்புக்களையும்‌ அவர்‌ கற்பிக்கின்றார்‌.

திரு. குணவர்தன அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌
துறை நிறுவனங்களில்‌ தலைவராகப்‌
பணியாற்றியுள்ளதுடன் தற்போது அவர்‌ சிறீ
ஐயவர்தனபுரப்‌ பல்கலைக்கழக பட்டப்பின்படிப்பு
நிறுவகத்தின்‌ (P/M) சபை உறுப்பினராகவும்‌
கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தின்‌ மனிதவ
மேம்பாட்டு நிறுவகத்தின்‌ (1HRS) ஆலோசனைக்‌
குழுவின்‌ உறுப்பினராகவும்‌ பணியாற்றுகின்றார்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கலாநிதி குணவர்தன கணக்கீடு மற்றும்‌
பெருநிறுவன துறை எதிர்வு கூறல்களுடன்‌
செயற்கை நுண்ணறவினை இணைத்த
முதலாவது இலங்கயராவார்‌. அவர்‌ அதற்காக
கணக்கீட்டிற்கான செயற்கை நரம்பு
வலையமைப்பு எனும்‌ புதிய கற்கைநெறி
அலகினை அபிவிருத்தி செய்தார்‌. இது
தற்போது பல்கலைக்கழக மாணவர்களிடத்திலே
மிகவும்‌ பிரபல்யமான கந்கைநெறியாகவுள்ளது.

கலாநிதி குணவர்தன கணக்கீடு, முகாமைத்துவ
தகவல்‌ முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ ஆய்வு
முறைமை ஆகிய விடயப்‌ பரப்புக்களில்‌
மொரட்டுவை, களனி மற்றும்‌ கொழும்புப்‌
பல்கலைக்கழக வியாபார நிருவாக முதுமாணிக்‌
கற்கை நெறிகளுக்கான வருகை தரும்‌ பீட
உறுப்பினராகப்‌ பணியாற்றுகின்றார்‌.   நடுவர்‌
மாநாட்டு வெளியீட்டு நடவடிக்கைகளில்‌
பிரசுரிக்கப்பட்ட 100 இந்கும்‌ மேற்பட்ட ஆய்வுக்‌
கட்டுரைகளுடன்‌, ஏனைய பல ஆய்வுப்‌
பத்திரங்கள்‌, 6 ஆங்கிலப்‌ புத்தகங்கள்‌, 3
சிங்களப்‌ புத்தகங்கள்‌ சர்வதேச புத்தகங்களில்‌
2 அத்தியாயங்கள்‌ ஆகியன அவரது
சான்றுகளின்‌ கீழ்‌ வருகின்றன. கலாநிதி
குணவர்தன கல்வித்‌ துறையில்‌ கற்பித்தல்‌,
பயிற்சி மற்றும்‌ ஆய்வுகளில்‌ உயர்‌ நிலையில்‌
இருக்கின்றார்‌. தற்போது அவர்‌ இலங்கை

சிறீ ஜயவர்தனபுரப்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்
கணக்கீட்டுத்‌ தகவல்‌ முறைமையில்‌ சிரே'ட
பேராசிரியராகப்‌ பணியாற்றுகின்றார்‌.

திருமதி நூர்‌ ரிஸ்னா அனீஸ்‌
(நிறைவேற்று தரமல்லாத, சுயாதீன
பணிப்பாளர்‌)

கிருமதி நூர்‌ ரிஸ்னா அனீஸ்‌ HDC இன்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினராக 2019.03.25
ஆம்‌ திகதியன்று நியமிக்கப்பட்டார்‌. திருமதி
அனீஸ்‌ தற்போது நிகி அமைச்சின்‌ அபிவிருத்தி
நிகித்‌ திணைக்களத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகமாகப் பணியாற்றுகின்றார்‌. அவர்‌
தனது தொழிலினை இலங்கைத்‌ திட்டமிடல்‌
சேவையில்‌ உதவிப்‌ பணிப்பாளரொருவராக
ஆரம்பித்தார்‌.

பின்பு அவர்‌ அபிவிருத்தி நிதித்‌
திணைக்களத்தின்‌ உதவிப்‌ பணிப்பாளராக 2011
ஆம்‌ ஆண்டு வரையிலும்‌ (2011- 2016) மற்றும்‌
வெளிநாட்டு மூலவளங்கள்‌ கிணைக்கத்தின்‌
மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகமாகவும்‌ (2016
2019) பணியாற்றினார்‌. அதன்‌ படி, அவருக்கு


அரச துறையில்‌ 25 வருடங்களுக்கும்‌
அதிகமான சேவை அனுபவமுள்ளது. நுண்ணிய,
சிறிய மற்றும்‌ நடுத்தர முயற்சியாண்மைகள்‌
தொடர்பான உலக வங்கி, ஆசிய அபிவிருத்தி
வங்கி ஆகியவற்றால்‌ நிதியளிக்கப்பட்ட
கிராமிய நிதியுடன்‌ கூடிய பல்வேறு இயல்திறன்‌
கொண்ட கருத்திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதில்‌
அவருக்கு அனுபவமுள்ளது.

அவருக்கு பேராதனைப்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்
வணிக மாணி (கெளரவ) பட்டமொன்றும்‌,
கொழும்பு பல்கலைக்கழக பட்டப்பின்‌ படிப்பு
தொழிலாளர்‌ கற்கைகள்‌ டிப்ளோமா மற்றும்‌
யப்பானின்‌ நகோயா பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து
விவசாய விஞ்ஞானத்திந்கான முதுமாணிப்‌
பட்டமும்‌ உள்ளன. தற்போது அவர்‌
மலேசியாவின்‌ ஆசியா பல்கலைக்கழகத்தின்‌
கேம்பிரிட்ஜ்‌ கல்லுரியின்‌ வியாபார நிருவாக
கலாநிதிப்‌ பட்டப்பின்‌ படிப்பினை மேற்கொண்ட
வருகின்றார்‌.

SபDA நிறுவனமானது பலதரப்பு அபிவிருத்திப
பங்காளர்களுடன் இணைந்து நடாத்தும்‌ பூகோள
அபிவிருத்திக கற்கை வலையமைப்பினுடாக
நடாத்தும்‌ தொலைதூரக்‌ கற்கை நெறியாகிய
பயிற்றுவிப்போருக்குப்‌ பயிற்றுவித்தல்‌
கற்கைநெறியினை நுண்ணிதியியல்‌ துறையில்‌
பூரணப்படுத்தியுள்ளதுடன்‌ ப5A1D இனால்‌

நிகி அமைச்சின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்ட அரசாங்கத்‌ தனியர்‌ துறைப்‌
பங்காண்மை (அடிப்படை மட்ட, நடுத்தர மட்ட
மற்றும்‌ உயர்‌ மட்ட) பயிற்றுவிப்போருக்குப்‌
பயிற்றுவித்தல்‌ கற்கைநெறியினையும்‌ பூர்த்தி
செய்துள்ளார்‌. அதற்கு மேலதிகமாக, அவர்‌
கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌, நுண்ணிநிதியியல்‌,
சிறிய நடுத்தர முயற்சியாண்மை, நிதிச்‌ சந்தை,
கீழ்க்கட்டமைப்பு கருத்திட்ட திட்டமிடல்‌

மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்களில்‌ பல சர்வதேச
மற்றும்‌ உள்நாட்டு பயிற்சி நெறிகளில்‌
பங்குபற்றியுள்ளார்.

அவருக்குத்‌ திறைசேரிப்‌ பிரதிநிதியாகவும்‌ பல
பணிப்பாளர்‌ சபைகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப
மதிப்பீட்டுக்‌ குழுக்களிலும்‌ பணியாற்றிய
அனுபவம்‌ உள்ளது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

93


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பெருநிறுவன முகாமைத்துவம்‌

திருமதி டப்ளியூ. என்‌. டீ. பொதேஜு                                திருமதி எச்‌. எஸ்‌ குணதிலக
பிரதான முகாமையாளர்‌ - மனித வள முக                                      உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ -
ாஈமை மற்றும்‌ நிதி                                              நிருமாணம்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு
திரு. எச்‌. ஏ. அனுர                       திரு. பாலித கமகே      திரு. எம்‌. கே. நம்பியூரான்‌         திரு. கே. ஆர்‌. எம்‌. ஏ பண்டார
பிரதான முகாமையாளர்‌ - நிதி                      பொது முகாமையாளர்‌ /பிநி௮     பிரதான செயற்பாட்டு அலுவலர்‌          பிரதான முகாமையாளர்‌ - இணக்கம்‌

04    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


திரு சீ. ஆர்‌. பீ. பாலசூரிய       திரு டீ. எம்‌. டீ. எம்‌.கே. திஸாநாயக்க          திரு டீ. வீ. பதிரண
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ -             தலைவர்‌ - கடன்கள்‌                 பிரதான நிதி அலுவலர்‌
திறைசேரி
திருமதி டப்ளியூ. டப்ளியூ டீ. எஸ்‌ சீ பெரோ திரு ஏ. ஜே. அதுகோரல           திருமதி கே. டீ.டீ. சில்வா
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌      பிரதான உள்ளகக்‌ கணக்க            பிரதான முகாமையாளர்‌ - வங்கி
£ய்வாளர்                       சபைச்‌ செயலாளர்‌

திரு ஏ. எம்‌. நீலச்‌ சந்திர
பதில்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப

தலைவர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

95


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பெருநிறுவன முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌

திரு பாலித கமகே
பிநி௮/ பொழு

30 வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான வங்கித்துறை
ஆனுபவம்‌ வாய்ந்த கிரு பாலித கமகே
அவர்கள்‌ 2018 ஆகஸ்ட்‌ 16 ஆம்‌ திகதி
வங்கியின்‌ பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌/
பொது முகாமையாளராக நியமிக்கப்பட்டார்.

திரு. கமகே தனது வங்கியியல்‌ தொழிலை
DCC இல்‌ 1987 ஆம்‌ ஆண்டு ஆரம்பித்தார்‌.
1987 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ FCC இல்‌ இணைய
முன்னர்‌, அவர்‌ இலங்கை பொறியியல்‌
கூட்டுத்தாபனத்தில்‌ சிவில்‌ பொறியியலாளராகப்‌
பணியாற்றினார்‌.

DCC இல்‌, அவர்‌ பெருநிறுவன வங்கியியல்‌,
சிறிய நடுத்தர முயந்சியாண்மை வங்கியியல்‌,
முதலீட்டு வங்கியியல்‌, திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌
செயற்பாடுகளில்‌ பல சிரே'ட முகாமைத்துவப்‌
பதவிகளில்‌ பணிபுரிந்துள்ளார்‌. அதற்கு
மேலதிகமாக, DCC வர்தன வங்கியின்‌
கூட்டுக்‌ கடன்‌ பிரிவின்‌ தலைவராகவும்‌ அவர்‌
பணியாற்றினார்‌.

அதன்‌ பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌ /

பொது முகாமையாளராக வங்கியில்‌

இணையும்‌ போது, அவர்‌ DCC வங்கியின்‌
நிறைவேற்று உதவித்‌ தலைவர்‌ (ஒன்றிணைந்த
இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌) / பிரதான இடர்‌
அலுவலர்‌ பதவியை வகித்து வந்தார்‌.

அவர்‌ வியாபார முகாமைத்துவத்திற்கான
தேசிய நிறுவகத்தின்‌ ஆளுகைச்‌ சபையின்‌
உறுப்பினராக 2010 முதல்‌ மூன்று வருடங்கள்‌
சேவையாற்றியதுடன்‌ வரையறுக்கப்பட்ட தேசிய
சொத்து முகாமைத்துவ கம்பனியின்‌ [NAMAL]
நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பணிப்பாளராக

2014 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ சேவையாற்றினார்‌.
அதற்கு மேலதிகமாக, இரண்டு வருட காலமாக
NAMAL இல்‌ சபையின்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழுவின்‌ தலைவராகவும்‌, வரையறுக்கப்பட்ட
எயூமிடி செகியூரிடீஸ்‌ நிறுவனத்தின்‌ இடர்‌

முகாமைத்துவத்‌ தலைவராகவும்‌ பணியாற்றினார்‌.

அவரது தொழில்‌ வாழ்க்கையில்‌ திரு கமகே
வங்கியின்‌ பல்வேறு அமடசங்களையும்‌
உள்ளடக்கும்‌ பல்வேறு உள்நாட்டு

மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிந்சி நெறிகளில்‌
பங்குபற்றியுள்ளார்.

96

திரு. கமகே மொரட்டுவைப்‌
பல்கலைக்கழகத்தின் விஞ்ஞான மாணி
(பொறியியல்‌) கெளரவப்‌ பட்டத்தையும்‌
தாய்லாந்தின்‌ ஏசியன்‌ இன்ஸ்டிடியூட்‌ ஒப்‌
டெக்னொலொஞஜியின் வியாபார நிருவாக
முதுமாணிப்‌ பட்டத்தையும்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
அவர்‌ பட்டய (முகாமைத்துவ கணக்காளர்‌
(CMA), UK இறுதிப்‌ பரீட்சையில்‌
சித்தியடைந்துள்ளதுடன்்‌ இலங்கைப்‌
பொறியிலாளர்‌ நிறுவகத்தின்‌ பெருநிறுவன
உறுப்பினரும்‌ ஆவார்‌.

திரு. எம்‌. கே. நம்பியூரான்‌
பிரதான செயற்பாட்டு அலுவலர்‌

திரு. எம்‌. கே. நம்பியூரான்‌ 2018 பூலை

16 ஆம்‌ திகதி HFC வங்கியின்‌ பிரதான
செயற்பாட்டு அலுவலராக நியமிக்கப்பட்டார்.
திரு. எம்‌. கே. நம்பியூரான்‌ கொழும்புப்‌
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ நிதிப்‌ பொருளாதார
முதுமாணிப்‌ பட்டதாரியாகவும்‌ சிறீ
ஜஐயவர்தனபுரப்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பட்டப்பின்‌
படிப்பு முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ நிருவாக
முகாமைத்துவ முதுமாணிப்‌ பட்டதாரியாகவும்‌
விளங்குகின்றார்‌. அவர்‌ ஜக்கிய இராச்சிய
பட்டய முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ சக
உறுப்பினரொருவராகவும்‌ அவுஸ்திரேலியா
பட்டயத்‌ தொழில்சார்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தின்‌
உறுப்பினராகவும்‌ உள்ளார்‌. அவர்‌
வங்கியியலாளர்‌ நிறுவக உறுப்பினரொருவரும்‌
ஆவார்‌.

கடன்‌, குத்தகை, பொருள்‌ அபிவிருத்தி,
கிளைச்‌ செயற்பாடுகள்‌, நிதி, பாதீட்டுத்‌
திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு, திறைசேரி
மற்றும்‌ தந்திரோபாயம்‌ என்பவற்றில்‌

27 வருடங்களை விடக்‌ கூடிய கால
அனுபவத்தைக்‌ கொண்டவராவார்‌.

கிரு. நம்பியூரான்‌ அபான்ஸ்‌ கம்பனிகள்‌
குழுமத்தில்‌ 7 வருடங்களுக்கு மேல்‌
குழுத்‌ திறைசேரித்‌ தலைவராகவும்‌
அபான்ஸ் பைனான்ஸ்‌ பீஎல்சீயில்‌ பொது
முகாமையாளராகவும்‌ பணியாற்றியுள்ளார்.

அவரது வெளிநாட்டு அனுபவத்தில்‌ அபுதாபி
டெல்மா எக்ஸஸசேன்ஜில்‌ முகாமைப்‌
பணிப்பாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று
அலுவலருக்கான மாற்றுப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌
மஜான் எக்ஸ்சேன்ஜ்‌ மற்றும்‌ கனேடிய வணிக
இன்டர்லிங்க்‌ ஆகியவற்றில்‌ பணியாற்றியமை
உள்ளடங்கும்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

திரு டீ. விதானபதிரண
பிரதான நிதி அலுவலர்‌
BSc, MBA, FCA, FCMA, FCPM

நியமனத்‌ திகதி - 2004 செப்டம்பர்‌ 2004

இலங்கையிலும்‌ வெளிநாட்டிலும்‌ கணக்காய்வு,
கணக்கீடு, நிதி முகாமைத்துவம்‌,
கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டு
மேம்படுத்தல்கள்‌, முகாமைத்துவக்‌ கணக்கீடு,
கருத்திட்ட நிகி, வியாபார அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌, வங்கியியல்‌,
கிறைசேரி முகாமைத்துவம்‌ என்பவற்றில்‌
அவருக்கு 34 வருட அனுபவமுள்ளது. அவர்‌
தற்போது வங்கியின்‌ நிதி மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌
கிணைக்களத்திற்குப்‌ பொறுப்பாகவுள்ளார்‌.

திரு ஏ. ஜே. அதுகோரல
பிரதான உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

BSC, ACMA, CISA, CSM, கணணி முறை
வடிவமைப்பு டிப்ளோமா (NBM)

நியமனத்‌ திகதி- -2009 யூலை 1
கணக்காய்வுச்‌ செயற்பாட்டில்‌ சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி
பெற்று 31 வருடங்களை விடக்‌ கூடுதலான
நிறைவேற்றுத்துறை அனுபவத்தை இவர்‌
கொண்டுள்ளார்‌. அவருக்கு அவ்வனுபவம்‌
அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌ ஆகிய துறைகளில்‌
காணப்படுகின்றது.

திருமதி டப்ளியூ. டப்ளியூ டீ. எஸ்‌ சீ
பெரேரா

உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌
சட்டத்துறை அற்றோனியும்‌ பிரசித்த
நொத்தாரிசும்‌

நியமனத்‌ திகதி- 1992 நவம்பர்‌ 16

அவர்‌ வங்கியின்‌ சட்ட அலுவலராக அவரது
தொழில்வாழ்க்கை ஆரம்பித்து 2001 இல்‌ சட்ட
முகாமையாளராகப்‌ பதவியுயர்த்தப்பட்டார்‌.
2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அவர்‌ சட்டத்துறைக்கான
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளராகத்்‌
தரமுயர்த்தப்பட்டார் .

அவர்‌ வீடமைப்பு நிதித்துறை, வங்கியியல்‌
மற்றும்‌ வழக்காடலில சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி
பெற்று சட்டத்துறையில்‌ 26 வருடங்களுக்கும்‌
அதிகமான தொழில்‌ நிபுணத்துவ
அனுபவத்தைப்‌ பெற்றுள்ளார்‌.


திருமதி எச்‌. எஸ்‌ குணதிலக

உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - நிருமாணம்‌
மற்றும்‌ பராமரிப்பு (வியாபார அபிவிருத்தியும்‌
சந்தைப்படுத்தலும்‌)

MBA, சந்தைப்படுத்தலில்‌ ?Gம, நகர
முகாமைத்துவத்தில்‌ PGD (1H5 நெதர்லாந்து),
BA (இலங்கை)

நியமனத்‌ திகதி- 1991 யூன்‌ 20

அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌

துறை வீடமைப்புத்துறையில்‌ 34
வருடங்களுக்குமதிகமான அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌.

திரு சீ. ஆர்‌. பீ. பாலசூரிய
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - திறைசேரி
நிதிப்‌ பொருளாதார முதுமாணி, 8 om

(விசேட), MAAT

நியமனத்‌ திகதி- 2004 மார்ச்‌ 22
அவருக்கு வணிக மற்றும்‌ வங்கியியல்‌
துறையில்‌ இரண்டு தசாப்பதங்களுக்கும்‌
மேற்பட்ட தொழில்சார்‌ அனுபவத்தைக்‌
கொண்டவராவார்‌.

திரு. மஞ்சுள கித்சிறி திஸாநாயக்க
தலைவர்‌ கடன்கள்‌

ACA, ADCM (1BSL)
நியமனத்‌ திகதி- 2012 யூன்‌ 18

கடன்‌ மற்றும்‌ நிதித்‌ துறையில்‌ 20
வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான அனுபவத்தை
அவர்‌ கொண்டுள்ளார்‌. HFC வங்கியில்‌
இணைய முன்னர்‌ அவர்‌ கடன்‌ அலுவலர்‌,
கணக்கு முகாமையாளர்‌, சிரே'ட கணக்கு
முகாமையாளர்‌, கணக்காளர்‌ மற்றும்‌

சிரேட முகாமையாளர்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌
செயற்பாடுகளில்‌ பிரதான தனியார்‌ துறை
நிகி நிறுவனங்களில்‌ பணியாற்றினார்‌. அவர்‌
கணக்காய்வு, நிதி முகாமைத்துவம்‌, வரியியல்‌,
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ (முகாமைத்துவத்‌
துறையில்‌ அவருக்கு அனுபவமுள்ளது.

திருமதி கே. டீ. தர்‌ 'னவீ டீ. சில்வா
வங்கி / சபைச்‌ செயலாளர்‌ / பிரதான
முகாமையாளர்‌

சட்டத்துறை அற்றோனியும்‌ பிரசித்த
நொத்தாரிசும்‌, டட, MBA, வங்கி நிதி

மற்றும்‌ காப்புறுதியில்‌ உயர்‌ டிப்ளோமா

அவர்‌ HDC தொழில்‌ வாழ்க்கையை ஒரு
சட்டத்தரணியாக சட்டத்‌ திணைக்களத்தில்‌
ஆரம்பித்ததுடன்‌ அதன்‌ பின்னர்‌ வங்கி /
சபைக்கு செயலாளராக நியமிக்கப்பட்டார்‌. அவர்‌
25 வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான வழக்காடல்‌,
மீளப்பெறல்‌, மனித வளம்‌ போன்ற துறை
அனுபவங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ அதற்கு
மேலதிகமாக தற்போது அவர்‌ கம்பனியில்‌
செயலாண்மை நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபடுகின்றார்.
அவரது தொழில்‌ துறையின்‌ ஆரம்ப கட்டத்தில்‌
அவர்‌ சிவில்‌ வழக்குகளில்‌ ஈடுபட்டதுடன
அதன்‌ பின்னர்‌ HFC இல்‌ இணைய முன்னர்‌
எலயன்ஸ் பைனான்ஸ்‌ நிறுவனத்தில்‌
பணியாற்றினார்‌.

அவர்‌ வியாபார நிருவாக முதுமாணி (MBA),
சட்ட முது மாணி (டடM) மற்றும்‌ வங்கியியல்‌
நிதி மற்றும்‌ காப்புறுதியில்‌ உயர்‌ தேசிய
டிப்ளோமா ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.

திரு. எச்‌ ஏ. அருண

பிரதான முகாமையாளர்‌ - நிதி
MBA,PGDM (RJT), B.Sc. Accy& Fin. MGT
(Sp) Degree (USJ), MPA (Au), MIFA(UK),
MAAT, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌

நிறுவனத்தின்‌ இடைநிலைத்‌ தகுதிஇ
நியமனத்‌ திகதி- 2004 ஒக்டோபர்‌ 1

அவருக்கு வங்கித்துறை, கடன்‌, மீளப்பெறல்‌,
நிதி திரட்டுதல்‌, கிளை செயற்பாடுகள்‌,
கணக்கீடு, நிதி முகாமைத்துவம்‌, வரியியல்‌,
கணக்காய்வு, திறைசேரி முகாமைத்துவம்‌,
இணக்கம்‌, பெருநிறுவன நிதி அறிக்கையிடல்‌
மற்றும்‌ ஆண்டறிக்கைகள்‌, பாதீடு மற்றும்‌ நிதித்‌
திட்டமிடல்‌ துறைகளில்‌ இரண்டு தசாப்த கால
வேலை அனுபவமுள்ளது.

அவர்‌ அவரது கணக்கீட்டு தொழில்‌
வாழ்க்கையை கட்டடப்‌ பொருட்கள்‌
கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ இலங்கை மீன்பிடிக்‌
கூட்டுத்தாபனத்தில்‌ 1996 ஆம்‌ ஆண்டு
ஆரம்பித்து ஒரு கணக்காய்வாளர்‌ நிறைவேற்று
அலுவலர்‌, உதவி முகாமையாளர்‌ தரத்தில்‌
1998 ஆம்‌ ஆண்டு பிராந்திய அபிவிருத்தி
வங்கியில்‌ இணைந்தார்‌. HDFC இல்‌ 2004 இல்‌
கம்பஹாவிநற்கான கிளை முகாமையாளராக
இணைந்து கொண்டு 2007 முதல்‌ திறைசேரிக்‌
கணக்காளராக, நிதிக்‌ கணக்காளராக மற்றும்‌
நிதித்துறை சிரேஷ்ட முகாமையாளராக அவர்‌
பணியாற்றினார்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

திருமதி டப்ளியூ. என்‌. டீ. பொதேஜு
பிரதான முகாமையாளர்‌ - மனிதவளமும்‌
நிருவாகமும்‌

டீ£உ௨. வியாபார நிருவாகம்‌ (விசேட), CBA
(CA இலங்கை), CB

நியமனத்‌ திகதி- 1995 யூலை 1

அவருக்கு தனியார்‌ துறை மற்றும்‌ வங்கித்‌
துறையில்‌ கள முகாமைத்துவம்‌, நிதி

மனித வளம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய துறையில்‌ 24
வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான அனுபவமுள்ளது.

திரு. கே. ஆர்‌. எம்‌. அருண பண்டார
பிரதான முகாமையாளர்‌ - இணக்க அலுவலர்‌
B.Com (விசேட), CBA (CA இலங்கை), 5AT

(AAT இங்கை), CBF
நியமனத்‌ திகதி- 1999 மே 3

அவருக்கு அரச மற்றும்‌ தலியார்‌ துறை
நிறுவனங்களில்‌ 29 வருடங்களுக்கும்‌
அதிகமான அனுபவமுள்ளது. HDC
வங்கியில்‌ இணைய முன்னர்‌ அவர்‌ பகிரங்க
கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
நிதியிடப்பட்ட கருத்திட்டங்களில்‌ கணக்காய்வு
செய்வதில்‌ சிறப்புத்‌ தேர்ச்சி பெற்றுக்‌
காணப்பட்டார்‌. அவர்‌ 2012 சனவரி 02 ஆம்‌
திகதி முதல்‌ இணக்கத்திற்கான தலைவராக
நியமிக்கப்பட்டார்

திரு. ஏ. எம்‌. நீலச்சந்திர
பதில்‌ பிரதான முகாமையாளர்‌ - தகவல்‌
தொழில்நுட்பம்‌

BSC, NBM
நியமனத்‌ திகதி- 1997 டிசம்பர்‌ 1.

அவரிடம்‌ வங்கியியல்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கத்‌
துறையில்‌ தகவல்‌ தொழில்‌ நிபுணத்துவத்தில்‌
23 வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமான
அனுபவமுள்ளது. பN[X அடிப்படையான
முறைமைகளை நிறுவுதல்‌ ,கட்டமைத்தல்‌ மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌, தரவுத்தளத்தைக்‌ கட்டமைத்தலும்‌
பராமரித்தலும்‌, வலையமைப்பு நிருவாகம்‌
ஆகிய துறைகளில்‌ அவருக்கு பரந்ததொரு
அனுபவமுள்ளது. அவர்‌ HDFC இனது
அடிப்படை வங்கியியல்‌ நடைமுறைப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ முறைமை மாற்றம்‌ ஆகியவற்றில்‌
கருத்திட்ட முகாமையாளராகப்‌ பணியாற்றினார்‌.
அவர்‌ கணணி மற்றும்‌ தொழில்நுட்பக்‌
கவுன்சிலில்‌ இரண்டு வருடங்களாகப்‌
பணியாற்றினார்‌.

97


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பிரிவுத்‌ தலைவர்கள்‌

 0D M0 DB Ww Ww =

திருமதி. எல்‌. ஏ. எஸ்‌. சீ விஜேதுங்க - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - ஆதனங்கள்‌
திரு.
திரு.
திரு.
திரு.
திரு.
திரு.

டப்ளியூ. எம்‌. சந்திரசேன - முகாமையாளர்‌- விலை மகிப்பீடு

பீ. எஸ்‌. பிடவல - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌- நிருவாகம்‌

பீ. எம்‌.பீ. பெரேரா- முகாமையாளர்‌ - கடன்‌ நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ பிற வருமானத்தின்‌ பொறுப்பில்‌
டீ. பீ கருணாபந்து - முகாமையாளர்‌ - தங்கக்‌ கடன்‌

டீ. எம்‌. ஏ. திஸாநாயக்க - முகாமையாளர்‌ - பெருநிறுவன மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிதி

ஐ. நிஷாந்த - இடர்‌ அலுவலர்‌ - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌

098    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


10
11
12
13

திருமதி
திருமதி
திருமதி
கிரு. டீ.
திருமதி
திருமதி

எல்‌. குணதிலக - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - மீளப்பெறல்‌

எல்‌. டீ. எஸ்‌. எச்‌. லியனகே - முகாமையாளர்‌ - (கொடுப்பனவு)
கே. ஏ. ஏ. நிர்மலீ - முகாமையாளர்‌ - கணக்கீட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு
என. தர்மரத்ன - சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌ - குத்தகை

எம்‌. யூ. எஸ்‌. டீ. கொஸ்தா- முகாமையாளர்‌ - செயற்பாடுகள்‌
என்‌. எல்‌. விஜேசிறி- முகாமையாளர்‌ - தொழில்நுட்பம்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

99


ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

பிராந்திய முகாமையாளர்கள்

திரு. டப்ளியூ. டீ. கே. செனவிரத்ன - பிராந்திய முகாமையாளர்‌

திருமதி ஆர்‌. ஆர்‌. குணவர்தன- பிராந்திய முகாமையாளர்‌ / பிரதான முகாமையளார்‌ - கடன்‌
திரு. எச்‌. எம்‌. திலகரத்ன - பிராந்திய முகாமையாளர்‌

திரு. ஐ. கே. தவடங்க - பதில்‌ பிராந்திய முகாமையாளர்‌

திரு. ஆர்‌. ஏ. ஜே. என்‌. ரணசிங்க - பிராந்திய முகாமையாளர்‌

DD Mm DB Ww Ww ~

திரு. பீ. டப்ளியூ. எம்‌. சீ. குமாரசிறி - பிராந்திய முகாமையாளர்‌

100    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


கிளை முகாமையாளர்கள்

பெயர்‌

திரு. எஸ்‌. எச்‌. கே. கமகே

| கிளை                | 5)
சிலாபம்‌                கிளை முகாமையாளர்‌

..கப்பளை மிளை முகாமையாளர்‌
வத்திப்‌ கிளை முகாமையாளர்‌ப
...அவிஸ்ஸாவளை மிளை முகாமையாளர்‌
...நவரெலியா மிளை முகாமையாளர்‌
..கண்ட மிளை முகாமையாளர்‌
..பாத்தனை பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
மாத்தறை விளை முகாமையாளர்‌ம
...களியாபிட்டய பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
....மரணாகல்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
...நுகேகொடை மிளை முகாமையாளர்‌
...களுத்துறை மிளை முகாமையாளர்‌
..வல்‌ மிளை முகாமையாளர்‌
aமிளை முகாமையாளர்‌பய
..கொழும்பு மிளை முகாமையாளர்‌
..ஹைட்‌ பர்க்‌ மிளை முகாமையாளர்‌
..பலியந்தல மிளை முகாமையாளர்‌
..ிரிபத்கொடை கிளை முகாமையாளர்‌
...நிட்டம்பவ வினை முகாமையாளர்‌
..எப்பிலிபிட்டிய கிளை முகாமையாளர்‌
...நங்கல்லை மிளை முகாமையாளர்‌

கம்பஹா               கிளை முகாமையாளர்‌
...பதுளை மிளை முகாமையாளர்‌
..அம்பலாங்கொடை கிளை முகாமையாளர்‌
..தம்புள்ளை மிளை முகாமையாளர்‌
..கெவரெட்டிய மிளை முகாமையாளர்‌
..பொலர்நறவை புதில்‌ கிரை முகாமையாளர்‌
...பேலியகொடை கிளை முகாமையாளர்‌
..மொணாகலை பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
...ஹோயாகமை மிளை முகாமையாளர்‌
..கோலை மிளை முகாமையாளர்‌
...மட்டக்களப்பு மிளை முகாமையாள்‌
..ஹொரணை பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
..அம்பாறை பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
..அணாகபாம்‌ பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
..பாம்ப்பாணம்‌ புதில்‌ கிணை முகாமையாளர்‌
திருகோணமலை பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌
....னியா பதில்‌ கிளை முகாமையாளர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

101


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதி அறிக்கையிடல்‌ மீது பணிப்பாளருக்குள்ள பொறுப்பு / 104
Eos

வருமானக்‌ கூற்று / 110

விரிவான வருமானக்‌ கூற்று / 111

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று / 112

பங்குமூலதன மாற்றங்கள்‌ பற்றிய கூற்று / 113
காசுப்பாய்ச்சல்கள்‌ கூற்று /114

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ / 115

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ / 126


தேசத்திற்கான
தங்குமிடத்தை
உருவாக்குவதன்‌
மூலமாக நாம்‌
வாழ்க்கைக்கு
வலுவூட்டுவதால்‌
பப
நடைமுறையை
உள்வாங்குவதனை
நோக்கி



நிதி அறிக்கைகள்‌

நிகி அறிக்கையிடல்‌ மீது பணிப்பாளருக்குள்ள பொறுப்பு

(2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க

மற்றும்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்க
சட்டங்களால்‌ திருத்தப்பட்டவாறான) 1997

ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க, HDC சட்டம்‌
மற்றும்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க
கம்பனலிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌,
வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌
பணிப்பாளர்களுக்குள்ள பொறுப்பானது பின்வரும்‌
கூற்றில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ வெளிவாரிக்‌
கணக்காய்வாளருக்குள்ள பொறுப்பானது
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கையில்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது

பணிப்பாளர்கள்‌ ஒவ்வொரு நிதி ஆண்டிந்குமான
நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்து அவற்றைப்‌
பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டும்‌. 2018
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலிருந்தவாறான நிதி
நிலைமைக் கூற்று மற்றும்‌ விரிவான வருமானக்‌
கூற்று, பங்குமூலதன மாற்றங்களுக்கான கூற்று
மற்றும்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்குரிய காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ அவை தொடர்பான
குறிப்புக்கள்‌ என்பன நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
உள்ளடங்குகின்றன.

வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌:

1. 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலிருந்தவாஜான
வங்கி விவகாரங்களின்‌ நிலைமை

2. முடிவடைந்த நிதியாண்டிற்கான வங்கியின்‌
இலாப நட்டம்‌

ஆகியன பற்றிய உண்மையானதும்‌

நியாயமானதுமான கண்ணோட்டத்தை வழங்கும்‌.

இந்நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கும்‌ போது

பணிப்பாளர்கள்‌ :

1. சீரான முறையொன்றில்‌ பொருத்தமான
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ தெரிவு
செய்யப்பட்டுப்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ ,
ஏதேனும்‌ குறிப்பிடத்தக்க வெளிச்செல்லல்கள்‌
இருப்பின்‌ அவை வெளிப்படுத்தப்பட்டு
விளக்கப்பட்டுள்ளன:

2. நியாயமான மற்றும்‌ புத்திசாதூரியமான
தீர்ப்புக்களும்‌ மதிப்பீடுகளும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன:

3. சகல பிரயோகிக்கத்தக்க கணக்கீட்டு
நியமங்களும்‌ பொருத்தமானவாறு
இணங்குகின்றன:

என்பனவற்றை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்‌.

இந்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
தொடர்ந்திருத்தல்‌ எண்ணக்கரு அடிப்படை
பிரயோகிக்கப்படுவதனை நியாயப்படுத்துவதற்காக,
அதன்‌ செயற்பாடுகளைத்‌ தொடர்ந்து
மேற்கொள்வதற்கு வங்கியிடம்‌ போதியளவு
வளங்கள்‌ காணப்படுகின்றன என்பதையும்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள
வேண்டியுள்ளனர் .

மேலும்‌, வங்கியின்‌ நிதி நிலைமையின்‌ நியாயமான
துல்லியத்துடன் போதியளவு கணக்கீட்டுப்‌
பதிவுகளை வெளிப்படுத்துவதந்காக வங்கி
பராமரிக்கின்றது என்பதை உறுதிப்படுத்தும்‌
பொறுப்பு பணிப்பாளர்களுக்குள்ளது.

104

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2012 சனவரி 01 ஆம்‌

திகதி முதல்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட புதிய
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களை(5டRS)
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு அடிப்படைக்‌ கணக்குப்‌
புத்தகங்களுடன்‌ இணங்குவாகவுள்ளன. அத்துடன்‌
அவை இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌
தேவைப்பாடுகள்‌, 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌
இலக்க, கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌, 1995 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
15 ஆம்‌ இலக்க இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு

மற்றும்‌ கணக்காய்வு நியமச்‌ சட்டம்‌, 1988 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க, வங்கிச்‌ சட்டம்‌
மற்றும்‌ அவற்றிற்குரிய திருத்தங்கள்‌, அனுமதிப்‌
பத்திரம்‌ பெற்ற விசேட வங்கிகளின்‌ பெருநிறுவன
ஆளுகை தொடர்பான 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌
இலக்க, வங்கிச்‌ சட்ட வழிகாட்டல்‌ (காலத்திற்குக்‌
காலம்‌ திருத்தப்பட்டவாறான), கொழும்புப்‌ பங்குப்‌
பரிவர்த்தனையின் பட்டடியற்படுத்தும்‌ விதிகள்‌
மற்றும்‌ இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌
நிறுவகம்‌ (CA 51 Lanka) மற்றும்‌ இலங்கைப்‌
பங்குப்‌ பரிவர்த்தனை ஆணைக்குழு (5€€)
ஆகியன இணைந்து வெளியிட்டுள்ள பெருநிறுவன
ஆளுகை தொடர்பான சிறந்த நடைமுறைக்‌
கோவை என்பவற்றின்‌ தேவைப்பாடுகளுடனும்‌
இணங்குவதாகவுள்ளன.

அதற்கு மேலதிகமாக, இந்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ விசேட வங்கிகளின்‌ வருடாந்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பாக இலங்கை

மத்திய வங்கியினால்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ள
பரிந்துரைக்கப்பட்ட வடிவத்துடன்‌
இணங்குவதாகவுள்ளன.

பணிப்பாளர்கள்‌ வங்கியினால்‌ வருடம்‌ பூராகவும்‌
எகிர்நோக்கப்படும்‌ குறிப்பிடத்தக்க இடர்களை
அடையாளங்‌ காணுதல்‌, மதிப்பிடுதல்‌ மற்றும்‌
முகாமை செய்வதற்காக விரிவானதும்‌
வினைத்திறன்‌ மிக்கதுமான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைகளையும்‌ நிறுவியுள்ளதுடன்‌ அது
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வழக்கமான மீளாய்விற்கு
உட்படுத்தப்படுகின்றது.

இதில்‌ உள்ளக மீளாய்வுகள்‌, உள்ளகக்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ நிதி மற்றும்‌ வங்கி
வியாபாரத்தை முறையாகக்‌ கொண்டு
செல்வதந்கு அவசியமான ஏனைய கட்டுப்பாடுகள்‌ ,
சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, மோசடிகளையும்‌
ஏனைய முறைகேடுகளையும்‌ தடுத்தலும்‌
கண்டுபிடித்தலும்‌, பதிவுகளின்‌ துல்லியத்தையும்‌
நம்பகத்தன்மையையும்‌ பாதுகாத்தல்‌
(நடைமுறையில்‌ இயன்நளவு தூரம்‌) என்பன
உள்ளடங்கும்‌. 2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட இத்தகைய
மீளாய்வுகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌
77 ஆம்‌ பக்கத்திலுள்ள, பஉள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு
தொடர்பான பணிப்பாளர்களின்‌ கூற்றில்ப
தரப்பட்டுள்ளன.

வங்கி முறையான கணக்குப்‌ புத்தகங்களைப்‌
பராமரிக்கின்றது என்பதையும்‌ நிதி
அறிக்கையிடல்‌ முறைமை நேரடியாக அவர்களது
வழமையான கூட்டங்களில்‌ அவர்களாலும்‌
சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுவினாலும்‌

மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றது என்பதை
உறுகிப்படுத்துவதற்காகவும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

உரிய நடவடிக்கைகளை மேந்கொண்டுள்ளனர் .
கூறப்பட்ட குழுவின்‌ அறிக்கையானது 86 முதல்‌
87 வரையிலான பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளது.
சபைக்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுவினால்‌ மீளாய்வு
செய்யப்பட்டு பரிந்துரைக்கப்பட்டதைத்‌ தொடர்ந்து
இடைக்கால நிதிக்‌ கூற்றுக்களை வெளியிட
முன்னர்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ சபையானது அவற்றை
அங்கீகரிக்கவும்‌ வேண்டும்‌.

இந்த ஆண்டறிக்கையில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள
நிதிக்‌ கூற்றுக்களின ஒருமைப்பாடு மற்றும்‌
நோக்கம்‌ தொடர்பான பொறுப்பினை
பணிப்பாளர்கள்‌ சபையானது ஏற்றுக்கொள்கின்றது.
பணிப்பாளர்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்து
வங்கியின்‌ வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளர்‌,
இலங்கைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌
ஆகியோருக்குச்‌ சமர்ப்பிப்பதன்‌ மூலம்‌ அவர்கள்‌
பொருத்தமானதெனவும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
தொடர்பில்‌ அவர்களது சுயாதீனமான
கணக்காய்வுக் கருத்தினைத்‌ தெரிவிப்பதற்கு
அவசியமானதெனக் கருதும்‌ எந்தவொரு
மீளாய்வினையும்‌ மேற்கொள்வதற்கான
சந்தர்ப்பத்தை வழங்குகின்றனர்‌.

கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 150 (1) (ஆ பிரிவு

மற்றும்‌ 152 (1) (ஆ பிரிவு ஆகியவற்றினால்‌
வேண்டப்பட்டவாறு, வங்கியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
வங்கியின்‌ பிரதாக நிதி அலுவலர்‌ மற்றும்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌,
தயரிப்பிந்குப்‌ பொறுப்பான அலுவலரினால்‌
சான்றுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அத்துடன்‌ வங்கியின்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இரண்டு பணிப்பாளர்களால்‌
கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளன.

வங்கி நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றின்‌ படி
சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குமறையிலான
அதிகாரசபைகளுக்கும்‌ செலுத்தப்படவுள்ள
சகல சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறைக்‌
கொடுப்பலவுகளும்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளன அல்லது
சம்பந்த இடங்களில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன
என்பதையிட்டுப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது
அறிவுக்கும்‌ நம்பிக்கைக்கும்‌ எட்டிய வகையில்‌
திரும்பியடைகின்றனர் .

இக்கூற்றில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள அவர்களது
பொறுப்புக்களைப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌
நிறைவேற்றியுள்ளார்கள்‌ எனும்‌ கருத்தினைக்‌
கொண்டுள்ளனர்‌.

சபையின்‌ கட்டளைப்படி.

dl
ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால

தலைவர்‌

2019 மே 17
கொழும்பில்‌.


கண்காய்வாளரின் அறிக்கை

ஸ்வில பஸ்ல ஸாம

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

BAF/0LC/HDFC/        ன                     க
}            01/18/26 உமது இல. |                திகதி }  13 May 2019

தலைவர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்குரிய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பான 2018 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ வாசகத்தின்‌ படியிலான கணக்காய்வாளர்‌

தலைமையதிபதியின் அறிக்கை.

1.            நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

1.1          அபிப்பிராயம்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ (பவங்கிப) 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிய
நிகி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிய வருமானக்‌ கூற்று, விரிவான வருமானக்‌

கூற்று, உரிமையாண்மை மாற்றக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியன்று முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்குரிய குறிப்புக்கள்‌ உள்ளடங்கலான முக்கிய கணக்கீட்டு தராதரங்களை
உள்ளடங்கிய 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியன்று முடிவடைந்த வருடத்திற்குரிய நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை
சனநாயகச்‌ சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154 (1) ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட
வேண்டிய 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1971 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
38 ஆம்‌ இலக்க, நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ எனது கட்டளைக்கமைய கணக்காய்விற்குட்படுத்தப்பட்டன.
அரசியலமைப்பின்‌ 156 (6) ஆம்‌ உறுப்புரையின்‌ பிரகாரம்‌ எனது அறிக்கை உரிய காலத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌

சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையில்‌ கணக்காய்விற்குத்‌ தகைமை பெறும்‌ எனும்‌ அபிப்பிராயத்தைக்‌ கொண்ட பகுதியில்‌
விளக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌ செல்வாக்கினைத்‌ தவிர, நிறுவகத்தில்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிய நிதி
நிலைமை மற்றும்‌ அத்தினத்தன்று முடிவடையும்‌ வருடத்தின்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலானது
இலங்கை அரசதுறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கேற்ப, உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான நிலைமையைப்‌

பிரதிபலிக்கின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

qo 306/72, gg ௦, Aிைc்இஞ்று, இ மு      இல. 306/72,        வீதி, பத்‌   ல்‌      ங்‌         No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

=) +94112887028-34           பகி, +94112887223                 © ag@auditorgeneral.gov.lk       ore gtk

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     105



நிதி அறிக்கைகள்‌

ஸ்வ மெஸ்ல மயப்லழுல
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

கண்காய்வாளரின் அறிக்கை                                                                 ௫

NAOSL

1.2 அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களுக்கிணங்க (5ட4ப55) நான்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொண்டுள்ளேன்‌. இந்த
கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ கீழ்‌, எனது பொறுப்புக்கள்‌, எனது அறிக்கையின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பிலான
கணக்காய்வாளரின் பொறுப்புக்கள்‌ எனும்‌ பகுதியில்‌ மேலும்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளன. எனது கணக்காய்வுக்குத்‌
தகுதி பெறுதல்‌ அபிப்பிராயத்திற்கு அடிப்படையொன்றினை வழங்குவதனை நோக்காகக்‌ கொண்டு,
பெறப்பட்டுள்ள கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ போதியளவானவையாகவும்‌ பொருத்தமானவையாகவும்‌ உள்ளன

என்பது எனது நம்பிக்கையாகும்‌.
1.3 நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பாக முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ நிருவகிக்கும்‌ தரப்பினரது பொறுப்புக்கள்‌

இந்நிதிக்‌ கூற்றுக்களை இலங்கை அரசாங்க கணக்கீட்டுத்‌ தராதரங்களுக்கேற்ப தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
நியாயமானதாகச்‌ சமர்ப்பித்தலும்‌ மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய அளவுரீதியான பிழையான
வெளிப்பாடுகளின்றி நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு அவசியமான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டினைத்‌

தீர்மானித்தல்‌ முகாமைத்துவத்தினது பொறுப்பாகும்‌.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது, வங்கியைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ நடாத்திச்‌ செல்லும்‌ இயலுமையைத்‌
தீர்மானிப்பது முகாமைத்துவத்தினது பொறுப்பாவதுடன்‌, முகாமைத்துவமானது வங்கியை முடிவுறுத்துவதற்கு
எண்ணியிருப்பின்‌ அல்லது வேறு மாற்றுவழி இல்லாத போது, செயற்பாடுகளை நிறுத்துவதற்கு

நடவடிக்கை மேற்கொண்டிருப்பினும்‌ தவிர, இடையறாது நிலைத்திருத்தல்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்குகளை
மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தின்‌ இடையறாது நிலைத்திருத்தலுக்குரிய விடயங்களை வெளிப்படுத்துவது
முகாமைத்துவத்தினது பொறுப்பாகும்‌.

வங்கியின்‌ நிகி அறிக்கையிடல்‌ செய்முறை தொடர்பான பொறுப்பானது, நிருவகிக்கும்‌ தரப்பினால்‌ ஏற்றுக்‌

கொள்ளப்பட வேண்டும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டமூலத்தின்‌ 16(1) வாசகத்தின்‌ பிரகாரம்‌,
வங்கியின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ உரிய நேரத்திலான நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு இயலுமானவாறு,
வங்கியினது சகல வருமானங்கள்‌, செலவுகள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பற்றி உரியவாறு

புத்தகங்களையும்‌ அறிக்கைகளையும்‌ பராமரித்துச்‌ செல்ல வேண்டும்‌.
1.4 நிதிக்‌ கூற்றுக்களைக்களின் கணக்காய்வு தொடர்பாகக்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌
ஒட்டுமொத்தமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய அளவுரீதியான

பிழையான வெளிப்பாடுகளின்றியது என நியாயமான உறுதிப்படுத்தலொன்றை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ எனது

அபிப்பிராயத்தை உள்ளடக்கிய கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையை வழங்குவது எனது நோக்கமாகும்‌.

106    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


' ல்ல மேஸ்ை லய்லழம
| தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL '

நியாயத்தை உறுதிப்படுத்துதலானது உயர்‌ மட்ட உறுதிப்படுத்தலாகிய போதிலும்‌, இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு
நியமங்களின் பிரகாரம்‌, கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌ போது எப்போதும்‌ ௮அளவுரீதியான தவறான
அறிக்கையிடலைக் கண்டுபிடிக்கப்படும்‌ என்பதை உறுதிப்படுத்த முடியாது. மோசடி அல்லது தவறினது
தனிப்பட்ட அல்லது ஒட்டுமொத்த செல்வாக்குக்‌ காரணமாக, அளவுரீதியான தவறான அநறிக்கையிடல்‌ ஏற்படக்‌
கூடியதுடன்‌, இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, பயன்படுத்துவோரால்‌ எடுக்கப்படும்‌

பொருளாதாரரீதியான தீர்மானங்களில்‌ செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌ என எகிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

என்னால்‌ தொழில்சார்‌ நடுநிலையானதாகவும்‌ துல்லியமாகவும்‌ இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களின்்‌ பிரகாரம்‌,

கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌,

e    மோசடி அல்லது தவறு காரணமாக, நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படக்‌ கூடிய அளவுரீதியான பிழையான
அறிக்கையிடலின் அபாயத்தை அடையாளங்‌ காணும்‌ போதும்‌ மதிப்பீடு செய்யும்‌ போதும்‌
சந்தர்ப்பத்திற்கேற்ப, பொருத்தமான கணக்காய்வு விதிமுறைகளைத் தயாரிப்பதனூடாக மோசடி
அல்லது தவறு காரணமாக ஏற்படும்‌ அபாயத்தைத்‌ தவிர்ப்பதற்குப்‌ போதியளவு மற்றும்‌ பொருத்தமான
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌ எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படையாகும்‌.
அளவுரீதியாக பிழையான அநிக்கையிடலின்‌ தாக்கத்தை விட, மோசடி காரணமாக ஏற்படும்‌ தாக்கம்‌
தீவிரமாகவிருப்பதுடன் , கூட்டுச்சதி, போலி ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, வேண்டுமென்றே தவிர்த்தல்‌

அல்லது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டினைக்‌ கைவிடல்‌ போன்றவை காரணமாக மோசடி ஏற்படுகின்றது.

e    சந்தர்ப்பத்திற்கேற்ப பொருத்தமான கணக்காய்வு விதிமுறைகளைத் தயாரிப்பதற்காக வங்கியின்‌
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பான புரிந்துணர்வொன்று பெறப்பட்ட போதிலும்‌, உள்ளகக்‌

கட்டுப்பாட்டினை வினைத்திறன்‌ பற்றிய கருத்தொன்றை வெளியிட உத்தேசிக்கவில்லை.

e    பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு முன்மதிப்பீடுகளின்‌
நியாயமானதன்மை மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌ அது தொடர்பாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட
கருத்துக்களின்‌ பொருத்தப்பாடு மதிப்பிடப்பட்டது.

e    நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளின்‌ காரணமாக வங்கியின்‌ இடையறாத நிலைத்திருத்தல்‌
தொடர்பாக போதியளவிலான நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படுகின்றதா என்பது தொடர்பாகப்‌ பெறப்பட்ட
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளினடிப்படையில்‌, கணக்கீட்டினை மேற்கொள்வதற்கு நிறுவனமானது
இடையறாது நிலைத்திருத்தல்‌ தொடர்பான அடிப்படையினைப்‌ பிரயோகிப்பதநற்கான பொருத்தப்பாடு
தீர்மானிக்கப்பட்டது. போதியளவு நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படுவதாக நான்‌ முடிவுக்கு வருவதாயின்‌,
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ அது தொடர்பான வெளிப்பாடுகளுக்கு எனது கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ கவனம்‌
செலுத்தப்படுவதுடன் அவ்வெளிப்பாடுகள்‌ போதியளவினதாக இல்லாவிட்டால்‌, எனது அபிப்பிராயப்படி
கணக்காய்வு செய்யப்பட வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, தொடர்ந்து நிலைத்திருப்பதானது எதிர்கால

நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளினால்‌ முடிவுறுத்தப்படலாம்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

107


நிதி அறிக்கைகள்‌

கண்காய்வாளரின் அறிக்கை                                        ௫  ஸ்லே ம௦ஸ்ல லபல
கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

e    வெளிப்பாடுகளை உள்ளடக்கிய நிதிக்‌ கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌, வியூகம்‌ மற்றும்‌

உள்ளடக்கத்தினை மகதிப்பீட்டிற்குட்படுத்தியதுடன் அதற்குக்‌ காரணமான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
மற்றும்‌ நிகழ்வுகள்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ நியாயமான முறையில்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

எனது கணக்காய்வினுள்‌, அடையாளங்காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வுக்‌ கண்டுபிடிப்புக்கள்‌, பிரதான
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பாக நிருவகிக்கும்‌ தரப்பினருக்கு

அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
2. ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்கமைப்புத்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பான அறிக்கை

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட பின்வரும்‌

தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடங்கும்‌.

e    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (௮) வாசகத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின்படி, எனது அறிக்கையில்‌ கணக்காய்வுக்குத்‌ தகுதி பெறும்‌
அபிப்பிராயத்திற்கு அடிப்படையான பகுதியில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களிலிருந்து எழும்‌
செல்வாக்கினைத்‌ தவிர, கணக்காய்விற்கு அவசியமான சகல தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ தெளிவுபடுத்தல்கள்‌
என்னால்‌ பெறப்பட்டுள்ளதுடன்‌, எனது பரிசீலனையில்‌ விளங்கும்‌ விதத்தில்‌ உரிய நிதி அறிக்கைகளை

வங்கியானது பராமரித்து வந்துள்ளது.

e    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6 (1) (ஈ) (11) ஆம்‌ பிரிவின்‌

தேவைப்பாடுகளின்படி, சமர்ப்பிக்க்கப்பட்டுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ கடந்த வருடத்துடன்‌ இணங்குகின்றன.

e    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6 (1) (ஈ) (1) ஆம்‌ பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்படி கடந்த வருடத்தில்‌ என்னால்‌ வழங்கப்பட்ட பரிந்துரை மூலம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சான்றுகளினடிப்படையில்‌, போதியளவிலான
விடயங்களுக்கு வரையறுக்கப்படுவதினுள்‌ பின்வரும்‌ வெளிப்படுத்தலை மேற்கொள்ளக்‌ கூடிய எதுவும்‌ எனது
அவதானிப்புக்குட்படவில்லை:

e    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (ஈ) வாசகத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ வங்கியின்‌ நிருவாகச்‌ சபையின்‌ உறுப்பினரொருவருக்கு
வங்கி தொடர்பான குறித்ததொரு ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பில்‌ நேரடியாக அல்லது வேறுவிதமாக சாதாரண
வியாபார நிலைமைகளுக்குப்‌ புறம்பாகத்‌ தொடர்பொன்றுள்ளது என வெளிப்படுத்துதல்‌:

108    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ம்லே பஸ்ல மப்லழம
தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAOSL

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (ஊ) வாசகத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌, குறித்ததொரு எழுத்துமூலமான சட்டமொன்றுக்கு
அல்லது வங்கியின்‌ நிருவாகச்‌ சபையினால்‌ வெளியிடப்பட்ட வேறேதேனும்‌ பொது அல்லது விசேட

கட்டளைகளுடன் இணங்காது செயற்பட்டுள்ளது என வெளிப்படுத்துதல்‌:

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (௭) வாசகத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவனத்தின்‌ அதிகாரங்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌

கடமைகளுடன் இணங்கியவாறு வங்கி செயற்படவில்லை என வெளிப்படுத்துதல்‌:

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (ஏ) வாசகத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌, வங்கியின்‌ வளங்களை சிக்கனமாகவும்‌
வினைத்திறனாகவும்‌ மற்றும்‌ பயனுள்ள விதத்திலும்‌ உரிய காலவெல்லையினுள்‌ குறித்த

சட்டதிட்டங்களுக்கமைவாக, கொள்வனவு செய்து பயன்படுத்தப்படவில்லை என வெளிப்படுத்துதல்‌.

திகு!

ஒப்பம்‌

டப்ளியூ. பீ. சீ. விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதி

HDFC BANK OF SRI LANKA ANNUALREPORT 2018

109


நிதி அறிக்கைகள்‌

வருமானக் கூற்று

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது (தொகைகள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன)

வங்கி

விபரம்‌                                                                                                                                   குறிப்புக்கள்‌                          PE                           2017

(மீள்கூறப்பட்டது)
வருமானம்‌                                                                                                                                               7,120,235,055             6,978,337,211
வட்டி வருமானம்‌                                                                   6679,052,243       6613,531,208
வட்டிச்‌ செலவுகள்‌                                                                     (4,440,675,426)      (4,741,843,197)
தேறிய வட்டி வருமானம்‌                                                    1       2,238,376,817       1,871,688,011
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                                 2        380,261,924        347,834,881
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகுச்‌ செலவுகள்‌                                                                 -                -
தேறிய கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌                                              380,261,924       347,834,881
தேறிய வியாபாரப்‌ பெறுகை/ (நட்டம்‌)                                             3               -               -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக நியாயமான பெறுமதியில்‌
நியமிக்கப்பட்ட நிதி உபகரணங்கள்‌ மூலமான பெறுமதியில்‌ தேறிய வியாபாரப்‌ பெறுகை/ (நட்டம்‌)    4          (750,000)              -
ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானங்கள்‌ (தேறியன)                                       5         61,670,888         16,971,122
மொத்த செயற்பாட்டு வருமானம்‌                                     2,679,559,629    2,236,494,014
கழிக்க: சேதக்‌ கட்டணங்கள்‌ / (எதிரிடை)                                            6         92,705,576        (56,739,589)
தேறிய செயற்பாட்டு வருமானம்‌                                                      2,586,854,053      2,293,233,603
கழிக்க : செலவுகள்‌
ஆளணிக் கிரயங்கள்                                                         7       1,113,360,522        941,324,990
தேய்மனம்‌ மற்றும்‌ கடன்தீர்‌ நிதிச்‌ செலவுகள்‌                                          8         85714476         96,133,064
ஏனைய செலவுகள்‌                                                          9        469,116,368        434,390,682
மொத்தச்‌ செலவுகள்‌                                                              1,668,191,365       1,471,848,736
VAT NBT மற்றும்‌ னுசுடு இந்கு முன்னரான செயற்பாட்டு இலாபம்‌ /(நட்டம்‌)                           918,662,687       821,384,866
கழிக்க : நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான VAT, NBT மற்றும்‌ DRL                                10        289,882,285        232,100,761
VAT NBT மற்றும்‌ DRL இந்குப்‌ பின்னரான செயற்பாட்டு இலாபம்‌/(நட்டம்‌)                           628,780,402       589,284,105
துணை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டு நிறுவனங்களின்‌ இலாபப்‌ பங்கு                                           -                -
வரிக்கு முன்னரான இலாபம/நட்டம்‌)                                                      628,780,402        589,284,105
கழிக்க : வரிச்‌ செலவுகள்‌                                                    11         64,389,592        175,013,385
வருடத்திற்கான இலாபம/நட்டம்‌)                                                         564,390,811        414,270,720
ஒரு பங்கு மீதான இலாப உழைப்பு
சாதாரண பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா)                                12            8.72            6.40

சாதாரண பங்கொன்றிற்கான நீர்த்த உழைப்புக்கள்

110

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


விரிவான வருமானக்‌ கூற்று

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது (தொகைகள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன)

வங்கி
விபரம்‌                                                                                                                                   குறிப்புக்கள்‌                          PE                           2017
(மீள்கூறப்பட்டது)

வருடத்திற்கான இலாபம்‌                                                               564,390,811        414,270,720
வருமானக் கூற்றிற்கு மீள்வகைப்படுத்தப்படும்‌ விடயங்கள்‌
வெளிநாட்டுச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு மாற்றும்‌ போது ஏற்படும்‌ செலாவணி மாற்றங்கள்‌                                  -               -
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ வரையறைகள்‌ மீதான தேறிய பெறுகைகள்‌/ (நட்டங்கள்‌)                                      -               -
ஏனைய விரிவான வருமானங்களினலூடாக நியாய விலையில்‌ அளவிடப்படும்‌ கடன்‌

கருவிகளின்‌ முதலீடுகளின்‌ மீதான தேறிய பெறுகைகள்‌/ (நட்டங்கள்‌)                                         -                -
ஏனைய விரிவான வருமானங்களினலூடாக நியாய விலையில்‌ அளவிடப்படும்‌ கடன்‌ கருவிகள்‌                           -                -
ஏனையவை (குறிப்பிடவும்‌)                                                                 -              -
கழிக்க: வருமானக்்‌ கூற்றிற்கு மீள்வகைப்படுத்தப்படும்‌ விடயங்களுடன்‌ தொடர்புடைய வரிச்‌ செலவுகள்‌                     -                -
மொத்தம்‌                                                                                 -               -
வருமானக் கூற்றிற்கு மீள்வகைப்படுத்தப்படாத விடயங்கள்‌
பங்கு மூலதன முதலீட்டின்‌ நியாய விலை மாற்றங்கள்‌                                                   -               -
ஏனைய விரிவான வருமானங்களிலூடாக நியாய விலையில்‌ நியமிக்கப்படும்‌ கருவிகள்‌                              -               -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நியமிக்கப்படும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

மீதான வங்கியின்‌ கடன்‌ இடரில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றம்‌ காரணமாக நியாய விலையில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றம்‌                      -                -
பதவிக்குப்‌ பின்னரான நன்மைக்்‌ கடப்பாடுகளை மீள்‌ அளவிடுதல்‌                            26        (58,917,967)        (60,516,262)
மீள்மதிப்பீட்டு மிகை மாற்றங்கள்‌                                                               -               -
துணை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டு நிறுவனங்களின்‌ இலாபப்‌ பங்கு                                          -               -
விற்பனைக்குத்‌ தயாராகவுள்ளவற்றை மீள்மதிப்பீடு செய்வதன்‌ மூலமான பெறுகைகளும்‌ நட்டங்களும்‌                     -               -
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                                                 -                 -
ஏனையவை (குறிப்பிடவும்‌)                                                                   -               -
கழிக்க: வருமானக்‌ கூற்றிற்கு மீள்வகைப்படுத்தப்படாத விடயங்கள்‌ தொடர்பான வரிச்‌ செலவுகள்‌                  16,497,031         16,944,553
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                     (42,420,936)                     (43,571,709)
ஆண்டிற்குரிய ஏனைய விரிவான வருமானம்‌, வரி தேறியது                                     (42,420,936)       (43,571,709)
ஆண்டிற்குரிய மொத்த விரிவான வருமானம                                               521,969,874       370,699,012
காரணம்‌ கூறப்பட்டது :
பங்குதாரர்கள்‌                                                                                                                                                                          521,969,874                   370,699,012
கட்டுப்படுத்தப்டாத வட்டி                                                                       -               -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                521,969,874                   370,699,012

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     111


நிதி நிலைமைக் கூற்று

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது (தொகைகள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ தரப்பட்டுள்ளன)

வங்கி
விபரம்‌                                                                                                                                  குறிப்புக்கள்‌                          PE                           2017
சொத்துக்கள்‌
காசும்‌ காசையொத்தவையும்‌                                               13       210,466,904       282,575,053
மத்திய வங்கியுடனான சீராக்கங்கள்                                          14        89,723,067        43,830,758
வங்கிகளில்‌ வேலைவாய்ப்பு                                                 15      5,396,308,712      8,959,860,916
இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக அடையாளட்படுத்தட்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - நியாய விலையில்‌ அளவிடட்டட்டது     16           18,750,000           19,500,000
நிலைமாறக்‌ கூடிய கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌             17     37,034,033,328     34,967,798,661
- கடன்களும்‌ ஏனைய கருவிகளும்‌          18      3,980,888,836      3,879,970,501

ஆதனமும்‌ பொறி உபகரணமும்‌                                            19       466,243,583       513,425,480
முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                 20       871,500,000       836,040,000
ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                        21        87,528,467        77,057,101
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                   22       229,848,191        142,834,644
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                           49,285,291,088      49,723,793,115
பொறுப்புக்கள்‌
வங்கிக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                                           23      1,001,987,444      1,207,947,710
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை            24      37,016,036,358      36,654,963,892

- கடன்கொடுத்தோருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை          24       1,611,914,273       1,600,463,906
வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌                                          25      4,038,675,8%6      5,108,340,561
ஓய்வூதிய நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌                                          26       554,254,047       432,437,673
நடைமுறை வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                            21        57,327,068       138,498,952
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                                                  28       248,482,126       349,541,600
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                        44,528,678,713     45492,194,292
பங்குமூலதனம்‌
குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம/ ஒதுக்கப்பட்ட மூலதனம்‌                                29       92,092,936       962,092,936
சட்டபூர்வ ஒதுக்க நிதி                                                  30       188,424,906       160,313,355
நிறுத்தி வைத்த வருவாய்‌                                                31      3319,553,631      2,844675,203
ஏனைய ஒதுக்கங்கள்                                                   32       286,540,902       264,517,329
பங்குதாரரின்‌ மொத்த பங்கு மூலதனம்‌                                               4,756,612,375      4,231,598,823
கட்டுப்படுத்தப்படாத வட்டி                                                                -              -
மொத்த பங்கு மூலதனம்‌                                                           4,756,612,375      4,231,598,823
மொத்த பங்கு மூலதனமும்‌ பொறுப்புக்களும்‌                                             49,285,291,088     49,723,793,115
பங்கொன்றிற்கான தேறிய சொத்து (ரூபா)                                                   73.51           65.39
நிச்சயமற்ற பொறுப்புக்களும்‌ கடமைகளும்‌                                     33       528,184,484       598,496,041
குறிப்பாணைத்்‌ தகவல்கள்‌
ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை                                                                561             567
கிளைகளின்‌ எண்ணிக்கை                                                                 39              39

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌ பக்கங்கள்‌ 115 முதல்‌ 149 வரையுள்ள குறிப்புக்களும்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ இன்றியமையாத

பாகமாகும்‌. இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌ (ட&AS/5டR5) பிரகாரம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

N=

பாலித கமகே

4

டீ. வீ பதிரண
பிரதான நிகி அலுவனர்‌

பிரிவ/பொது முகாமையாளர்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுக்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை

பொறுப்பாகவுள்ளது.

Mule

கலாநிதி ஆர்‌. எச்‌. மீவக்கால
தலைவர்‌

0.

பணிப்பாளர்‌

திகதி: 2019.05.10
கொழும்பு

112    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய


பங்குமூலதன மாற்றங்களுக்கான கூற்று

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிந்கானது (மீள்கூறப்பட்டது)

இலங்கை ரூபாய்களில்‌ (000)                  வாக்குப குறிப்பிடப்பட்ட   சுட்டபூரவ    00 மீள்மதிப்பீட்டு நிறுத்திவைக்கப்பட்ட ஏனைய   மொத்தம்‌ கட்டுப்படுத்தப்‌   மொத்த
பங்குகளின்‌    மூலதனம்‌ ஒதுக்க நிதி ஒதுக்கம்‌    ஒதுக்கம்‌      வருவாய்கள்‌ ஒதுக்கம           படாத வட்டி      பங்கு
எண்ணிக்கை                                                                       மூலதனம்‌
2017.01.01 இல்‌ மீதி                    64710,520    962,093    139,600 40,395    30,637      2,492,545 196,504 3,861,775        - 3,861,775

ஆ
ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ (வரி கழித்த பின்னர்‌)       *        *        - -43,572        =           *      =   -43,572        -   -43,572
ஆண்டிற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌             -         -         - -43,572        -       414,271       -   370,699         -   370,699

பங்குமூலதனத்தை வைத்திருப்போருடனான
கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌, அடையாளப்படுத்தப்பட்டது           *            -            -         -           -                _         -           _            _

பங்கு மூலதனம்‌ வைத்திருப்போருடனான மொத்தக்‌        -         -     20,714      =      -875        -62,141 41,427      -875         =     -875

கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

2017.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி           64,710,520    962,093    160,313 -3,176    29,762      2844675 237931 4,231,599        - 4,231,599

இலங்கை ரூபாய்களில்‌ (000)                    வாக்குப குறிப்பிடப்பட்ட    சுட்டபூர்வ     00 மீள்மதிப்பீட்டு நிறுத்திவைக்கப்பட்ட ஏனைய   மொத்தம்‌ கட்டுப்படுத்தப்‌    மொத்த
பங்குகளின்‌    மூலதனம்‌ ஒதுக்க நிதி ஒதுக்கம்‌    ஒதுக்கம்‌      வருவாய்கள்‌ ஒதுக்கம           படாத வட்டி      பங்கு
எண்ணிக்கை                                                                           மூலதனம்‌

பின்னர்‌)

த்த

ஆண்டிற்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌             -         -

!
|

RN

N

~

N~
|

564,391         -    521,970            -    521,970

பங்குமூலதனத்தை வைத்திருப்போருடனான                                       -                          -                          *                  -                        -                                    -                  -                       -                          _                       _
கொடுக்கல்வாங்கல்கள் ,

பங்கு மூலதனம்‌ வைத்திருப்போருடனான               -         -     28,220      -      -875        -84659 56,439      -875         -     -875
மொத்தக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
2018.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி           64,710,520    962,093    188,425 -45,597    28,887      3319,554 303,251 4,747,516        - 4756,612

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     113


காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது

வங்கி
2018             2017
யய          இ.ரூபாய்‌
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
வட்டி பெறுகைகள்‌                                                                  6,224,050,114       6,272402,920
வட்டி கொடுப்பனவுகள்‌                                                               (4,787,888,525)      (4,768,997,979)
தேறிய தரகுப்‌ பணம்‌ பெறுகைகள்‌                                                        154,854,706        138,234,459
வியாபார வருமானம்‌                                                                          -               -
ஊழியர்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                                                                (1,006,373,760)       (822,225,435)
நிதிச்‌ செலவுகள்‌ மீதான VAT, DRL மற்றும்‌ NBT                                                (327,182,644)       (257,749,964)
ஏனைய செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான பெறுகைகள்                                      210,044,426        206,390,395
ஏனைய செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான கொடுப்பனவுகள்‌                                     (453,106,920)       (433,452,449)
செயற்பாட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ மாற்றத்திற்கு முன்னான செயற்பாட்டு இலாபம்‌                               15,297,398        334,601,047
செயற்பாட்டுச்‌ சொத்துக்களின்‌ (அதிகரிப்பு குறைவு:
இலங்கை மத்திய வங்கியுடனான மீதிகள்‌                                                   (45,892,308)        (13,746,560)
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                            (2678,782,767)      (4,409,562,127)
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                                               (35,176,821)        33,737,616
(2,759,851,897)              (4,389,571,071)
செயற்பாட்டுப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ (அதிகரிப்பு )/ குறைவு
கடன்தீர நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ - வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                           711,099,058        4,555,776,143
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ - கடன்‌ பிணையத்தை வைத்திருப்போருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை         (1,072,816,895)        (435,283,497)
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ - ஏனைய கடன்கொடுத்தோருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                  (193,851,988)        (507,193,762)
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                                                                 (89,983,777)        (17,977,494)
(645,553,601)        3,595,321,390
வருமான வரிக்கு முன்னான செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான தேறிய காசு                          (3,390,108,100)        (459,647,734)
செலுத்தப்பட்ட வருமான வரி                                                            (107,650,728)       (194,528,227)
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான தேறிய காசு                                               (3,497,758,828)        (654,175,961)
முதலீட்டு நடவடிக்கைளிலிருந்தான காசுப்பாய்ச்சல்கள்
ஆதனமும்‌ பொறி, இயந்திரமும்‌ கொள்வனவு                                             (42,461,023)      (135,071,067)
விற்பனைச்‌ சொத்துக்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ வருமானம்‌                   3,078,689         1,622,632
முதலீட்டுப்‌ பிணையங்களின் கொள்வனவு                                              (1,680,581,402)     (1,846478,661)
நிகி முதலீடுகளின்‌ விற்பனை மற்றும்‌ முதிர்ச்சி மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ வருமானம்‌                       5,144,808,014      2071,877,319
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்களின்‌ தேறிய கொள்வனவு                                               -              -
துணைக்‌ கம்பனிகள்‌, இணை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டு முயற்சிகளிலிலுள்ள
முதலீடுகளைக்‌ கையகப்படுத்தல்‌ மூலமான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல                                   -              -
துணைக்‌ கம்பனிகள்‌, இணை நிறுவனங்களின்‌ முதலீடுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட பங்கிலாபங்கள்‌                206,400          180,000
ஏனையவை                                                                                   -                -
முதலீட்டு நடவடிக்கைளிலிருந்தான தேறிய காசு                                         3425650679       698,130,223
நிதியீட்டு நடவடிக்கைளிலிருந்தான காசுப்பாய்ச்சல்கள்
சாதாரண பங்கு மூலதனம்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ வருமானம்‌                                         -                -
ஏனைய பங்குமூலதன கருவிகளின்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ வருமானம்‌                                    -                -
துணைக்‌ கடனை மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ வருமானம                                                         -                -
துணைக்‌ கடனை மீளச்‌ செலுத்துதல்‌                                                                -                -
துணைக்‌ கடன்களுக்குச்‌ செலுத்தப்பட்ட வட்டி                                                         -                -
கட்டுப்படுத்தப்படாத வட்டிக்கு செலுத்தப்பட்ட பங்கிலாபம்‌                                                -               -
தாய்க்‌ கம்பனியின்‌ பங்குதாரருக்குச்‌ செலுத்தப்பட்ட பங்கிலாபம்‌                                               -                -
ஏனைய பங்கு மூலதனக்‌ கருவிகளுக்குச்‌ செலுத்தப்பட்ட பங்கிலாபம்‌                                         -               -
ஏனையவை                                                                                   -                -
நிதியீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான தேறிய காசு                                                    -               -
காசு மற்றும்‌ காசையொத்தவைகளின்‌ அதிகரிப்பு/ (குறைவு)                                          (72,108,149)        43,954,262
காலப்பகுதியின்‌ ஆரம்பத்திலிருந்த காசு மற்றும்‌ காசையொத்தவைகள்‌                                   282,575,053        238,620,792
காலப்பகுதியின்‌ இறுதியிலிருந்த காசு மற்றும்‌ காசையொத்தவைகள                                    210,466,904        282,575,053
காசு மற்றும்‌ காசையொத்தவைகளின்‌ இணக்கம்‌
கையிலுள்ள காசு                                                                       154,694,507        124,169,232
வங்கியிலுள்ள காசு                                                                   55,772,397        158,405,821
210,466,904                 282,515,053

114    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

1.    பெருநிறுவன தகவல்கள்‌

1.1 அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌

இலங்கை HFC வங்கியானது 1956

ஆண்டின்‌ தேசிய வீடமைப்புச்‌ சட்டத்தின்‌

11 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ 1984 ஆம்‌ ஆண்டு
கூட்டிணைக்கப்பட்டது. அதைத்‌ தொடர்ந்து,
1997 ஆம்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
வீடமைப்பு நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனச்‌ சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ கூட்டுத்தாபனமாக மாற்றியமைக்கப்பட்டு
2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்கச்‌
சட்டம்‌ மூலம்‌ திருத்தியமைக்கப்பட்ட 2003
ஆம்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க, இலங்கை வீடமைப்பு
நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன (திருத்தச்‌) சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ விசேட வங்கி அந்தஸ்தைப்‌ பெற்றதுடன்‌
1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க, வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ அட்டவணை ௭ இன்‌ கீழ்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ பின்னரான திருத்தங்களின்‌ கீழ்‌ சகல
செயற்பாடுகளையும்‌ பிரயோகிப்பதற்கு அதிகாரம்‌
வழங்கப்பட்டது. HFC வங்கியினது தலைமை
அலுவலகமானது இலங்கை, கொழும்பு 02
இலுள்ள தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி
அதிகாரசபைச்‌ செயலகத்தில்‌ அமைந்துள்ளது.

2    தயாரிப்பின்‌ அடிப்படை

2.1. இணக்கக்‌ கூற்று

நிகி நிலைமைக்‌ கூற்று, வருமானக்‌ கூற்று,
விரிவான வருமானக்‌ கூற்று, பங்குமூலதன
மாற்றக்‌ கூற்று மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

கூற்று என்பன்‌ இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌
கணக்காளர்கள்‌ நிறுவனத்தினால்‌ வகுக்கப்பட்ட
கணக்கீட்டுத்‌ தராதரங்களுடன் இணங்குமாறு
தேவையான இடங்களிலெல்லாம்‌ வரலாற்றுக்‌
கிரய அடிப்படை மற்றும்‌ நியாய விலைக்‌
கணக்கீடு தொடர்ச்சியாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டு
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
இலங்கை ரூபாய்களில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌
நிறுவனத்தினால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌
இந்நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிப்பதற்கு
அனைத்து வியாபார முயற்சிகளும்‌ பயன்படுத்த
வேண்டுமென்பது கட்டாயப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேற்படித்‌ தராதரங்களின்படி ஒப்பீட்டுத்
தெகைகள் மீள்கூற்றிடப்பட்டுள்ளன. இந்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ கொழும்புப்‌ பங்குப்‌
பரிவர்த்தனையின் பட்டியற்படுத்தப்படும்‌
விதிகளினால்‌ வேண்டப்பட்டவாறு
பொருத்தமான வெளிப்பாடுகளையும்‌
வழங்குகின்றன.

2.2 செயற்பாட்டு மற்றும்‌ தயாரிப்பு
நாணயம்‌

வங்கி செயற்படும்‌ முதன்மைப்‌
பொருளாதாரச்‌ சூழலின்‌ நாணயமாகிய
இலஙகை ரூபாயிலேயே வங்கியின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. பநிதிக்‌

கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தலுக்கானப இல.1

- இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்தினால்‌
(KAS) அனுமதித்தபடி சுட்டிக்காட்டப்பட்ட
இடங்களைத்‌ தவிர, ஏனைய
இடங்களிலெல்லாம்‌ இலங்கை ரூபாயில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள நிதித்‌ தகவல்கள்‌ கிட்டிய
ரூபாய்களுக்கு மட்டந்தட்டப்பட்டுள்ளன.

2.3 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான பொறுப்பு
1988 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 30 ஆம்‌ இலக்க, வங்கிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌, வங்கியின்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌
சமர்ப்பிப்பதற்குமான பொறுப்பு பணிப்பாளர்‌
சபையினைச்‌ சார்ந்ததாகும்‌.

பநிதி அறிக்கையிடலுக்கான பணிப்பாளர்களின்
பொறுப்பு மற்றும்‌ பநிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்ப
வழங்கப்பட்டுள்ள தெளிவுபடுத்தல்களில்‌
கூறப்பட்டவாறு பணிப்பாளர்‌ சபையானது
அவர்களது பொறுப்பினை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்‌.

2.4 கணக்குகளின்‌ மாதிரியும்‌ முன்னைய
ஆண்டுத்‌ தொகைகளும்‌

இலங்கை மத்திய வங்கி மற்றும்‌ வங்கியினால்‌
பின்பற்றப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
ஆகியவற்றால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டவாறு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள கணக்குகளின்‌
மாதிரியானது பிநிதிக்‌ கூற்றுக்களைச்‌
சமர்ப்பித்தலுக்கானப இல.1 - இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமத்தினால்‌ (KAS)
அனுமதிக்கப்பட்டவாறான முன்னைய
நிதியாண்டுகளுடன் இணங்குகின்றன.

2.5 நிதிக்‌ கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌
வங்கியின்‌ நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வங்கியின்‌ சொத்துக்களும்‌
பொறுப்புக்களும்‌ அவற்றிறனது

தன்மையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
வகைப்படுத்தப்படுவதுடன்‌ அவற்றின்‌

சார்புத்‌ திரவத்தன்மை மற்றும்‌ முதிர்ச்சிப்‌
போக்கின்‌ ஒழுங்குமுறையினடிப்படையில்‌
பட்டியற்படுத்தப்படும்‌. வங்கியின்‌ சொத்துக்கள்‌
பொறுப்புக்களின் முதிர்ச்சிப்‌ போக்குகள்‌
முதிர்ச்சி இடைவெளிப்்‌ பகுப்பாய்வு
அறிக்கையில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌
ஈடுகட்டப்படுவதுடன்‌ தேறிய தொகையானது
நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌.
அத்துடன்‌ அடையாளப்படுத்தப்பட்ட
தொகைகளை ஈடுகட்டுவதற்கு சட்டரீதியாகச்
செயல்படுத்தக்‌ கூடிய உரிமையிருப்பின்
மாத்திரம்‌ அவை ஈடுகட்டப்படும்‌. தேறிய
அடிப்படையில்‌ தீர்ப்பனவு செய்யப்படுவதுடன்‌
சொத்துக்களை அடையாளங்‌ கண்டு
பொறுப்புக்க அதே நேரத்தில்‌ தீர்ப்பனவு

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

செய்ய வேண்டும்‌. எந்தவொரு கணக்கீட்டு
நியமம்‌ அல்லது பொருள்கோடலினால்‌
வேண்டப்பட்டு அனுமதிக்கப்பட்டாலொழிய
வருமானங்களும்‌ செலவுகளும்‌ வருமானக்‌
கூற்றில்‌ ஈடுகட்டப்படமாட்டாது. ஏனெனில்‌,
அவை வங்கியின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளில்‌
விசேடமாக வெளிப்படுத்தப்படும்‌.

2.6 பொருண்மை மற்றும்‌ திரட்டுதல்‌
ஒத்த பொருட்களையுடைய ஒவ்வொரு
பொருள்‌ வகுதியும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
தனியாகச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌. அவை
முக்கியமானவையல்லவென ப்நிதிக்
கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தலுக்கானப இல.1
(KAS) இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமத்தினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்டாலொழிய, ஒத்ததன்மையற்ற
பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌ தனியாகச்‌
சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

27 ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌

மேலும்‌ சிறந்த சமர்ப்பித்தலை மேற்கொள்ளவும்‌
தற்போதைய ஆண்டின்‌ சமர்ப்பித்தலுடன்‌
இணங்குவதற்கும்‌ ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌
மீள்வகைப்படுத்தப்படும்.

3.    விசேடமான கணக்கீட்டுத் தீர்ப்புக்கள்‌,
மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்்‌

31 நிலைத்திருத்தல்‌

ஒரு தொடர்ந்திருக்கும்‌ அமைப்பாக
இருப்பதற்கான அதன்‌ இயலுமையைக்‌
கண்டறிவதற்காக முகாமைத்துவமானது

ஒரு மதிப்பீட்டினை மேற்கொண்டுள்ளதுடன்‌
அதனது வியாபாரத்தை எதிர்வுகூறக்

கூடிய எதிர்காலத்தில்‌ தொடருவதற்காக
அதனிடம்‌ வளங்கள்‌ காணப்படுகின்றன

என அது திருப்தியடைகின்றது. மேலும்‌,
நிலைத்திருப்பதற்கான வங்கியின்‌

இயலுமை மீது குறிப்பிடத்தக்க ஜயத்தைத்‌
தோற்றுவிக்கும்‌ ஏதேனும்‌ முக்கியமான
நிச்சயமற்ற தன்மைகள்‌ முகாமைத்துவமானது
அறியாதுள்ளது. ஆகையால்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
நிலைத்திருத்தல் அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்தும்‌
தயாரிக்கப்படவுள்ளன.

3.2 சொத்துக்களின்‌ விலைமதிப்பீடு

32.1 வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்களும்‌
மும்பணங்களும்‌

வாடிக்கையாளர்களுக்கான கடன்களும்‌
முற்பணங்களும்‌ நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌
எதிர்கால உத்தேச கடன்‌ நட்டங்களுக்கான
தேறிய குறைபாடுகளாகக்‌் காட்டப்பட்டுள்ளன.

32.1.1 சேத நட்டங்களுக்கான ஏற்பாடுகள்‌

115


நிதி அறிக்கைகள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

2018 சனவரி 1 முதல்‌ பொருந்தும்‌ கொள்கை
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீதான எதிர்பார்த்த கடன்‌
நட்டங்கள்‌ (£Cப)

ஆயுட்கால £Cட மற்றும்‌ 12 - மாத

நுஊடு ஆகிய இரண்டையும்‌ பயன்படுத்தி
கம்பனியானது நட்டக்கொடுப்பனவினை
அளவிடுகின்றது. £€Cடே இனை மகிப்பிடுகையில்‌,
கம்பனியானது ஆரம்ப அங்கீகாரம்‌ (முதல்‌
நிதிச்‌ சொத்தின்‌ கடன்‌ அபாயமானது
குறிப்பிட்டளவு அதிகரித்துள்ளதாவென
தீர்மானிக்க வேண்டும்‌. இதற்காக
கம்பனியானது முறையற்ற செலவு அல்லது
முயற்சியின்றிக்‌ கிடைக்கும்‌ நியாயமான
மற்றும்‌ ஆதரவளிக்கும்‌ பொருத்தமான
தகவல்களைக்‌ கருத்திற்கொண்டுள்ளது. இதில்‌
வங்கியின்‌ வரலாந்றுரீதியான அனுபவம்‌,
அறிவிக்கப்பட்ட கடன்‌ மதிப்பீடு மற்றும்‌
முன்னோக்கிய தகவல்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்ட அளவுரீதியான மற்றும்‌ பண்புரீதியான
தகவல்களும்‌ பகுப்பாய்வும்‌ உள்ளடங்கும்‌.

2018 சனவரி 1 இற்கு முன்னர்‌ பொருந்தும்‌
கொள்கை

'நிதிக்‌ கருவிகள்‌ மான இலங்கைக்‌ நிதி
அறிக்கையிடல்‌ நியம இல. 09: வங்கிகளின்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அடையாளங்‌

காணுதலும்‌ அளவிடுதலும்‌ என்பதன்‌

பிரகாரம்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கான

சகல கடன்களினதும்‌ முற்பணங்களினதும்‌
தொடர்ச்சியானதொரு மீளாய்வினடிப்படையில்‌
சாத்தியமான சேத நட்டங்களுக்கான
ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌. அவசியமான
கடன்களினது நியாய விலையைக்‌
கணிப்பிடுவதற்காக பின்வரும்‌ விலைமதிப்பீட்டு
நுட்பங்கள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

1. கூட்டுச்‌ சேத முறை
2. தனிப்பட்ட சேத முறை

3.2.1.1.! கூட்டுச்‌ சேதத்திர்கான ஏற்பாடுகள்‌
சாத்தியமான கடன்‌ நட்டங்களுக்கான கூட்டுச்‌
சேதத்திற்கான ஏற்பாடுகள்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌
மான இலங்கைக்‌ நிகி அறிக்கையிடல்‌ நியம
இல. 09: வங்கிகளின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
அடையாளங்‌ காணுதலும்‌ அளவிடுதலும்‌
என்பதன்‌ பிரகாரம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
வங்கியானது தனிப்பட்ட சேதங்கள்‌
முக்கியமல்லாத பட்சத்தில்‌, சுமலும்‌

வீத முறையில்‌ கூட்டுச்‌ சேதத்திற்கான
ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்கின்றது. சீராக்கப்பட்ட
துறை நட்டமானது செலுத்தத்‌ தவறும்‌
விகிதத்தில்‌ (ட5D) தரப்பட்டுள்ளது.

3.2.1.1.2 தனிப்பட்ட சேதத்திர்கான

116

ஏற்பாடுகள்‌

3.2.1.1.2.1 விற்பனைக்காக
கையகப்படுத்தப்பட்ட ஆதனங்கள்‌

ஒரு நியாயமான காலத்திற்கு வாடிக்கையாளர்‌
செலுத்தத்‌ தவறும்‌ பட்சத்தில்‌ HDC வங்கியில்‌
அடமானமாக வைக்கப்பட்டுள்ள ஆதனங்கள்
ஏலத்தில்‌ விற்கப்படும்‌. அத்துடன்‌ அத்தகைய
ஏலவிற்பனைகளில்‌ கையுதிர்க்கப்படாத
ஆதனங்கள்்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்களின்‌
கீழ்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டவையாதலால்‌ அவை
கையகப்படுத்தப்பட்ட ஆதனங்களாக
அடையாளப்படுத்தப்படும்‌. நியாயமான
உத்தரவாதத்துடன்‌ எதிரவுகூறப்பட்ட அத்தகைய
ஆதனங்களின் மதிப்பீடுகள்‌ தனிப்பட்ட ரீதியில்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

32.1.1222 ரூபா. 10 மில்லியன்களுக்கும்‌
அதிகமான கடன்கள்‌

எதிர்கால காசு மீளப்பெறுதல்களுக்கான
நியாயமான உத்தரவாதம்‌ கொண்ட

10 மில்லியனுக்கும்‌ அதிகமான 36
மாதங்களுக்கு மேல்‌ செலுத்தப்படாது
நிலுவையாகவுள்ள அனைத்து உத்தரவாதக்‌
கடன்களும்‌ உளளலங்கலான அடமானம்‌
மற்றும்‌ காசு தவிர்ந்த கடன்களுக்குத்‌
தனிப்பட்ட சேதத்திற்கான ஏற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

3.22. கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளில்‌
மாற்றங்கள்‌

கீழே விளககப்பட்டுள்ள 5SடரRS 15
பவாடிக்கையாளருடனான ஒப்பந்நங்கள்
மூலம்‌ வரும்‌ வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ SRS
9 - நிதிக்‌ கருவிகளுக்கு மாற்றுவதால்‌
ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ தவிர, இந்நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள சகல
காலப்பகுதிகளுக்கும்‌ ஒஒ ஆம்‌ பக்கம்‌
முதல்‌ ஒஒ வரையிலான குறிப்புக்களில்‌
குறைத்துரைக்கப்பட்டவாறு கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளைத்‌ தொடர்ந்தும்‌ வங்கியானாது
பிரயோகித்துள்ளது:

SபாRS 15 - “வாடிக்கையாளர்களுடனான
ஒப்பந்தங்களால்‌ எழும்‌ வருமானங்கள்‌”
SபாRS 15 ஆனது எவ்வளவு வருமானமானது
எப்போது அடையாளப்படுத்தப்பட
வேண்டுமென்பதை நிர்ணயிப்பதற்கான விரிவான
கட்டமைப்பொன்றினை நிறுவியுள்ளது. நிதிக்‌
கூற்றுப்‌ பயனாளிகள்‌ தன்மை, தொகை,
நேரம்‌ மற்றும்‌ வருமானத்தின்‌ நிச்சயமற்ற
தன்மை மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்களுடனான
ஒப்பந்தங்களின்‌ மூலம்‌ எழும்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்கள்‌ என்பவற்றை விளக்குவதே
புதிய பண்புரீதியான மற்றும்‌ அளவுரீதியான
வெளிப்பாடுகளைத்‌ தேவைப்பாடாகவுள்ளது.

எப்போது எந்தளவில்‌ வருமானத்தை
அடையாளப்படுத்த வேண்டுமென்பதைத்
தீர்மானிப்பதற்கு நிறுவனங்கள்‌ ஐந்து

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

கட்ட மாதிரியொன்றினைப்‌ பிரயோகிக்கும்‌.
வருமானம்‌ எப்போது அடையாளப்படுத்தப்படும்‌
அல்லது நிறுவனம்‌ உரிமைகொள்ள
எதிர்பார்க்கும்‌ தொகையொன்றில்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்குப்‌ பொருட்களினதும்‌
சேவைகளினதும்‌ கட்டுப்பாட்டை மாற்றும்‌. சில
நிபந்தனைகள பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளனவா
என்பதைப்‌ பொறுத்து வருமானமானது
அடையாளப்படுத்தப்படும்.

அது ட£AS 18- பவருமானம் ப மற்றும்‌ LAS 11
-பநிர்மாண ஒப்பந்தங்கள்‌ பி மற்றும்‌ |FRIC 13

- பவாொடிக்கையாளர்‌ நம்பிக்கைத்‌ திட்டங்கள்‌
உள்ளடங்கலாகத்்‌ தற்போது காணப்படும்‌
வருமான அடையாளப்படுத்தல்‌ வழிகாட்டியைப்‌
பதிலீடு செய்கின்றது. முன்‌ கூட்டிய
பின்பற்றுதல்‌ அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌

2018 சனவரி 1 இல்‌ ஆரம்பமாகும்‌ வருடாந்த
அறிக்கையிடல்‌ காலப்பகுதிக்கு 5டரRS 15
பயனுள்ளதாக இருக்கும்‌.

வங்கியானது அதன்‌ கிரண்ட நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு
வருமானத்தினால்‌ ஏற்படக்‌ கூடிய உத்தேச
பாதிப்பு ஆரம்பப்‌ பகுப்பாய்வினைப்‌ பூர்த்தி
செய்துள்ளது. ஆரம்ப பகுப்பாய்வானது
அடையாளப்படுத்தும்‌ நேரம்‌ அல்லது
அளவீட்டில்‌ 5டR5 15 முக்கியமான
தாக்கமொன்றைச்‌ செலுத்தாது என்பதைச்‌
சுட்டிக்‌ காட்டுகின்றது.

SLRS 9 -'நிதிக் கருவிகள்‌ '

வங்கியானது 2014 பூலையில்‌
வெளியிடப்பட்ட 5ட£R5 9 - நிதிக்‌ கருவிகள்‌ '
எனும்‌ நியமத்தை 2018 சனவரி 1

முதல்‌ பிரயோகித்து வருகின்றது. இனது
தேவைப்பாடானது ட£AS 39 -'நிதிக்‌ கருவிகள்‌
: அடையாளப்படுத்தலும்‌ அளவிடலும்ப
எனும்‌ நியமத்திலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க
மாற்றத்தைப்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றது.
புதிய தராதரமானது நிதிச்‌ சொத்துக்களிலும்‌
நிதிப்‌ பொறுப்புக்களுக்கான கணக்கீடுகளிலும்‌
அடிப்படை மாற்றங்களைக்‌ கொண்டு
வருகின்றது.

SRS 9 ஐப்‌ பின்பற்றுவதால்‌ வங்கியின்‌
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையில்‌ ஏற்படும்‌ பிரதான
மாற்றங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்களையும்‌ வகைப்படுத்தல்‌

5டாRS9 ஆனது நிதிச்‌ சொத்துக்களுக்கு
மூன்று பிரதான வகைப்படுத்தல்‌
தொகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளத- கடன்தீர்‌ நிதிக்‌
கிரயத்தில்‌ அளவிடுதல்‌, ஏனைய விரிவான
வருமானத்தினலூடாக நியாய விலை(/0C1)
மற்றும்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தின்‌

மூலமான நியாயவிலை (/TPப) என்பவையே
அவையாகும்‌. இத்தராதரமானது டKAS 39


தற்போதுள்ள முதிர்ச்சிக்கு வைத்திருத்தல்‌,
கடன்களும்‌ பெறவேண்டியவைகளும்‌
விற்பனைக்காக உள்ளவை ஆகிய
வகுதிகளை இல்லாதொழிக்கின்றது. 5டரR
9 வகைப்படுத்தலானது பொதுவாக ஒரு
நிதிச்‌ சொத்து முகாமை செய்யப்படும்‌
முறை மற்றும்‌ அதன்‌ ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட
வியாபார மாதிரியொன்றையோ பொதுவாக
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

5டாRS9 இன்‌ கீழ்‌, தராதரத்தின்‌
பரப்பெல்லையில்‌ நிதிச்‌ சொத்தாகவிருக்கும்‌
ஒப்பந்தத்தில்‌ உட்பொதிக்கப்பட்டுள்ள
பெறுகைகள்‌ ஒருபோதும்‌ இரண்டாகப்‌
பிரிக்கப்பட மாட்டாது. அதற்கு மாறாக, முழுக்‌
கலப்பினக்‌ கருவியும்‌ வகைப்படுத்தலுக்காக
மதிப்பிடப்படும்‌.

5டாRS9 ஆனது நிதிப்‌ பொறுப்புக்களை
வகைப்படுத்துவதிலுள்ள ட£AS 39 இல்‌
தற்போது காணப்படும்‌ தேவைகளைப்‌
பெரும்பாலும்‌ தன்னகத்தே வைத்துள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌, கீழ்‌ நியாய விலைத்‌ தெரிவின்‌
கீழ்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்ட சகல நியாய

விலை மாற்றங்களும்‌ இலாப நட்டத்தில்‌
அடையாளப்படுத்தப்படும்‌, கீழ்‌ பெறுமதி
மாற்றங்கள்‌ கீழ்வருமாறு சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.

* பொறுப்பினது கடன்‌ இடரிலுள்ள
மாற்றங்களுக்குக்‌ காரணமான நியாய
விலை மாற்றத்‌ தொகையானது ஏனைய
விரிவான வருமானத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌:
அத்துடன்‌

* நியாய விலையில்‌ எஞ்சும்‌ மாற்றத்‌
தொகையானது இலாபம்‌ அல்லது
நட்டத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்துக்களினது சேதங்கள்‌
5பரRS9 ஆனது ட£A5 39 இலுள்ள 'ஏற்பட்ட
நட்ட' மாதிரியினை 'எகிர்பார்த்த கடன்‌
நட்ட' மாதிரியினால்‌ பதிலீடு செய்கின்றது.
புதிய சேத மாதிரியானது £/1Pட இல்‌
அளவிடப்படாத நிதிச்‌ சொத்துக்களுக்குப்
பிரயோகிக்கப்படுவதுடன்‌ சில கடன்‌
பொடறுப்புக்களுக்கும்‌ நிகி உத்தரவாத
ஒப்பந்தங்களுக்கும்‌ பிரயோகிக்கப்படும்‌.
ஆனால்‌, அவை பங்குமூலதன முதலீடுகளுக்குப்
பிரயோகிக்கப்படமாட்டாது.

5டாRS9 கீழ்‌, கடன்‌ நட்டங்கள்‌ ட£AS
39 இன்‌ கீழானதை விட முன்கூட்டி

அடையாளப்படுத்தப்படும்.

நிலை மாறுதல்‌

5பாRS 9 இனை ஏற்றுக்‌ கொண்டதன்‌

விளைவாக கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை

மாற்றங்கள்‌ பின்வருபவை தவிர, கடந்தகாலப்‌
பயன்கொண்டு பிரயோகிக்கப்படுகின்றது:

* ஒப்பீட்டு காலப்பகுதிகள்‌ மீண்டும்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

SRS 9 இனைப்‌ பின்பற்றுவதன்‌ மூலமாக நிதிச்‌

சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌

கொண்டு செல்லும்‌ தொகைகளில்‌ ஏற்படும்‌
வேறுபாடுகளானவை 2018 சனவரி 1ஆம்‌

திகதி நிறுத்தி வைத்த வருவாய்களாகவும்‌

ஒதுக்கங்களாகவும்‌ அடையாளப்படுத்தப்படும்‌.
அதன்படி, 2017 இற்கு சமர்பிக்கப்பட்ட
தகவல்கள்‌ 5டR5 9 இனது தேவைப்பாடுகளைப்‌
பிரதிபலிக்காமையால்‌ அவற்றை 2018 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 5டR59 இற்கமைய சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
தகவல்களுடன்‌ ஒப்பிட முடியாதுள்ளது.

* முதலாவது பயன்படுத்திய திகதியிலிருந்த
உண்மைகளினதும்‌ நிலவரங்களினதும்‌
அடிப்படையில்‌ பின்வரும்‌ மதிப்பீடுகளை
மேற்கொண்டனர்‌.

நிதிச்‌ சொத்தொன்றினை வைத்திருப்பதில்‌
வியாபார மாதிரியைத்‌ தீர்மானித்தல்‌
ஈாPL இல்‌ கணிப்பிடப்பட்ட சில நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌
பதவிகளைப்‌ பெயர்‌ குறிப்பிடுதலும்‌
முன்னைய பதவிகளை மீளப்பெறுதலும்‌

ர்‌. OC இலுள்ளவாறு பங்குமூலதனக்‌
கருவிகளில்‌ சில முதலீடுகளை
நியமித்தலை வியாபாரத்திற்காக
வைத்திருத்தல்‌

ர்‌. TPL இல்‌ நியமிக்கப்பட்ட நிதிப்‌
பொடறுப்புக்களுக்காக, நிதிப்பொறுப்புக்களின்
ஏனைய விரிவான வருமானத்தின்‌
கடன்‌ இடரின்‌ பாதிபபுக்கள்‌ இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ கணக்கீட்டுப்‌
பொருத்தமின்மையை உருவாக்கும்‌ அல்லது
விரிவாக்கும்‌.

* 5பRS9 ஆரம்பப்‌ பிரயோகத்‌ திகதியில்‌
கடன்‌ பிணையத்திற்கு குறைந்த கடன்‌
இடர்‌ காணப்பட்டால்‌, வங்கியானது
சொத்தின்‌ கடன்‌ இடர்‌ அதன்‌
ஆரம்ப அடையாளப்படுத்தல்‌ (முதல்‌
குறிப்பிடத்தக்களவில்‌ அதிகரித்து
இருக்காது.

323 ஆதனமும்‌ பொறி இயந்திரமும்‌

இவை சொத்துக்களை அவற்றின்‌
பயன்படுத்தக்கூடிய நிலைக்குக்‌
கொண்டுவருவதற்கு அவசியமான ஏனைய
செலவுகளுடன் கிரயத்தைச்‌ சேர்த்துப்‌ பதிவு
செய்யப்படுவதுடன்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
நியம இல.16 இன்‌ பிரகாரம்‌ 3 வருடங்களுக்கு
மேற்படாத அண்மைய மதிப்பீட்டு
அறிக்கையைப்‌ பயன்படுத்தி நியாயவிலைகளின்்‌
விபரங்கள்‌ தனியாக வெளிப்படுத்தப்படும்‌.

323.1 அடையாளப்படுத்தலின்‌ அடிப்படை

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

வங்கிக்கு சொத்துடனான பொருளாதார

நன்மை எதிர்காலத்தில்‌ கிடைக்கும்‌
சாத்தியமிருப்பின்‌ ஆதனமும்‌,பொறி இயந்திரமும்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்டு சொத்தினது கிரயம்‌
உண்மையாக அளவிடப்பட முடியும்‌.

3.2.3.2 அளவீட்டின்‌ அடிப்படை
ஆதனமும்‌,பொறி இயந்திரமும்‌ கிரயத்திலிருந்து
கிரண்ட தேய்மானத்தைக்‌ கழிக்க வரும்‌
தொகையில்‌ காட்டப்படும்‌. அது கீழே
குறிப்பிட்ட அடிப்படையில்‌ ஏற்பாடு செய்யப்படும்‌.

323.3 தேய்மானக்‌ கொள்கை

பல்வேறுபட்ட சொத்துக்களின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட
ஆயுட்காலத்தின்‌ மீது நேர்கோட்டு முறையில்‌
பின்வரும்‌ வீதங்களில்‌ தேய்மானத்திற்கு ஏற்பாடு
செய்யப்படும்‌.

சொத்துக்களின்‌ வகை         % ஆண்டொன்றிற்கு

கட்டடங்கள்‌                    6 2/3
அலுவலக உபகரணம்‌             12.50
தளபாடங்களும்‌ பொருத்திகளும்‌       10.00
மோட்டார்‌ வாகனங்களும்‌ சைக்கிளும்‌   20.00
பொறியும்‌ இயந்திரமும்‌             25.00
கருவிகளும்‌ உபகரணங்களும்‌        12.50
கணணி உபகரணங்கள்‌           12.50

பயன்படுத்தப்பட்ட ஆண்டிற்கு

மொத்த வருடாந்த தேய்மான ஏற்பாடு
கெள்ளப்படுவதுடன் அகற்றப்படும்‌ ஆண்டிற்குத்‌
தேய்மான ஏற்பாடு மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை.
பல்வேறு வகையிலான சொத்துக்களின்‌
பயன்படுத்திய ஆண்டிலிருந்து தேய்மானத்தைக்
கணிப்பீடு செய்வதிலுள்ள நடைமுறைச்‌
சிக்கலைக்‌ கருத்திற்கொண்டு வங்கியானது
டKAS 16இன்‌ 55 பிரிவிலிருந்து விலகிச்‌
சென்றுள்ளது.

கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌

வங்கியினது கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்களில்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட கணணி
மென்பொருளின்‌ பெறுமதி உள்ளடங்குகின்றது.

அடையாளப்டுத்தலின் அடிப்படை
கட்புலனாகாச்‌ சொத்தொன்று அதன்‌ கிரயத்தை
உண்மையாகவே அளவீடு செய்ய முடியுமான
பட்சத்தில்‌ மற்றும்‌ வங்கிக்கு அதன்‌ மூலம்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட பொருளாதார நன்மை
கிடைக்கும்‌ போது மாத்திரமே அடையாளங்‌
காணப்படும்‌.

அளவீட்டின் அடிப்படை

தனியாகக்‌ கையகப்படுத்தப்பட்ட
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ கிரயத்தில்‌
ஆரம்ப அடையாளங்காணலில்‌ அளவிடப்படும்‌.
ஆரம்ப அடையாளங்‌ காணலைத்‌ தொடர்ந்து,

117


நிதி அறிக்கைகள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ கிரயத்திலிலருந்து
எந்தவொரு திரண்ட கடன்தீர நிதி மற்றும்‌
எந்தவொரு திரண்ட சேத நட்டங்களைக்‌
கழிக்க வரும்‌ தொகையாகும்‌.

பயனுள்ள பொருளாதார ஆயுட்காலமும்‌
கடன்தீர்‌ நிதியும்‌

கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்களின்‌

பயனுள்ள ஆயுட்காலமானது ஒன்றில்‌
வரையறுக்கப்பட்டதாக அல்லது
வரையறுக்கப்படாததாக மதிப்பிடப்படும்‌.
வரையறுக்கப்பட்ட ஆயுட்காலத்தைக்‌ கொண்ட
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ பயனுள்ள
பொருளாதார ஆயுட்காலத்திற்கு கடன்தீர்ப்பனவு
செய்யப்படும்‌. பயனுள்ள பொருளாதார
ஆபுட்காலத்தைக்‌ கொண்ட கட்புலனாகாச்‌
சொதத;$ுக்கள் கடன்தீர்ப்பனவுக்‌ காலம்‌ மற்றும்‌
கடன்தீர்ப்பனவு முறையானது குறைந்தபட்சம்‌
ஒவ்வொரு நிதியாண்டின்‌ முடிவிலுமாவது
பகுப்பாய்வு செய்யப்படும்‌. எதிர்பார்க்கப்பட்ட
பயனுள்ள ஆபுட்காலம்‌ அல்லது சொத்துடன்‌
உட்பொதிக்கப்பட்டுள்ள எதிர்காலப்‌
பொருளாதார நன்மைகளின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட
நுகர்வுப்‌ பாணி என்பன கடன்தீர்‌ காலம்‌
அல்லது முறையை மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌
பொருத்தமானவாறு கணக்குகளில்‌
காட்டப்படுவதுடன்‌ அவை கணக்கீட்டு
மதிப்பீடுகளிலான மாற்றங்களாகக்‌ கருதப்படும்‌.
வரையறுக்கப்பட்ட ஆயுட்காலத்தைக்‌ கொண்ட
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீதான கடன்தீர்‌
நிதிச்‌ செலவானது வருமானக்‌ கூற்றில்‌
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்களின்‌ செயற்பாட்டுடன்‌
செலவு வகுதியில்‌ காட்டப்படும்‌.

மீள்‌- அங்கீகாரம்‌

கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ அகற்றப்படுகையில்‌
அல்லது அதன்‌ பாவனையில்‌ எதிர்காலப்‌
பொருளாதார நன்மைகள்‌ எதிர்பார்க்கப்படாத
சந்தரப்பத்தில்‌ மீள்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌.
சொத்துக்களை பீள அங்கீகரிப்பதால்‌ எழும்‌
ஏதேனும்‌ வருவாய்‌ அல்லது நட்டமானது
(தேறிய அகற்றல்‌ நடவடிக்கை மற்றும்‌
சொத்தின்‌ கொண்டு செல்லப்படும்‌ தொகை
ஆகியவற்றிற்கிடையிலான வேறுபாடாகக்‌
கணிப்பிடப்படும்‌) ' ஏனைய செயற்பாட்டு
வருமானமாக' சொத்து மீளஅங்கீகரிக்கப்படும்‌
வருடத்தின்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌
மீளஅங்கீகரிக்கப்படும்‌.

வங்கியானது வரையறுக்கப்படாத
பயனுள்ள ஆபுட்காலத்தைக்‌ கொண்ட
கட்புனாகாச்‌ சொத்துக்களைத்‌ தன்னகத்தே
கொண்டிருக்கவில்லை.

சொத்தின்‌ வகை
கணணி மென்பொருள்‌ - வெளிநாட்டு

% ஆண்டொன்றிந்கு
25.00

118

25.00
10.00

கணணி மென்பொருள்‌ - உள்நாட்டு
பிரதானச்‌ செயலி மென்பொருள்‌

324 முதலீட்டு ஆதனங்கள்‌

முதலீட்டு ஆதனங்கள்‌ தற்போதைய சந்தை
விலையில பதியப்படுவதுடன்‌ கொண்டு
செல்லப்படும விலை மற்றும்‌ சந்தை
விலைகளுக்கிடையிலான வித்தியாசமானது
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ ஏனைய வருமானமாக
சமர்ப்பிக்கப்பட்டு அது நிகி நிலைமையின்‌ கீழ்‌
வகைப்படுத்தப்படும்‌.

3.3 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

33.1 அங்கீகாரமும்‌ அளவீடிம்‌

நிதிச்‌ சொத்தானது ஆரம்பத்தில்‌ நியாய
விலையில்‌ அளவிடப்பட்டதுடன்‌, நியாய
விலையைக்‌ கொண்டிராத விடயங்கள்‌ இலாபம்‌
அல்லது நட்டம்‌, கையகப்படுத்தலுடன்‌
நேரடியாகத்‌ தொடர்புடைய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌
கிரயத்துடன் அளவிடப்படும்‌.

அவை நியாய விலையில்‌ தோன்றிய திகதியில்‌
கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌.
வழமையாக கடன்‌ தொகை வழங்கப்படுவதுடன்‌
அதைத்‌ தொடர்ந்த ௮ளவீடானது கடன்தீர்
நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்தினது கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயமானது
ஆரம்ப அங்கீகாரத்திலிருந்து பிரதான
மீள்கொடுப்பனவுகளைக்‌ கழித்து அதனுடன்‌
ஆரம்‌ அங்கீகாரத்‌ தொகை மற்றும்‌ முதிர்ச்சித்‌
தொகை, சேதத்திற்கான ஏதேனுமொரு
கழிப்பனவு என்பவற்றின்‌ வினைத்திறனான வட்டி
முறையைப்‌ பயன்படுத்திய திரண்ட கடன்தீர்‌
நிதியைச்‌ சேர்த்து அளவிடப்படும்‌.

சகல நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ ஒப்பந்தத்தினது
உடன்படிக்கை ஏற்பாடுகளுக்கான
தரப்பொன்றாக வங்கி வரும்‌ தேதியிலிருந்தான
வியாபாரத்‌ திகதிக்கு ஆரம்பத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

2018 சனவரி 1 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்பும்‌ 2018
சனவரி 1 ஆம்‌ திகதிக்குப்‌ பின்னரமான
பிரயோகிக்கப்பட்ட அளவீட்டு அடிப்படை 3.3.3
இல்‌ தரப்பட்டுள்ளது.

332 வகைப்படுத்தல்‌
33.2.1 2018 சனவரி 01 இற்கு முன்னர்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

பிரபயோகிக்கப்பட்ட கொள்கை

ஆரம்பத்தில்‌, நிதிச்ட சொத்தானது நியாய

விலையில்‌ மதிப்பிடப்பட்டதுடன்‌ பின்வருமாறு

வகைப்படுத்தப்பட்டது:

* கடன்களும்‌ பெறவேண்டியவைகளும்‌ -
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌.

* முதிர்ச்சிக்காக வைத்திருத்தல்‌ - வங்கி
சாதகமான எண்ணத்துடன்‌ முதிர்ச்சியை
வைத்திருக்கும்‌ நிலையான அல்லது
நிர்ணயிக்கக்‌ கூடிய கொடுப்பனவுகளையும்‌
நிலையான முகிர்ச்சியையும்‌ (உதாரணமாக
பிணையங்கள்்‌, தொகுதிக்கடன்கள்‌ மற்றும்‌
கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையில்‌
பட்டியலிடப்பட்ட கடன்‌ உபகரணங்கள்‌)
கொண்ட வழித்தோன்றாத நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிகி அடிப்படையில்‌
அளவிடப்படும்‌.

* இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக
நியாய விலை -வியாபாரத்திற்காக
வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
நியாய விலையில்‌ ௮அளவிடப்படுவதுடன்‌
நியாய விலையின்‌ மாற்றங்கள்‌ வருமானக்‌
கூற்றில்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

* நியாய விலையில்‌ நியமித்தல்‌ - இது
கணக்கீட்டுப்‌ பொருந்தாமைகளைக்‌
கையாளுவதற்கானதொரு மாற்றுவழியாகும் .
ஆனால்‌, வங்கியானது அந்த
மாற்றுவழியைப்‌ பயன்படுத்தவதில்லை.

* வழித்தோன்றல்‌ சொத்துக்கள்‌ - இவை
கட்டாயமாக நியாய விலையில்‌
அளவிடப்படுவதுடன்‌ நியாய விலை
மாற்றங்கள்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

* விற்பனைக்காக உள்ளவை - இது நியாய
விலையில்‌ மதிப்பிடப்பட வேண்டியதுடன்‌
நியாய விலை மாற்றங்களுக்கான எஞ்சிய
வகைப்படுத்தல்‌ ஏனைய விரிவான
வருமானத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

33.22 2018 சனவரி 1 இற்குப்‌ பின்னர்‌
பொருந்தும்‌ கொள்கை

ஆரம்ப அங்கீகரித்தலில்‌, வங்கியானது
பின்வரும்‌ வகுதிகளுக்கு நிதிச்‌ சொத்துக்களை

வகைப்படுத்தும்‌:
* கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படுபவை,

£ ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ மூலமான
நியாய விலை (F/0C!) மற்றும்‌

* இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினலூடான நியாய
விலை (/1Pப)

தொடர்ந்தும்‌ வரும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களுக்கான

அளவீடுகள்‌ அவற்றின்‌ வகைப்படுத்தலில்‌

தங்கியுள்ளது.

33.2.2.1 கடன்தீர நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌


பின்வரும்‌ நிலைமைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்து

ஆனால்‌ ஈ/TPட இல்‌ நியமிக்கப்படாவிட்டால்‌

நிதிச்‌ சொத்தானது கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படும்‌ :

* சொத்தினை நிறுத்தி வைத்திருந்து
ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைச்‌
சேகரிக்கும்‌ நோக்கம்‌ இருக்கும்‌ போது,
சொத்தானது வியாபார மாதிரியினுள்
வைக்கப்படும்‌ (குறிப்பு 5.3.2.3.இல்‌
விளக்கப்பட்டுள்ளது):   மற்றும்‌

* நிதிச்‌ சொத்துடன்‌ தொடர்புடைய
நிலைமைக்‌ கொடுப்பனவுகளாக மற்றும்‌
தலைமைக்‌ கொடுப்பனவுகளுக்கான
நிலுவை வட்டியாகவும்‌ மாத்திரமுள்ள
கொடுப்பனவுகள்‌ குறித்த திகதிகளுக்கான
காசுப்‌ பாய்ச்சல்களில்‌ அதிகரிப்பை
ஏற்படுத்தியுள்ளன.

33.222 ஏனைய விரிவான
வருமானத்தினலூடாக நியாய விலையில்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

பின்வரும்‌ நிலைமைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்து
ஆனால்‌ ஈ/TPட இல்‌ நியமிக்கப்படாவிட்டால்‌
மாத்திரம்‌ கடன்‌ உபகரணமானது £/0C இல்‌
அளவிடப்படும்‌ :

* சொத்தினை நிறுத்தி வைத்திருந்து
ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைச்‌
சேகரிக்கும்‌ மற்றும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை
விற்பனை செய்யும்‌ நோக்கத்திலிருக்கும்‌
வியாபார மாதிரியின்‌ நோக்கம்‌
அடையப்படும்‌: அத்துடன்‌

* நிதிச்‌ சொத்துடன்‌ தொடர்புடைய
நிலைமைக்‌ கொடுப்பனவுகளாக மற்றும்‌
தலைமைக்‌ கொடுப்பனவுகளுக்கான
நிலுவை வட்டியாகவும்‌ மாத்திரமுள்ள
கொடுப்பனவுகள்‌ குறித்த திகதிகளுக்கான
காசுப்‌ பாய்ச்சல்களில்‌ அதிகரிப்பை
ஏற்படுத்தியுள்ளன.

வியாபாரத்திற்கானதல்லாத பங்கு முதலீட்டின்‌
ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌ போது, வங்கியானது
ஏனைய விரிவான வருமானங்களிலுள்ள நியாய
விலையின்‌ அடுத்தடுத்த மாற்றங்களைச்‌
சமர்ப்பிப்பதற்கு வசூலிக்க முடியாதபடி
தேர்ந்தெடுக்கும்‌. இத்தேர்ந்தெடுத்தலானது
முதலீட்டிலிருந்து முதலீட என்ற அடிப்படையில்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

33223 இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக
நியாய விலையில்‌ நிகிச்‌ சொத்துக்கள்‌
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ வகைப்படுத்தப்படாத
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ அல்லது £/0C|

ஆகியன £/1Pட இல்‌ அளவிடப்பட்டதாகக்‌
கணிப்பிடப்படும்‌.

33.2.2.3.1 பின்வரும்‌ சந்தரப்பங்களில்‌ நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌

மூலமாக கட்டாயமாக நியாய விலையில்‌
மதிக்கப்படும்‌

* வியாபாரத்திற்காக வைத்திருக்கும்‌ போதுஇ
அல்லது

* அல்லது ஒரு நியாய விலை அடிப்படையில்‌
உள்ளகரீதியாக முகாமை செய்யப்பட்டு,
அறிக்கையிடப்படும்‌. அல்லது

* நியமித்தலை இல்லாதொழித்து
வேறுவிதத்தில்‌ எழும்‌ கணக்கீட்டுப்‌
பொருந்தாமையைக் குறிப்பிடத்தக்களவில்‌
குறைத்து, அல்லது

* ஒப்பந்தத்தின்‌ கீழ்‌ அவசியமான
காசுப்‌ பாய்ச்சலை குறிப்பிடத்தளவு
மாற்றியமைக்கும்‌ உட்பொதிக்கப்பட்ட
வழித்தோன்றலைக்‌் கொண்டுள்ளது.

332232 இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக
நியாய விலையில்‌ நியமிக்கப்பட்ட நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌

அதற்கு மேலதிகமாக, ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌,
வங்கியானது மீளவசூலிக்க முடியாதளவு நிதிச்‌
சொத்தொன்றினை நியமிக்க முடியும்‌ அல்லது
கடன்தீர்நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ அல்லது /0C|

இல்‌ அல்லது ஈ/TPட இல்‌ அளவிடுவதற்கான
தேவைப்பாடுகளைப்்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌. அவ்வாறு
செய்வதனால்‌, அல்லது வேறுவிதமாக
எழக்கூடிய கணக்கீட்டுப்‌ பொருந்தாமையை
கணிசமானளவு குறைக்க முடியும்‌.

வங்கியானது அறிக்கையிடும்‌ திகதிக்கு இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தினுடாக நியாய விலையில்‌
ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்மீது எந்தவொரு நிதிச்‌
சொத்தையும்‌ நியமித்திருக்கவில்லை.

33.23 வியாபார மாதிரி மதிப்பீடு
சொத்தொன்றினைப்‌ முதலீட்டு வகை
மட்டத்தில்‌ வைத்திருக்கும்‌ போது வங்கியானது
ஒரு வியாபார மாதிரி நோக்கத்திற்கான
மதிப்பீடொன்றினை மேற்கொள்ளும்‌. ஏனெனில்‌,
இது வியாபாரமானது முகாமை செய்யப்படும்‌
சிறந்த வழியைப்‌ பிரதிபலிப்பதுடன்‌
முகாமைத்துவத்திற்குத்‌ தகவல்களை வழங்கும்‌
0 பரப்பெல்லைக்கு கூறப்பட்ட கொள்கைகளும்‌
நோக்கங்களும்‌ அக்கொள்கைகளினது
அமுல்படுத்தலும்‌ நடைமுறையிலுள்ளன.
விசேடமாக, முகாமைத்துவ
தந்திரோபாயமானது உழைக்கும்‌
ஒப்பந்த வட்டி வருமானம்‌, விசேடமான
வட்டி வீத விபரத்தைப்‌ பராமரித்தல்‌,
நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ காலப்பகுதியை
அச்சொத்திற்கு நிதியிடும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்பினது காலப்பகுதியுடன்‌ இணைத்து
சொத்துக்களின்‌ விற்பனை மூலமாக காசுப்‌
பாய்ச்சல்களை அடையாளங்‌ காணல்‌:
* செயலாற்றல்‌ பரப்பெல்லையானது
எவ்வாறு மதிப்பிடப்பட்டு
வங்கியின்‌ முகாமைத்துவத்திற்கு

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

அறிக்கையிடப்படுகின்றது என்பது:
* வியாபார மாதிரியின்‌ செயலாற்றலைப்‌
பாதிக்கும்‌ இடர்கள்‌ (மற்றும்‌ வியாபார
மாதிரியினுள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌) மற்றும்‌ அத்தகைய இடர்கள்‌
எவ்வாறு முகாமை செய்யப்படுகின்றன
என்பது:
வியாபாரத்தின்‌ முகாமையாளர்களுக்கு
எவ்வாறு நட்டாடு வழங்கப்படுகின்றன
என்பது: உதாரணமாக. நட்டாடானது
சொத்துக்களின்‌ நியாய விலையினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டதா அல்லது:
மற்றும்‌
£ முன்னைய காலப்பகுதியிலான அதிர்வெண்‌,
அளவு மற்றும்‌ விற்பனை நேரம்‌,
அத்தகைய விற்பனைக்கான காரணங்கள்‌
மற்றும்‌ எதிர்கால விற்பனை நடவடிக்கை
மீதான அதன்‌ எதிர்பார்ப்பு. எவ்வாறாயினும்‌,
விற்பனை நடவடிக்கை தொடர்பான
தகவல்கள்‌ தனியாகக்‌ கருத்திற்‌
கொள்ளப்படவில்லை. மாறாக, நிதிச்‌
சொத்துக்களை முகாமை செய்தல்‌ மற்றும்‌
காசுப்‌ பாய்ச்சலை அடையாளங்‌ காணுதல்‌
என்பவற்றில்‌ வங்கியின்‌ கூறப்பட்ட
நோக்கத்தை எவ்வாறு அடைந்துள்ளது
என்பதை மதிப்பீடும்‌ பாகமொன்றாகும் .

ஒப்பந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்களுக்கான மதிப்பீடுகள்‌
தனித்து பிரதான கொடுப்பனவுகளாகவும்‌
வட்டியாகவும்‌ உள்ளன.

இம்மதிப்பீட்டின்‌ நோக்கத்தில்‌, 'பிரதானமானது'
என்பது நிதிச்‌ சொத்தினது ஆரம்ப
அங்கீகாரத்தின்போது அதன்‌ நியாய
விலையைக்‌ குறிக்கின்றது. பவட்டி' என்பது
பணத்தின்‌ நேரப்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட
காலப்பகுதிக்கான நிலுவையாகவுள்ள பிரதான
தொகையுடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட கடன்‌ அபாயம்‌
மற்றும்‌ ஏனைய கடன்‌ அபாயங்கள்‌ மற்றும்‌
இலாப எல்லை போன்றவற்றிற்கானதாகும்‌.

ஒப்பந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்களானவை தனியாக
பிரதானமானவற்றிற்கான கொடுப்பனவு மற்றும்‌
வட்டிக்கான என்பதை மதிப்பீடுகையில்‌ வங்கி
கருவியினது ஒப்பந்த விதிகளையும்‌ கருத்திற்‌
கொள்கின்றது. இதில்‌ நேரத்தை மாற்றக்‌
கூடிய ஒப்பந்த நிபந்தனையொன்றை நிதிச்‌
சொத்து கொண்டுள்ளதா அல்லது ஒப்பந்தக்‌
காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ இந்நிபந்தனையைப்‌
பூர்த்தி செய்கின்றயவில்லை என்பதையும்‌ இது
உள்ளடக்குகின்றது.

மதிப்பீட்டினை மேற்கொள்வதில்‌ வங்கியானது,

®   காசுப்‌ பாய்ச்சல்களின்‌ தொகை மற்றும்‌
அளவுகளை மாற்றும்‌ தற்செயலான

119


நிதி அறிக்கைகள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

நிகழ்வுகள்‌ :

* அந்நிய அம்சங்கள்‌

* முற்பண மற்றும்‌ நீடிப்பு நிபந்தனைகள்‌

* குறிடப்பட்ட சொத்துக்களிலிருந்தான காசுப்‌
பாய்ச்சலுக்கான வங்கியின்‌ கோரிக்கை
வரையறுக்கும்‌ நிபந்தனை:மற்றும்‌

* பணத்தின்‌ நேரமதிப்பைக்‌ கருத்திற்கொண்டு
மாற்றும்‌ அம்சங்கள்‌ என்பவற்றைக்‌
கருத்திற்‌ கொள்ளும்‌.

வங்கியானது காலரீதியான மீள்வகுக்கப்பட்ட
திகதிகளில்‌ வட்டிவீதத்தை மாற்றுவதற்கு
உத்தேசித்துள்ள நீண்ட கால நிலையான

வீத வட்டியினை முதலீட்டு வகைகளை வங்கி
வைத்துள்ளது. இந்த மீள்வகுத்தல்‌ உரிமைகள்‌
திருத்தியமைக்கும்‌ நேரத்தின்‌ போதான சந்தை
விலைக்கு வரையறுக்கப்பட்டதாகவிருக்கும்‌.
கடன்பட்டோர திருத்தியமைக்கப்பட்ட
வட்டிவீதத்தை ஏற்றுக்‌ கொள்வதற்கோ
அல்லது கடனை தண்டப்‌ பணமின்றி மீட்டுக்‌
கொள்வதற்கோ வழிவகுக்கும்‌ தெரிவு
வங்கிக்குள்ளது. வங்கியானது இக்கடன்களின்‌
ஒப்பந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை வெறுமனே
பிதான கொடுப்பனவாகவும்‌ வட்டியாகவும்‌
நிர்ணயித்துள்ளது. ஏனெனில்‌, தெரிவானது
பணத்தின்‌ நேரப்பெறுமதகி, கடன்அபாயம்‌,
ஏனைய அடிப்படை கடன்‌ அபாயங்கள்‌,
நிலுவையாகவுள்ள தொகையுடன்‌
தொடர்புடைய கிரயங்கள்‌ எனும்‌ வகைகளில்‌
கருத்திற்கொள்கின்றது.

333 மீள்வகைப்படித்தல்‌

333.1 2018 சனவரி 1 இற்கு முன்னர்‌

பொருந்தும்‌ கொள்கை

* வழித்தோன்றா நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
(ஆரம்ப அங்கீகாரத்திலே இலாபம்‌
அல்லது நட்டத்தினுடாக நியாய
விலையில்‌ நியமிக்கப்பட்டவை தவிர்ந்த)
இலாப நட்ட வகுதியினுடாக நியாய
விலையில்‌ பின்வரும்‌ சூழ்நிலைகளில்‌
மீள்வகைப்படுத்தப்பட முடியும்‌:

e   எதிர்வுகூறக்‌ கூடிய எதிர்காலம்‌ அல்லது
முதிர்ச்சி வரை நிதிச்‌ சொத்துகளை
வைத்திருக்கும்‌ எண்ணமிருப்பின்‌, ஆரம்ப
அங்கீகாரத்திலே நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
கடன்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களுக்கான
வரையறைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்துள்ளன.
(நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ வகைப்படுத்த
வேண்டப்படாவிட்டால்‌ அவை
வியாபாரத்திற்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன,

* அரிய சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஆரம்ப
அங்கீகாரத்திலே கடன்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்களுக்கான வரையறைகளைப்‌

120

பூர்த்தி செய்துள்ள நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
தவிர்ந்த ஏனைய சொத்துக்கள்‌ இலாப
நட்ட வகுதியினுடாக நியாய விலையில்‌
மற்றொரு வகுதிக்கு மீள்வகைப்படுத்தப்படும்‌

3332 2018 சனவரி 1 இற்குப்‌ பின்னர்‌
பொருந்தும்‌ கொள்கை

வங்கியானது அதனது வியாபார

மாதிரியினது நோக்கங்களை மாற்றும்‌

அரிதான சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர்ந்த ஏனைய
சந்தர்ப்பங்களில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
அவற்றினது ஆரம்ப அங்கீகாரத்தை தொடர்ந்து
மீள்வகைப்படுத்தப்படவில்லை.

SRS 9 இனால்‌ அனுமதிக்கப்படாமையால்‌,
நிதிச்‌ பொறுப்புக்கள்‌ அவ்வாறு
மீள்வகைப்படுத்தப்படவில்லை.

33.3.1 நிதிச்‌ சொத்துக்களை
மீள்வகைப்படித்தும்‌ நேரம்‌

வியாபார மாதிரியில்‌ மாற்றத்தைத்‌ தொடர்ந்து,
வங்கியானது அடுத்த அறிக்கையிடல்‌
காலப்பகுதியின்‌ (மீள்வகைப்படுத்தல்‌ திகதி)
முதலாவது நாள்‌ தொடக்கம்‌ வருங்காலத்தில்‌
பாதிக்கப்பட்ட சகல சொத்துக்களையும்‌
வங்கியானது மீள்வகைப்படுத்தியது. முன்னைய
காலப்பகுதியில்‌ மீள்கூறப்படவில்லை.

3.3.3.2 நிதிச்‌ சொத்துக்களை
மீள்வகைப்படுத்தும்‌ அளவீடு

3332.1 இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ மூலமாக
நியாய விலையில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை

மீள்வகைப்படித்தல்‌
£ ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ மூலம்‌ நியாய
விலை

மீள்வகைப்படுத்தல்‌ திகதிக்கான நியாய
விலையானது புதிய மொத்த கொண்டு
வரும்‌ தொகையாகவுள்ளது. நுஜசு
ஆனது புதிய மொத்த கொண்டு வரும்‌
தொகையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
கணிப்பிடப்படுகின்றது. நியாய விலையில்‌
அதனைத்‌ தொடர்ந்து வந்த மாற்றங்கள்‌ 00
இல்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

* கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்திற்கு
மீள்வகைப்படுத்தல்‌ திகதிக்கான நியாய
விலையானது புதிய மொத்த கொண்டு
வரும்‌ தொகையாகவுள்ளது. நுஜசு
ஆனது புதிய மொத்த கொண்டு வரும்‌
தொகையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
கணிப்பிடப்படுகின்றது.

33322 'ஏனைய விரிவான வருமானம்‌

மூலமான நியாய விலையில்‌ நிதிக்‌

கருவிகளை மீள்வகைப்படித்தல்‌

* இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய
விலை

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

மீள்வகைப்படுத்தல்‌ திகதியில்‌ இலாப
நட்டத்திற்கு 00! இனது கிரண்ட மீதியானது
மீள்வகைப்படுத்தப்பட்டது.

* கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயம்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ நியாய விலையில்‌
மீள்வகைப்படுத்தப்பட்டன. 0! இனது திரண்ட
மீதியானது அகற்றப்பட்டு மீள்வகைப்படுத்தல்‌
நியாய விலையைச்‌ சீராக்குவதற்குப்‌
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. சீராக்கப்பட்ட
தொகையானது கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயமாக
வரும்‌.

ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌ நிரணயிக்கப்படுவதுடன்‌
மொத்த கொண்டு வரும்‌ மீதியானது
மீள்வகைப்படுத்தலின் விளைவாக
சீராக்கப்படுவதில்லை.

3332.3 'கடன்தீர நிதிக்‌ கிரயத்திலி நிதிக்‌

கருவிகளை மீள்வகைப்படித்தல்‌

£ ஏனைய விரிவான வருமானத்தினூடாக
நியாய விலை

0! இனது ஏதேனும்‌ வேறுபாட்டுடன்‌,

சொத்தானது நியாய விலைக்கு

மீள்கணிப்பிடப்படும்‌. ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌

நிர்ணயிக்கப்பட்ட . £[R ஆனது

மீள்வகைப்படுத்தலின் விளைவாக

சீராக்கப்படுவதில்லை.

* இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய
விலை

மீள்வகைப்படுத்தல்‌ திகதிக்கான நியாய

விலையானது புதிய கொண்டுவரும்‌

தொகையாக அமையும்‌. கடன்தீர்‌ நிதி மற்றும்‌

நியாய விலை வேறுபாடுகள்‌ இலாப நட்டத்தில்‌

அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

334. நிதிச்‌ சொத்துக்களை மீள
அங்கீகரித்தல்‌
காலங்கடந்த சொத்திலிருந்தான காசுப்‌
பாய்ச்சலைப்‌ பெறுவதற்ான ஒப்பந்த உரிமையை
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீள அங்கீகரிக்கின்றன.
அல்லது வங்கியானது காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌
பெறுவதற்கான அதன்‌ ஒப்பந்த ரீதியான
உரிமையை கைமாற்றியுள்ளதுடன் .-
* கணிசமாக சகல இடர்களும்‌ உரித்தினது
வெகுமதிகளும் கைமாற்றப்பட்டுள்ளன:
அல்லது
* வங்கியானது இடர்கள்‌ மற்றும்‌
வெகுமதிகளை ஒன்றில்‌ வைத்துக்‌ கொண்டு
அல்லத கைமாற்றியுள்ளது. ஆனால்‌,
நிதிச்‌ சொத்தினைக்‌் கட்டுப்பாட்டினை
வைத்திருக்கவில்லை.

335 நியாய விலை அளவீடி

அசல்‌ திகதி அல்லது அது இல்லாவிட்டால்‌
வங்கி அத்தேதியில்‌ அணுகக்‌ கூடிய

மிகவும்‌ அனுகூலமான சந்தையில்‌ சந்தைப்‌
பங்கேற்பாள்களுடனான ஒழுங்கான கொடுக்கல்‌


வாங்கலில்‌ ஒரு செலுத்தப்பட்ட பொறுப்பு
கைமாற்றத்திற்கு கிடைக்கும்‌ விலை 'நியாய
விலை' ஆகும்‌. ஒரு பொறுப்பினது நியாய
விலையானது அதனது செயலாற்றலற்ற
இடரினைப்்‌ பிரதிபலிக்கின்றது.

கிடைக்கும்‌ போது, வங்கியானது
அக்கருவிக்கான இயக்கபூர்வமான

சந்தையில்‌ கருவியினது நியாய விலையை
அளவிடுகின்றது. சொத்து அல்லது
பொறுப்பொன்றினது கொடுக்கல்‌ வாங்கலானது
விலையிடல்‌ தகவல்களை தொடர்ந்திருத்தல்‌
அடிப்படையில்‌ வழங்குவதற்குப்‌ போதிய
அதிர்வெண்‌ மற்றும்‌ அளவில்‌ நடைபெறும்‌
போது சந்தையானது இயக்கபூர்வமானதாகக்‌
கருதப்படும்‌.

இயக்கபூர்வமான சந்தையில்‌ கோரப்பட்ட
விலை காணப்படாது விடில்‌, வங்கியானது
உரிய அவதானிக்கக்‌ கூடிய உள்ளீடுகளைப்‌
பயன்படுத்துவதை அதிகரிக்கும்‌ மதிப்பீட்டு
நுட்பங்களைப்‌ பயன்படுத்தும்‌. தெரிவு
செய்யப்பட்ட மதிப்பீட்டு நுட்பமானது
விலையிடல்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ போது
சந்தைப்‌ பங்கேற்பாளர்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ சகல
காரணிகளையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது.

ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌ ஒரு நிதி
உபகரணத்தின் நியாய விலைக்கான மிகச்‌
சிறந்த சான்றாவது சாதாரணமாக கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌ விலையாகும்‌- அதாவது, வழங்கப்பட்ட
அல்லது பெறப்பட்ட கருத்திற்கொள்ளலின்
நியாயமான விலையாகும்‌. கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌ விலையின்‌ நியாய விலை மற்றும்‌
சான்றின்‌ நியாய விலை ஆகியவற்றின்‌
ஆரம்ப அங்கீகாரமானது வேறுபடுகின்றது என
வங்கி தீர்மானித்தால்‌ நியாய விலையானது
இயக்கபூர்வ சந்தையில்‌ ஒரு தனித்த
சொத்தாக அல்லது பொறுப்பாகவிருப்பதுடன்‌
அவதானிக்கக்‌ கூடிய சந்தைகளிலிருந்தான
தரவுகளை மாத்திரம்‌ பயன்படுத்தும்‌ மதிப்பீட்டு
நுட்பத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டதல்ல.
பின்பு நிதி உபகரணமானது ஆரம்பத்தில்‌
நியாய விலையில்‌ கணிப்பிடப்பட்டு ஆரம்ப
அங்கீகாரத்தின்‌ நியாய விலை மற்றும்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ விலைகளுக்கிடையிலான
வேறுபாட்டிந்கு சீராக்கப்படும்‌.

அதனைத்‌ தொடர்நது அவ்வேறுபாடானது
உபகரணத்தின் ஆயுட்காலம்‌ பூராகவும்‌
பொருத்தமான அடிப்படையில்‌ இலாபம்‌ அல்லது
நட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌. ஆனால்‌,
அவதானிக்கக்‌ கூடிய சந்தை தரவு மூலம்‌
முழுமையாக ஆதரவளிக்கப்பட்டமதிப்பீடு காலம்‌
தாமதியாது மேற்கொள்ளபபடும்‌ அல்லது
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ முடிவறுத்தப்படும்‌.

நியாய விலையில்‌ அளவிடப்பட்ட
சொத்தொன்று அல்லது பொறுப்பொன்றுக்கு

பிணைய விலை அல்லது பேர
விலையொன்று காணப்படுமாயின்‌
வங்கியானது சொத்துக்களையும்‌ நீண்டகாலம்‌
வைத்திருப்பவற்றையும்‌ பிணைய விலையிலும்‌
பொறுப்புக்களையும்‌ குறுகிய காலம்‌
வைத்திருப்பவற்றையும்‌ பேரவிலையிலும்‌
அளவிடும்‌.

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌
பொறுப்புக்களின் பரப்பெல்லைகள்‌ தேறிய
நீண்ட கால உரித்தினை(அல்லது குறுகிய
கால உரித்தினை மாற்றுவதற்கு செலுத்தப்பட்ட)
விற்பனை செய்வதற்குக்‌ கிடைக்கப்‌ பெறும்‌
விலையில்‌ சந்தை இடர்‌ மற்றும்‌ கடன்‌
இடருக்கு வங்கியால்‌ முகாமை செய்யப்படும்‌
விசேடமானதொரு இடர்‌ வெளிப்பாட்டிற்கு
வழங்கப்டும்‌. பரப்பெல்லையிலுளள
அனைத்து தனிப்பட்ட கருவிகளினதும்‌

இடர்‌ சீராக்கங்களினடிப்படையில்‌ தனிப்பட்ட
சொத்துக்களுக்கு பரப்பெல்லைமட்ட
சீராக்கங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கேள்வி வைப்பொன்றினது செலுத்த வேண்டிய
தொகையானது நியாய விலையானது
கேள்வியின்‌ போது செலுத்தக்‌ கூடிய
தொகைக்குக் குறைந்ததல்ல.

மாற்றம்‌ ஏற்பட்ட அறிக்கையிடல்‌
காலப்பகுதியின்‌ முடிவில்‌ வங்கியானது
நியாய விலைக்‌ கட்டமைப்பிற்கிடையிலுள்ள
மாற்றங்களை அங்கீகரிக்கின்றது.

33.6 சேதத்தை அடையாளங்காணுகலும்‌
அளவிடுதலம்‌

33.6.1 2018 சனவரி 1 இற்கு முன்னர்‌
பொருந்தும்‌ கொள்கை

ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌
வங்கியானது நிதிச்‌ சொத்தானது நியாய
விலையில்‌ இலாப நட்ட சேதத்தினுடாகக்‌
கொண்டு செல்லப்படவில்லை என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்கானதொரு புறநிலைச்
சான்றொன்று உள்ளதாவென வங்கி
மதிப்பிடுகின்றது. நட்ட நிகழ்வானது
சொத்துக்களினது ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌
பின்னர்‌ நிதிச்‌ சொத்து அல்லது நிதிச்‌
சொத்துத்‌ தொகுதியொனறினால்‌ ஏற்படுமாயின்‌
அதனை நம்பத்‌ தகுந்தவாறு மதிப்பிடலாம்‌.

3.3.6.1.1 கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்‌ மற்றும்‌
காலம்‌ பூரத்தியடைந்து முதிர்வடைந்த
பிணையங்கள்்‌

கடன்கள்‌, மமுற்பணங்கள்‌ மற்றும்‌ காலம்‌
பூர்த்தியடைந்து முதிர்வடைந்த முதலீட்டுப்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

பிணையங்கள் (உதாரணமாக கொழும்புப்‌
பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையில்‌ கோரப்பட்ட கடன்‌
உபகரணங்கள்‌, திறைசேரிப்‌ உண்டியல்கள்‌
போன்றன) சேதமடைந்துள்ளன என்பதற்கு
புறநிலைச்‌ சான்றுகள்‌ உள்ளன. இவை
கடன்‌ பெற்றவர்‌ அல்லது வழங்கியவரது
கணிசமானளவு நிதிப்‌ பிரச்சினை,
கடன்வாங்கியவர்‌ செலுத்தத்‌ தவறுதல்‌
அல்லது கடமைதவறுதல்‌, கடனொன்றை
மீள்கட்டமைத்தல்‌ அல்லது வங்கி
இல்லாவிட்டால்‌ கருத்திற்கொள்ளும்‌
நிபந்தனைகள்‌ கடன்பெற்றவரொருவர்
அல்லது வழங்கியவர்‌ வங்குரொத்து
நிலையை அடைதல்‌, பிணையங்களக்கான
இயக்கபூர்வமான சந்தை காணப்படாமை,
அல்லது கடன்‌ பெற்றவரின்‌ அல்லது
வழங்கியவரின்‌ குழு அல்லது பொருளாதார
நிலைமைகள்‌ குழுவினுள்‌ செலுத்தத்‌
தவறுகின்றமையை உள்ளடக்கும்‌
உள்ளடக்கியிருக்கும்‌.

வங்கியானது விசேட மற்றும்‌ கூட்டு
மட்டத்தில்‌ கடன்கள்‌, முற்பணங்கள்‌ மற்றும்‌
காலம்‌ பூர்த்தியடைந்து முதிர்வடைந்த
முதலீட்டுப்‌ பிணையங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌
சேதச்‌ சான்றினைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்கின்றது.
சேதங்களின் தனிப்பட்ட மற்றும்‌ கூட்டு
மதிப்பீடட்டினது விபரங்கள்‌ 133 மற்றும்‌

13 ஆம்‌ பக்கங்களிலுள்ள குறிப்பு 17 இல்‌
தரப்பட்டுள்ளன.

33.06.12 விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ஒவ்வொரு நிதி நிலைக்‌ கூற்றுத்‌ திகதியிலும்‌
நிதிச்‌ சொத்தின்‌ பறுமதியில்‌ சேத்திற்கான
சான்றாக ஏதேனும்‌ புறநிலைச்‌ சான்றொன்று
உள்ளதாவெனப் பார்ப்பதற்கு ஒரு
மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படும்‌. சேதத்தின்‌
விளைவாக நிதிச்‌ சொத்தினை ஆரம்பத்தில்‌
அங்கீகரித்ததன் பின்னர்‌ சேதத்திற்கான
புறநிலைச்‌ சான்றுகள்‌ இருந்து சேத
நட்டங்கள் அங்கீகரிக்கப்படுமாயின்‌, (
பநட்ட நிகழ்வு) மற்றும்‌ நட்ட நிகழ்வு
(நிகழ்வுகள்‌) உண்மையாக மதிப்பிடக்‌
கூடிய நிதிச்‌ சொத்தினது மகிப்பிடப்பட்ட
எதிர்கால காசுப்பாய்ச்சல்களில்‌ பாதிப்பினை
ஏற்படுத்தியுள்ளது.

விநற்பனைக்காகவுள்ள நிதிச்‌ சொத்து
சேதப்பட்டிருப்பின்‌, நிதிச்‌ சொத்தினது
கையகப்படுத்தும்‌ செலவு, (எந்தவொரு
பிரதான மீள்‌ செலுத்தல்களும்‌ கடன்தீர்‌
நிதிகளும்‌) மற்றும்‌ தற்போதைய

நியாய விலையிலிருந்து வருமானக்‌
கூற்றில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள எந்வொரு
முன்னைய சேத எந்தவொரு விரிவான
வருமானமும்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌
அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றது. இவை ஏனைய
விரிவான வருமானத்திலிருந்து அகற்றப்பட்டு

121


நிதி அறிக்கைகள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

வருமானக்‌ கூற்றில்‌ அகீகரிக்ககப்படும்‌.

33.60.13 விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
கடன்‌ பிணையங்கள்‌

அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ புறநிலைச்‌ சான்று
சேதமடைந்த விற்பனைக்கு வைத்துள்ள
பிணையங்கள் காப்படுகின்றன. எதிர்கால
காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை மீட்டெப்பதில்‌

ஒரு பின்னடைவினை விளைவிக்கும்‌
கிடைக்கத்தக்க சான்றுகள்‌ வங்கியானத
கருத்திற்கொள்ளும்‌. இந்நிகழ்வுகளுள்
வழங்கியவருக்கு கணிசமானளவு நிதிப்‌
பிரச்சிகைளை உள்ளடக்குவதுடன்‌, செலுத்தத்‌
தவறுதல்‌ வங்குரொத்து நிலையை அடைதல்‌
அல்லது ஏனைய நிதி அங்கீகாரம்‌ அல்லது
கடன்‌ பிணையத்திற்காக இயக்கபூர்வச்‌
சந்தையிலிருந்து மறைந்து விடுதல்‌
உள்ளடங்கும்‌.

இவ்வகையிலான விசேட நிகழ்வுகள்‌ மற்றும்‌
வழங்குபவரது திரவத்தன்மை பற்றிய
தகவல்கள்‌ போன்ற ஏனைய காரணிகள்‌,
வியாபார மற்றும்‌ நிதி வெளிப்பாடுகள்‌,
ஒத்த நிதிச்‌ சொத்துக்களுக்கு செலுத்தத்‌
தவறும்‌ மட்டங்களும்‌ போக்குகளும்‌,

தேசிய மற்றும்‌ உள்நாட்டுப்‌ பொருளாதாரச்‌
சூழ்நிலைகள்‌ மற்றும்‌ அடமானங்கள்‌ மற்றும்‌
உத்தரவாதங்களின் நியாய விலையானது
தனிப்பட்ட ரீதியாக அல்லது இணைந்த
வகையில்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படுவதுடன்
கடன்‌ பிணையத்தின்‌ சேதத்தில்‌ புறநிலைச்‌
சான்றுகள்‌ ஏதும்‌ காணப்படின்‌ அதனைத்‌
தீர்மாலிக்கவும்‌ வேண்டும்‌.

என்பன

33.60.14 விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
பங்குமூலதனப்‌' பிணையங்கள்‌

விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள பங்குமூலதனப்‌
பிணையங்களின்‌ சேதத்தினது புறநிலைச்‌
சான்றானது வழங்கியவர்‌ பற்றி விசேட
தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பம்‌, சந்தைகள்‌,
பொருளாதாரங்கள்‌, அல்லது சட்டம்‌
பங்குமூலதனப்‌ பிணையத்தை மீட்டெடுக்க
முடியாத கிரயத்திற்குச்‌ சான்றினை வழங்கும்‌.

சொத்தினது நியாய விலையில்‌ குறிப்பிடத்தக்க
அல்லது நீண்டகால வீழ்ச்சியின்‌ ' கீழ்‌ அதன்‌
கிரயமும்‌ சேதத்திற்கான புநிலைச்‌ சான்றாகும்‌.
அது கணிசமானளவானதா என்பதை
மதிப்பிடுகையில்‌, சொத்து உண்மையான
கிரயத்தின்‌ ஆரம்ப அங்கீகாரத்திற்கெதிராக
நியாய விலை வீழ்ச்சியானது மதிப்பிடப்படும்‌.
அது நீண்டகாலத்திற்குரியதா என்பதை
மதிப்பிடுகையில்‌ , வீழ்ச்சியானது சொத்தினது
நியாய விலையின்‌ கீழ்‌ அதன்‌ ஆரம்ப
அங்கீகாரத்தின்‌ மீதான உண்மையான

122

கிரயமானது கருத்திற்கொள்ளப்படும்.

விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிச்‌
சொத்தின்‌ சேத நட்டத்தை அங்கீகரிக்கையில்‌,
நியாய விலை மாற்றங்கக்கான
பிரதியுபகாரங்கள்்‌ கருத்திற்கொள்ளப்படும்‌
விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிச்‌
சொத்தின்‌ தன்மைகளுக்கேற்ப மாறுபடும:
விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
கடன்‌ பிணையம்‌, கருவியின்‌ நியாய
விலையிலானதொரு தொடர்ச்சியான
வீழ்ச்சியானது நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்கால காசுப்‌ பாய்ச்சலில்‌
மேலும்‌ வீழ்ச்சியை ஏற்படுத்தும்‌.
சேதத்திற்கான மேலும்‌ சான்றுகளிலில்லாத
பட்சத்தில்‌ ஏனைய விரிவான
வருமானத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்தின்‌ நியாய
விலை வீழ்ச்சியானது அங்கீகரிக்கப்படும்‌.
தொடர்ந்து வரும்‌ காலப்பகுதிகளில்‌ கடன்‌
பிணையங்களுக்கான நியாய விலையானது
அதிகரிக்குமாயின்‌ , அவ்வதிகரிப்பானது
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ சேத நட்டமொன்றை
அங்கீகரித்ததன் பின்னர்‌, ஒரு கூற்றிற்கு
புறநிலையில்‌ தொடர்புபடுத்தலாம்‌. சேத
நட்டமானது வருமானக்‌ கூற்று மூலமாக
மீண்டும்‌ மாற்றப்பட்டுள்ளது. கடன்‌
பிணையமான சேதத்திந்குட்டபட்டதென
அதற்கு மேற்பட்ட சான்றுகள்‌
இல்லாவிட்டால்‌ சேத நட்டமும்‌ வருமானக்‌
கூற்றினூடாக மாற்றப்படும்‌.

* விற்பனைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ள
பங்குமூலதனப்‌ பிணையங்களுக்கும
அடுத்தடுத்து அதிகரிக்கும்‌ கருவியின்‌
நியாய விலை அதிகரிப்பானது ஒரு
மீள்மதிப்பீடாடாகக்‌ கருதப்பட்டு ஏனைய
விரிவான வருமானத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்படும்‌.
பங்கு மூலதனப்‌ பிணையங்களிலுள்ள
சேத நட்டங்கள் வருமானக்‌ கூற்றினூடாக
மாற்றப்பட மாட்டாது. பங்குமூலதனப்‌
பிணையங்களுக்கும அடுத்தடுத்து
அதிகரிக்கும்‌ கருவியின்‌ நியாய
விலை வீழ்ச்சியானது பங்குமூலதனப்
பிணையங்களைக்்‌ கையகப்படுத்தும்‌
கிரயத்துடன்‌ மேலும்‌ திரண்ட சேத
நட்டங்கள ஏற்பட்டுள்ளதை விரிவுபடுத்தும்‌.

33.6.2 2018 சனவரி 1 இற்குப்‌ பின்னர்‌
பொருந்தும்‌ கொள்கை

33.6.2.1 நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ சேதங்களை
அங்கீகரித்தல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

வங்கியானது எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌
நட்டங்களுக்கான நட்ட கொடுப்பனவுகளை
(€€) F/TPL இல்‌ அளவிடாது பின்வரும்‌ நிதிக்‌
கருவிகளை அங்கீகரித்துள்ளது:

* கடன்‌ கருவிகளாகிய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

* கிடைக்க வேண்டிய குத்தகைகள்‌

* வெளியிடப்பட்ட நிகி உத்தரவாத
ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌

* வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பொறுப்புக்கள்‌.

பங்குமூலதன முதலீடுகள்‌ மீதான சேத
நட்டங்கள்‌ அங்கீகரிக்கபபடவில்லை. '

பின்வருவன தவிர்ந்த 12 மாத £Cட இல்‌

கணிக்கப்பட்டவற்றிற்கு வங்கியானது ஆயுட்கால

£CL இற்குச்‌ சமமான தொகை நட்டக்‌

கொடுப்பனவுகளை அளவிடுகின்றது:
அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ குறைந்த
கடன்‌ அபாயத்தை நிர்ணயிப்பதற்கு கடன்‌
முதலீட்டுப்‌ பிணையங்களை நிர்ணயித்தல்‌:
மற்றும்‌

* அவற்றின்‌ ஆரம்ப அங்கீகாரத்திலிருந்து
ஏனைய நிதிக்‌ கருவிகளிலிருந்தான
(பெறவேண்டிய குத்தகை தவிர்ந்த)
கடன்‌ அபாயமானது கணிசமானளவு
அதிகரிக்கவில்லை.

பட்ட 'முதலீட்டுத்‌ தரம்‌ ' வரைவிலக்கணத்திற்கச்‌
சமமான கடன்‌ அபாயத்‌ தரப்படுத்தலை
வைத்திருப்பதற்கு வங்கியானது கடன்‌
பிணையத்தைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்கின்றது.
அறிக்கையடல்‌ திகதிக்கு 12 மாதங்களின்‌
பின்னர்‌ செலுத்தத்‌ தவறும்‌ சாத்தியமுள்ள
நிகழ்வுகளால்‌ £Cட இன்‌ ஒரு £Cட இன்‌ 12
மாத முதலீடாகும்‌.

£Cட இற்கான நட்டக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

நிகிநிலைமைக்கான கூற்றுக்களில்‌ பின்வருமாறு

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது:

0 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ சொத்துக்களின்‌
மொத்த கொண்டு வரும்‌ செலவின்‌
கழிப்பனவாக கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌
அளவிடப்படும்‌ :

* கடன்‌ பொறுப்புக்களும்‌ நிதி
உத்தரவாத ஒப்பந்தங்களும்‌ பொதுவாக,
ஏற்பாடொன்றாக

* ஒரு வரையப்பட்ட மற்றும்‌ வரையப்படாத
கூறு ஒன்றினை நிதிக்‌ கருவியொன்று


கொண்டிருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌, அந்த
வரையப்பட்ட கூறுகளில்‌ கடன்‌ பொறுப்புக்‌
கூறினைத்‌ தனியாக அடையாளங்காண
முடியாது. வுங்கியானது இரண்டு
கூறுகளுக்கும்‌ ஒரு இணைந்த நட்டக்‌
கொடுப்பனவினைச்‌ சமர்ப்பிக்கின்றது.
இணைந்த தொகையானது

வரையப்பட்ட கூறில்‌ மொத்தத்திலிருந்து
கழிக்கப்பட்டதாகச்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
வரையப்பட்ட கூறிற்கான மொத்த
தொகைகளின் மீதான நட்டக்‌
கொடுப்பனவின்‌ ஏதேனும்‌ மிகைகள்‌
சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

* F£/0C இல்‌ அளவிடப்படும்‌ கடன்‌
கருவிகள்‌: நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ நட்டக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
ஏனெனில்‌, இந்தச்‌ சொத்துக்களின்‌
கீழ்கொண்டு வரும்மீதிகள்‌ நியாய
விலையிலுள்ளன. எவ்வாறாயினும்‌. நுட்பக்‌
கொடுப்பனவானது வெளிப்படுத்தப்படுவதுடன்‌
அது நியாய விலை ஒதுக்கத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

3.3.9 நிதிச்‌ சொத்துக்களைப்‌! பதிவழிப்புச்‌
செய்தல்‌

வங்கியானது கடன்‌ அல்லது முதலீட்டுக்‌ கடன்‌
பிணையமொன்றைப்‌ பதிவழிப்புச்‌ செய்வதுடன்‌
ஏதேனும்‌ சேத நட்டங்களுடன்‌ தொடர்புடைய
கொடுப்பனவுகளையும்‌ பதிவழிப்புச்‌ செய்கின்றது.
இந்த தீர்மானமானது கடன்‌ வாங்கியவரது /
வழங்கியவரது நிதி நிலைமையில்‌ மாற்றங்கள்‌
ஏற்பட்டால்‌ கடன்‌ வாங்கியவர்‌ / வழங்கியவர்‌
கடமையை மேலும்‌ நிறைவேற்ற முடியாது.
அல்லது முழு வெளிப்படுத்தல்களையும்‌ மீளச்‌
செலுத்துவதற்கு அடமானமானது போதியதாக
இல்லை. ஒரு சிறிய மீதித்‌ தரப்படுத்திய
கடன்களுக்கு பதிவழிப்புத்‌ தீர்மானங்கள்‌
பொதுவாக பொருளுக்குரிய கடந்த கால
நிலுவை அந்தஸ்தினை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டிருக்கும்‌.

3.4 நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

34.1 நிகிப்‌ பொறப்புக்களை அங்கீகரித்தலும்‌
அளவிடிதலும்‌

2018 சனவரி 1 இந்குப்‌ முன்னர்‌ பொருந்தும்‌
கொள்கை

வைப்பாளர்கள், வெளிநாட்டு பல்பக்க,
இருபக்க மூலங்களிலிருந்தும்‌ உள்நாட்டு
மூலங்களிலிருந்தும்‌ பெற்ற இடங்கள்‌,
வெளியிடப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌, மற்றும்‌
அவை உருவாக்கப்பட்ட தேதிக்கு ஆரம்பத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படட்‌ கடன்‌ பத்திரங்கள்‌
வழங்கப்படடு துணைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு நிதிச்‌
சொத்தானது ஆரம்பத்தில்‌ நியாய விலையுடன்‌
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ கிரயத்தைக்‌ கூட்ட வரும்‌
கையகப்படுத்தல்‌ அல்லது வெளியீட்டுடன்‌
நேரடியாகத்‌ தொடர்புபட்ட கிரயத்துடன்‌
அளவிடப்படும்‌.

நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின் ௮அளவீடானது நியாய
விலை மற்றும்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கொடுப்பனவு
அடிப்படையில்‌ கணிப்பிடப்படும்‌. நிதிப்‌
பொறுப்பொன்றினது கடன்தீர்‌ நிதியானது
ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்களை
அளவிடும்‌ தொகையானது நிதிப்‌ பொறுப்பின்‌
கடன்தீர்நிதிக்‌ கிரயத்திலிருந்து பிரதான
கொடுப்பனவுகளைக் கழித்து ஆரம்பத்‌ தொகை
மற்றும்‌ முதிர்ச்சித்‌ தொகைகளுக்கிடையிலான
எந்தரொரு வேறுபாட்டையும்‌ வினைத்திறன்‌
வாய்ந்த வட்டி முறையைப்‌ பயன்படுத்தி
திரண்ட கடன்‌ தீர்ப்பனவினைக்‌ கூட்டி அல்லது
கழித்து கணிக்கப்படும்‌.

2018 சனவரி 1 இற்குப்‌ பின்னர்‌ பொருந்தும்‌
கொள்கை

ஆரம்ப அங்கீகாரத்தில்‌ வங்கியானது,

ஏனைய நிதி உத்தரவாதங்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌

பொறுப்புக்கள்‌ தவிர்ந்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்களை

பின்வரும்‌ வகுதிகளாக வகைப்படுத்துகின்றது:

* நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌
கிரயத்தில்‌ ' மற்றும்‌

* நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ சொத்துக்கள்‌ அல்லது
பொறுப்புக்களினலூடாக நியாய விலையில்இ

34.2 நிகிப்‌ பொறப்புக்களின்‌
வகைப்படுத்தலும்‌ அடுத்தடுத்த
அளவீடுகளும்‌

நிதிப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ வகைப்படுத்தலும்‌
அடுத்தடுத்த அளவீடுகளும்‌ அவற்றின்‌
வகைப்படுத்தலில்‌ தங்கியுள்ளது.

34.2.1 கடன்தீர நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிப்‌
பொடநப்புக்கள்‌

வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட நிதிப்‌
பொறுப்புக்கள்‌ ஆரம்பத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய
விலையில்‌ நியமிக்கப்பட்டவையாகும்‌. இவை
நியாய விலையுடன்‌ நேரடியாகக்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களுடன் தொடர்புடைய கிரயங்கள்‌,
கையகப்படுத்தலின் விளைவாக எழும்‌
எந்தவொரு கழிவு மற்றும்‌ மிகை மற்றும்‌
கட்டணங்கள்‌ ££ இனது இன்றியமையாத

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

பாகமாகும்‌. ஆரம்ப அங்கீகாரத்தின்‌ பின்னர்‌
இந்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ வினைத்திறன்‌
வாய்ந்த வட்டி முறையைப்‌ பயன்படுத்தி இந்த
நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ கணிக்கப்படும்‌. சேமிப்பு
வைப்புக்கள்‌, நடைமுறை வைப்புக்கள்‌, நிரந்தர
வைப்புக்கள்‌ அழைப்பு வைப்புக்கள்‌, வைப்புச்‌
சான்றிதழ்கள்‌ என்பன உள்ளடங்கலான
வைப்புப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதியில்‌
கணிப்பிடப்படும்‌ நிதிப்பொறுப்புக்களாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

£1R கடன்தீர்‌ நிதி சேர்தலானது

வருமானக்‌ கூற்றில்‌ 'வட்டிச்‌ செலவாக'
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. £1R கடன்தீர்‌
நிதிச்‌ செய்முறையினூடாக பொறுப்புக்கள்‌
மீள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகையில்‌ வருவாய்களும்‌
நட்டங்களும்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

34.22 இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினலூடாக
நியாய விலையில்‌ நிதிப்‌ பொறய்புக்கள்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக

நியாய விலையில்‌ நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இடர்‌ முகாமைத்துவ நோக்கங்களுக்காக
வழித்தோன்றல்‌ பொறுப்புக்களை வைத்திருக்கும்‌

34.3 நிதிக்‌ கடன்களை மீள அங்கீகரித்தல்‌
அதனது ஒப்பந்த கடப்பாடுகள்‌ வங்கியானது
ஒரு நிதிப்‌ பொறுப்பினை வெளியேற்றப்பட்டு
ரத்துச்‌ செய்யப்பட்டு காலாவதியாகும்‌ போது
வங்கி நிதிப்‌ பொறுப்பினை மீள அங்கீகரிக்கும்‌.

344 வங்கிகள்‌, வாடிக்கையாளர்கள்‌, கடன்‌
பிணையங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கடன்களுக்கு
செலுத்த வேண்டியுள்ளவை

வங்கி எதிர்த்தரப்பினருடன் ஒப்பந்த
ஏற்பாடுகளில்‌ நுழையும்‌ போது பொதுவாக
வியாபார தேதியிலுள்ள மற்றும்‌ ஆரம்பத்தில்‌
நியாய விலையில்‌ மதிப்பிடப்படும்‌ மற்றும்‌
பொதுவாக கருத்தானது பெறப்பட்டு
நேரடியாகத்‌ தொடர்புடுத்தக்‌ கூடிய கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌ கிரயங்கள்‌ உறப்பட்ட நிதிப்‌
பொறுப்புக்கள்‌ அங்கீகரிப்படுகின்றன..

நிதிக்‌ கடன்களைத்‌ தொடர்ந்து அளவிடுவது
பெறப்பட்ட வருமானத்திற்கும்‌ நேரடியாகக்‌
கூறப்படும்‌ மாற்றச்‌ செலவுகளின்‌ தேறிய
தொகைக்கும்‌ கருவின்‌ எகிர்பார்க்கப்பட்ட
வாழ்நாளில்‌ மீட்பின்‌ தொகைக்கும்‌ இடையிலான
வேறுபாட்டை மாற்றுவதற்கு பயனுள்ள வட்டி
முறையைப பயன்படுத்தி கணிக்கப்படுகின்றது.

343 ஏற்பாடுகள்‌

கடந்த கால நிகழ்வுகளால்‌ எழும்‌ தற்போதைய
சட்ட மற்றும்‌ ஆக்கபூர்வமான கடப்பாடுகளைத்‌
தீர்ப்பதற்கு பொருளாதார நன்மைகளின்‌
வெளிப்பாடொன்று சாத்தியப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌

123


நிதி அறிக்கைகள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

ஏற்பாடுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன்‌
கடப்பாட்டுத்‌ தொகையில்‌ நம்பகமான மதிப்பீடு
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

34.6 விற்பனையும்‌ மீள்கொள்வனவு
ஒப்பந்தமும்‌

முன்கூட்டியே நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலையில்‌
(repos), பிணையங்களை மீள்கொள்வனவு
செய்யப்படும்‌ என்ற நிபந்தனையின்‌ கீழ்‌ அவை
நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ காணப்படுகையில்‌
பெறப்பட்ட கருத்தில்‌ ஒரு பொறுப்பு பதிவு
செய்யப்படுகின்றது.

விற்பனை செய்வதற்கான (reverse repos)
பொறுப்பில்‌ கொள்வனவு செய்யப்படும்‌
பிணையங்கள்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌
அங்கீகரிக்கப்படாத அதற்காகச்‌ செலுத்தப்பட்ட
தொகைகள்‌ [] நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌
நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌- வங்கிக்கான மற்றும்‌
வங்கியிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய கடன்கள்பி,

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌-

ஏனைய வாடிக்கையாளர்களுக்கு மற்றும்‌
ஏனைய வாடிக்கையாளர்களிடயிருந்து
கிடைக்கக்கூடிய கடன்கள்பஎன்பதன் கீழ்‌
பொருத்தமானவாறு பதிவு செய்யப்படும்‌.
விற்பனை மற்றும்‌ கொள்வனவு
விலைகளுக்கிடையிலான வேறுபாடு வட்டியாகப்‌
பராமரிக்கப்படுவதுடன்‌ கவங்ககள்‌ மற்றும்‌
வாடிக்கையாளர்களின் கடன்களுக்கான மற்றும்‌
முற்பணங்களுக்கான ஆயட்காலத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

353 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌

353.1 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டங்கள்‌,
ஏற்பாடுகள்‌ வங்கியில்‌ இணையும்‌
ஊழியர்களுக்கு காலத்திற்குக்‌ காலம்‌
வழங்கப்படும்‌ 1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌
இலக்க, பணிக்‌ கொடைச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
ஓய்வூதியப்‌ பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அத்துடன்‌ 15
வருடங்களுக்கும்‌ அதிக சேவைக்‌ காலத்தைக்‌
கொண்ட ஊழியர்களுக்கு மதிப்பீட்டு
நிபுணரின்‌ மதிப்பீட்டினைப்‌ பயன்படுத்தி CBE
இன்‌ பிரகாரம்‌ விசேட பணிக்கொடைக்கான
ஏற்பாடானது மேற்கொள்ளப்படும்‌. விடயமானது
நிகி நிலைமைக்கான கூற்றில்‌ ஏனைய
பொடறுப்புக்களின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

3532 ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ -
வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டங்கள்‌
35.2.1 ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

வங்கி மற்றும்‌ ஊழியர்கள்‌ ஒவ்வொரு
ஊழியரினதும்‌ சம்பளங்களில்‌ முறையே 12%

124

மற்றும 8% வீதங்களில்‌ இலங்கை மத்திய
வங்கியினால்‌ முகாமை செய்யப்படும்‌ ஊழியர்‌
சேமலாப நிதிக்குப்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றனர்‌.

353.22 ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌
வங்கியானது ஒவ்வொரு உஊமியரினதும்‌
சம்பளத்தில்‌ 3.0% இனை ஊழியர்‌ நம்பிக்கை
நிதியச்‌ சபையினால்‌ முகாமை செய்யப்படும்‌
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்குப்‌ பங்களிப்புச்‌
செய்கின்றது.

354 ஏனைய பொடறப்புக்கள்‌

கட்டணங்கள்‌, செலவுகள்‌ மற்றும்‌
பணிக்கொடைக்கு / ஓய்வூதியத்திற்கு மற்றும்‌
ஏனைய ஏற்பாடுகளுக்கு செலுத்த வேண்டிய
தொகைகள்‌ ஏனைய பொறுப்புக்களில்‌
உள்ளடங்கும்‌. இந்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ நிதி
நிலைமைக் கூற்றினது திகதிக்கு செலுத்த
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ தொகைகளாக பதிவு
செய்யப்படும்‌ பொறுப்புக்களாகும்‌.

3.6 வருமானத்தை அங்கீகரித்தல்‌

3.6.1 கடன்கள்‌ மற்றும்‌ முற்பணங்கள்‌ மீதான
வட்டி வருமானம்‌

வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த வட்டி வீத முறையைப்‌
பயன்படுத்தி சகல கடன்களுக்கும்‌ அட்டுறு
அடிப்படையில்‌ வட்டி வருமானமானது
அங்கீகரிக்கப்படும்‌.

3.62 காலம்‌ கடந்த வட்டி வருமானம்‌

£££ கடன்கள்‌ தவிர்ந்த ஏனைய கடன்களுக்கு
காலம்‌ கடந்த கடன்‌ தவணைப்‌ பணத்தினது
நிலுவையாகவுள்ள வட்டியானது காசு
அடிப்படையில்‌ அடையாளப்படுத்தப்படும்‌.

3.7 செலவுகள்‌

3.7.1 வைப்புக்கள்‌, கடன்கள்‌ மீதான வட்டி
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியம்‌ (KAS)

இல. 39 இன்‌ ஏற்பாடுகளின்படி கடன்கள்‌,
செல்லுபடியாகும்‌ வட்டி வீத முறையில்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்டு வருமானக்்‌ கூற்றிற்கு
அறவிடப்படும்‌.

3.72 ஏனைய செலவுகள்‌

செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌
மற்றும்‌ இயந்திரங்களை செயற்றிறன வாய்ந்த
முறையில்‌ பராமரிப்பதற்கு உறப்படும்‌

சகல செலவுகளும்‌ இலாபம்‌ அல்லது

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

நட்டத்தைக் காண்பதற்காக வருமானக்
கூற்றில்‌ விதிக்கப்பட்டு அட்டுறு முறையில்‌
அடையாளப்படுத்தப்படும்.

3.73 வரி விதிப்புக்கள்‌

வருமான வரிச்‌ செலவுகளில்‌ தற்போதைய
வருடத்தின்‌ தேறிய மற்றும்‌ பிற்போடப்பட்ட
வரி உள்ளடங்கும்‌. பங்குமூலதனத்தில்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்ட நேரடியான பங்கு
மூலதன விடயங்களுடன்‌ தொடர்புடைய
வருமான வரி தவிர்ந்த, ஏனைய வருமான
வரிச்‌ செலவானது வருமானக்‌ கூற்றில்‌
அடையாளப்படுத்தப்படும்.

3.73.1 தற்போதைய வரி விதிப்புக்கள்‌
தற்போதைய மற்றும்‌ முன்னைய
வருடங்களுடன் தொடர்புடைய வரி விதிப்பு
அதிகாரசபைகளிலிருந்து பெற வேண்டியுள்ள
மற்றும்‌ அவற்றிற்கு செலுத்த வேண்டியுள்ளதாக
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ தொகைகள்‌ தற்போதைய
வரிச்‌ சொத்துக்களிலும்‌ பொறுப்புக்களிலும்‌
உள்ளடங்கும்‌. வரி வீதங்களும்‌ வரிச்‌
சொத்துக்களும்‌ நிகி நிலைமைத்‌ திகதியில்‌
இயற்றப்பட்ட அல்லது கணிசமாக இயற்றப்பட்ட
தொகைகளைக் கணிப்பிடுவதற்கு உதவும்‌.
அதன்படி, வரி விதிப்பிற்கான ஏற்பாடானது
2006 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 10 ஆம்‌ இலக்க,
வருமானவரிச்‌ சட்டம மற்றும்‌ அதன்‌
கிருத்தங்களின் ஏற்பாடுகளுககமைவாக
வரிவிதிப்பு நோக்கங்களுக்காகச்‌ சீராக்கப்பட்ட,
ஆண்டிற்கான இலாபத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மேற்கொள்ளப்படும்‌. குறிப்புக்களில்‌
வரிச்‌ செலவுகளுக்கான பிரதான கூறுகள்‌,
செல்லுபடியாகும்‌ வரி வீதங்கள்‌ மற்றும்‌ வரிக்கு
முன்னரான இலாபம்‌ செலவுகளுக்கிடையிலான
இணக்கம்‌ என்பன இலங்கை கணக்கீட்டு நியம
இல12 பவருமான வரிகள்ப வேண்டப்பட்டவாறு
உள்ளடக்கப்படும்‌.

3.732 பிர்போடப்பட்ட வரி விதிப்பனவு
பிற்போடப்பட்ட வரியானது பொறுப்பு
முறையில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. அவை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அடையாளப்படுத்தப்படும்‌
காலப்பகுதியானது வரி நோக்கங்களுக்கு
அனுமதிக்கப்படும்‌ நேரத்திற்குமிடையிலான
வரிப்‌ பாதிப்பின்‌ நேர வேறுபாட்டினடிப்படையில்‌
தற்போதைய வரி விதிப்பு வீதத்தில்‌
பிற்போடப்பட்ட வரிக்கான ஏற்பாடாக
உள்ளடக்கப்படும்‌.

3.733 நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான சோபெறமகி
வரி

ஊழியர்களுக்கான சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌
வருமான வரி செலுத்த முன்னரான
பரிந்துரைக்கப்பட்ட விகிதங்களின்


அடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்பட்ட
தேயமானத்திற்கு சீர்செய்யப்பட்ட கணக்கீட்டு
இலாபத்தில்‌ நிதிச்‌ சேவைகளுக்கான
சேர்பெறுமதி வரியானது கணிப்பிடப்படும்‌.
இலாபத்தை நிர்ணயிக்கையில்‌ விதிக்கப்பட்ட
சேர்பெறுமதி வரித்‌ தொகையானது நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளன.

3.8 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றானது 'காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
கூற்றினை தயாரிப்பது தொடர்பான இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமங்களினடிப்படையில்‌

(KAS) ழே. 7 பநேரடி முறையைப்‌'
பயன்படுத்தித்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில்‌,
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான
மொத்த காசுப்‌ பெறுகைகளும்‌ காசுக்‌
கொடுப்பனவுகளும்‌ (முதலீட்டு நடவடிக்கைளும்‌
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகளும்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. காசின்‌
அறிந்த தொகைகளுக்கு உடனடியாக
மாற்றக்கூடிய மற்றும்‌ பெறுமதியில்‌ காசும்‌
காசையொத்தவையும்‌ குறுகிய கால, அதிக
திரவத்தன்மை வாய்ந்த பெறுமதி மாறக்கூடிய
முக்கியமறற இடர்‌ அபாயத்தைக்‌ கொண்டிருக்க
வேண்டுமெனும்‌ நிபந்தனையுடன்‌ கூடிய
முதலீடுகளை உள்ளடக்குகின்றன.

3.9.1 சட்டபூரவமான ஒதுக்க நிதி

இலங்கை மத்திய வங்கியின்‌ வழிகாட்டல்களின்‌
கீழ்‌, சகல விநியோகங்களுக்கும்‌ முன்னர்‌,
வரிக்குப்‌ பின்னரான தேநிய இலாபத்தில்‌ 5%
ஆனது சட்டபூர்வ ஒதுக்க நிதிக்கு மாற்றப்படும்‌.

3.92 பொது ஒதுக்க நிதி

HDFC சடடத்தின்‌ படி பங்கிலாப
விநியோகததிற்கு முன்னர்‌, வரிக்குப்‌ பின்னரான
தேறிய இலாபத்தில்‌ 10% ஆனது பொது
ஒதுக்க நிதிக்கு மாற்றப்படும்‌.

3.10 சாதாரண பங்குகள்‌ மீதான பங்கிலாபம்‌
சாதாரண பங்குகள்‌ மீதான பங்கிலாபமானது
ஒரு பொறுப்பாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டு
அவை ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டு பங்கிலாபத்திலிருந்து
கழிக்கப்படும்‌. பங்குதாரரின்‌
அங்கீகாரத்திற்குள்ள நிதி நிலைமைக்்‌
கூற்றிற்குப்‌ பின்னர்‌, பணிப்பாளர்களால்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆண்டிந்குரிய சாதாரண
பங்குகள்‌ மீதான பங்கிலாபமானது நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ புறம்பாக வெளிப்படுத்தப்படும்‌.

3.11 பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு
அடிப்படைப்‌ பங்கொன்றிற்கான உழைப்பானது
வங்கியின்‌ சாதாரண பங்குதாரர்களுக்குரிய
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினை
அக்காலப்பகுதிக்குரிய சாதாரண பங்குகளின்‌

நிறையிடப்பட்ட சராசரி எண்ணிக்கையினால்‌
பிரிப்பதன்‌ மூலம்‌ கணிப்பிடப்படுகின்றது.

நீர்த்த பங்கொன்றிற்கான உழைப்பானது
வங்கியின்‌ சாதாரண பங்குதாரர்களுக்குரிய
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினை நீர்த்த
உத்தேச சாதாரண பங்குகளின்‌ தாக்கத்திற்குச்‌
சீராக்கப்பட்ட சாதாரண பங்குகளின்‌
நிறையிடப்பட்ட சராசரி எண்ணிக்கையினால்‌
பிரிப்பதன்‌ மூலம்‌ தீர்மானிக்கப்படுகின்றது.

3.12 கையிருப்பு மதிப்பீடு

நுகர்பொருள்‌ இருப்புக்கள்‌ கிரயப்‌ பெறுமதியில்‌
பதிவு செய்யப்படுவதுடன்‌ சரக்கிருப்புப்‌
பொருட்களின்‌ விறியோகமானது முதலாவது
உள்வந்தது முதலாவது வெளியேற்றப்படும்‌
(£0) முறையில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

3.13 ஏனைய நிறுவனங்களிலிருந்தான வட்டி
ஐந்தொகைத் திகதிக்கு வேறு
நிறுவனஙகளிலிருந்து முக்கியமான எந்தவொரு
வட்டியும்‌ இல்லை.

3.14. வெளியிடப்பட்ட ஆனால்‌ இதுவரை
நடைமுறைப்படுத்த புதிய இலங்கை நிதி
அறிக்கையிடல்‌ நியமம்‌ 5டRS

3.14.1 SRS 16 - “குத்தகைகள்‌”

SRS 16 ஆனது ஐந்தொகையிலுள்ள

நிதிக்‌ குத்தகைகள்‌ மற்றும்‌ ஐந்தொகைக்கு
வெளியிலுள்ள செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைகளுக்கு
இடையிலுள்ள வேறுபாட்டைக்‌ காட்டும்‌
தற்போதைய இரட்டைக்‌ கணக்கியல்‌ மாதிரியை
நீக்குகின்றது.

அதற்குப்‌ பதிலாக, நடைமுறை நிதிக்‌
குத்தகைக்‌ கணக்கீட்டையொத்த தனித்த
ஐந்தொகைக்‌ கணக்கீட்டு மாதிரியொன்று
இருக்கும்‌.

SRS 16 ஆனது 2019 சனவரி 01 ஆம்‌
திகதியன்று அல்ல அதன்‌ பின்னரான
வருடாந்த கணக்கீட்டுக்‌ காலப்பகுதிக்குச்‌
செல்லுபடியானதாகும்‌. வங்கியானது அதன்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ 5டR5 16 இனது
பிரயோகத்தின் உத்தேச விளைவுகளை
மதிப்பீடு செய்கின்றது.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

125


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

1          தேறிய வட்டி வருமானம்‌

ரூபாய்களில்‌

2018

வட்டி வருமானம்‌

காசும்‌ காசையொத்தவையும்‌

2017

மத்திய வங்கியுடனான மீதிகள்‌

வங்கிகளுடன்‌ வேலைவாய்ப்பு
தங்கியிருக்கும்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌

655,234,369

1,257,078,640

இலாபம்‌ அல்லது நடடத்தினூடாக அடையாளப்படுத்தப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

- நியாபமான பெறுமதியில்‌ ௮அளவிடப்பட்டவை
- நியாபமான பெறுமதியில்‌ நியமிக்கப்பட்டவை

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌

- கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌
- கடல்களும்‌ ஏனைய கருவிகளும்‌

5,575,871,570
447,946,304

4,843,321,332
513,131,235

ஏனைய விரிவான வருமானத்தினலூடாக நியாய விலையில்‌

அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஏனையவை

மொத்த வட்டி வருமானம்‌

6,679,052,243

6,613,531,208

வட்டிச்‌ செலவுகள்‌
வங்கிகளுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை

115,026,531

142,787,077

பெறுதி நிதிக்‌ கருவிகள்‌
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக அடையாளப்படுத்தப்பட்ட நிதிப்‌ பொறுப்புகள்‌

- நியாபமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்டவை

- நியாபமான பெறுமதியில்‌ நியமிக்கப்பட்டவை
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌

- வைப்பாளர்கள்‌ காரணமாக

3,059,992,147

3,848,533,001

- கடன்‌ பிணையங்களை வைத்திருப்போர்‌ காரணமாக

- ஏனைய கடன்பட்டோர்‌ காரணமாக

600,858,523
64,798,225

686,118,381
64,404,237

ஏனையவை

மொத்த வட்டிச்‌ செலவுகள்‌

4,440,675,426

4,741,843,197

தேநிய வட்டி வருமானம்‌

2,238,376,817

1,871,688,011

அ. இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்‌ மூலமான தேறிய வட்டி வருமானம்‌

ரூபாய்களில்‌

2018

வட்டி வருமானம்‌

2017

165,141,951

60,038,147

கழிக்க: வட்டிச்‌ செலவுகள்‌

இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்‌ மூலமான தேறிய வட்டி வருமானம்‌

165,141,951

60,038,147

126    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


2    தேறிய கட்டணம்‌ மற்றும்‌ தரகு வருமானம்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
கட்டணமும்‌ தரகு வருமானமும்‌                                                      380,261,924       347,834,881
கட்டணமும்‌ தரகுச்‌ செலவுகளும்‌                                                            -              -
தேறிய கட்டணமும்‌ தரகு வருமானமும்‌                                                380,261,924       347,834,381
உள்ளடக்கியது
கடன்கள்‌                                                                      321,171,752       302,731,145
கடனட்டைகள்                                                                          -               -
வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ பணம்‌ அனுப்புதல்‌                                                         -              -
முதலீட்டு வங்கியியல்‌                                                                   -              -
வைப்புக்கள்                                                                            -               -
உத்தரவாதங்கள்‌                                                                         -               -
ஏனையவை                                                                                                                                                                              59,090,172                     45,103,736
தேறிய கட்டணமும்‌ தரகு வருமானமும்‌                                                  380,261,924       347,834,381
3    வர்த்தகத்திலிருந்தான தேறிய ஆதாயம்‌ (நட்டம்‌)
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
அந்நியச்‌ செலாவணி                                                                      -               -
- வங்கியிலிருந்து                                                                        -               -
- ஏனைய வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்து                                                        -              -
நிலையான வருமானப்‌ பிணையங்கள்்‌                                                         -              -
பங்குமூலதனப்‌ பிணையங்கள்                                                              -              -
பெறுதி நிதிக்‌ கருவிகள்‌                                                                -              -
ஏனையவை                                                                            -               -
மொத்தம்‌                                                                              -               -
4    இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌ மூலமாக தேறிய ஆதாயம்‌! (நட்டங்கள்)
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களிலிருந்தான ஆதாயம்‌                    -              -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களிலிருந்தான ஆதாயம்‌               (750,000)              -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நிதிச்‌ பொறுப்புக்களிலிருந்தான ஆதாயம்‌                   -              -
இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ நிதிச்‌ பொறுப்புக்களிலிருந்தான நட்டங்கள்‌                   -              -
மொத்தம்‌                                                                         (750,000)              -
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     127


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களை மீளஅங்கீகரிப்பதனூடாக தேறிய ஆதாயம்‌ / (நட்டங்கள் )

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
அங்கீகரிக்கப்பட்டது:

- இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌                                            -              -
- கடன்தீர்                                                                             -               -
- ஏனைய விரிவான வருமானத்தினூடாக                                                       -              -
- நியாய விலை                                                                      -              -
மொத்தம்‌                                                                           -              -
5    தேறிய ஏனைய செயற்பாட்டு இலாபம்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
முதலீட்டு ஆதனங்களிலிருந்தான ஆதாயம்‌ / (நட்டம்‌)                                        58,622,137        11,969,200
ஆதனங்கள்‌, பொறி மற்றும்‌ இயந்திரங்களின்‌ விற்பனை மூலமான ஆதாயம்‌/ (நட்டம்‌)                    3,048,751         5,001,922
அந்நியச்‌ செலாவணி பீள்மதிப்பீடு மூலமான ஆதாயம்‌ / (நட்டம்‌)                                      -             -
பதிவழிக்கப்பட்ட கடன்களை மீளப்‌ பெறுதல்‌                                                 -             -
கழிக்க: பதிவழிக்கப்பட்ட கடன்கள்‌                                                         -              -
ஏனையவை                                                                         -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                  61,670,888                     16,971,122
6    குறைபாட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ - கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

கட்டம்‌ 1                                                               (36,207,699)       (24,688,564)
கட்டம்‌ 2                                                                       22,958,549               -
கட்டம்‌ 3                                                                       107,291,495               -
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌- கடன்‌ கருவிகள்‌

கட்டம்‌ 1                                                                 2,106,153       (32,051,025)
கட்டம்‌ 2                                                                              -               -
கட்டம்‌ 3                                                                              -               -
ஏனைய முதலீடுகள்‌                                                              (3,442,923)              -
மொத்தம்‌                                                                    92,705,576        (56,739,589)

128    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


7         தனிப்பட்ட செலவுகள்‌

2018

ரூபாய்களில்‌                                                                                     2017
சம்பளங்களும்‌ ஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவுகளும்‌                                            123,513,632       614,296,242
பங்களிப்புத்‌ திட்டங்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புக்கள்‌                                 95,654,542        76,498,156
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளுக்கான ஏற்பாடுகள்‌ (குறிப்பு 26.1)                          80,337,132        61,781,289
பங்கினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட செலவுகள்‌                                                 -              -
ஏனையவை                                                                                                                                                                    213,855,215                  188,749,304
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                              1,113,360,522                   941,324,990
7.01    பிரதான முகாமைத்துவத்திற்கான ஊதியம்‌

பிரதான முகாமைத்துவத்திற்கான ஊதியம்‌                                                 65,482,528        54,608,451
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                                              65482,528                          54,608,451
8    தேய்மானம்‌ மற்றும்‌ கடன்தீர்‌ நிதி

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
தேய்மானம்‌                                                                                                                                                                               59,225,615                     62,772,312
கடன்தீர்‌ நிதி                                                                  26,488,861        33,360,752
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                                 85,714,476                        96,133,064
9    ஏனைய செலவுகள்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
பணிப்பாளர்களின் ஊதியம்‌                                                            1,988,880         3,075,400
கணக்காய்வாளர்களின் ஊதியம்‌                                                          649,800          614,400
கணக்காய்வாளர்களுக்கான கணக்காய்வல்லாத கட்டணங்கள்‌                                          -              -
தொழில்சார்‌ மற்றும்‌ சட்டச்‌ செலவுகள்‌                                                 13,955,382        12,553,697
செயற்பாட்டுக்‌ குத்தகைச்‌ செலவுகள்‌                                                         -              -
அலுவலக நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ தாபனச்‌ செலவுகள்‌                                         159,295,429       158,388,912
ஏனையவை                                                                  293,226,876       259,758,273
மொத்தம்‌                                                                                                                                                         469,116,368                434,390,682

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

129


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

10   நிதிச்‌ சேவைகள்‌ மீதான ஏயுவுஇ மேவு மற்றும்‌ னுசுடு

2018           2017
ஆண்டிற்கான VAT -F5                                                                229,859,199        204,794,789
முன்னைய ஆண்டிற்கான (மிகை)/குறை ஏற்பாடுகள்‌                                           (84,218)              -
மொத்த VAT FS                                                                     229,774,981        204,794,789
ஆண்டிற்கான N81 - £5                                                          30,647,893        27,305,972
முன்னைய ஆண்டிற்கான (மிகை)/குறை ஏற்பாடுகள்‌                                          (1,131,471)              -
மொத்த NBT FS                                                              29,516,422        27,305,972
னுசுடு - குளு                                                                 30,590,882              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                   289,882,285                     232,100,761
11   வரிச்‌ செலவுகள்‌
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
நடப்பு வரிச்‌ செலவுகள்‌
நடப்பு வருடம்‌                                                                 98,530,645       212,950,497
முன்னைய ஆண்டினது ஏற்பாடுகள்‌                                                    (40,166,718)       (43,341,004)
பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ செலவு
வரிவீத மாற்றங்களின்‌ பாதகதிப்பு                                                           -              -
தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌                                                              6,025,665         5,403,892
முன்னைய வருடத்தின்‌ ஏற்பாடுகள்‌                                                            -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                         64,389,592                  175,013,385
அ. வரிச்‌ செலவுகளின்‌ இணக்கம்‌
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
வரிக்கு முன்னரான இலாபம;/(நட்டம்‌)                                                   625,964,648       189,333,841
வரி நோக்கத்திற்காகக்‌ கழிக்கப்படாத இலாபம்‌                                          714,059,849       561,355,990
வரி நோக்கத்திற்காகக்‌ கழிக்கப்படும்‌ இலாபம்‌                                           (088,129,338)      (590,152,342)
காலப்பகுதிக்கான வருமான வரி (பிரயோகிக்கக்‌ கூடிய வரி வீதத்தில்‌ கணக்கீட்டு இலாபம்‌)               175,270,102       221,013,476
முன்னைய காலப்பகுதிகளுக்கான தற்போதைய வருமான வரி தொடர்பான சீராக்கங்கள்                        -              -
கூட்டுக: வரி நோக்கத்திற்காகக்‌ கழிக்கப்படாத செலவுகளுக்கான வரிப்‌ பாதிப்பு                      199,936,758       157,179,677
(கழிக்க): வரி நோக்கத்திற்காகக்‌ கழிக்கப்படும்‌ செலவுகளுக்கான வரிப்‌ பாதிப்பு                     (276,676,215)      (165,242,656)
காலப்பகுதிக்குரிய வரிச்‌ செலவுகள்‌                                                     98,530,644       212,950,497

பயனுள்ள வரி வீதம்‌

16%

27%

பிற்போடப்பட்ட வரியுடனான பயனுள்ள வரி வீதம்‌

17%

28%

130    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


அ. பிற்போடப்பட்ட வரி (செலவு)/ வருமானக்‌ கூற்றிலுள்ள விதிப்பனவு

பினவருவனவற்றை உள்ளடக்கும்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                   17,611,806         6,440,529
பிற்போடப்பட்ட வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                  23,037,471        11,844,421
ஏனைய தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌                                                            -              -
பிற்போடப்பட்ட வரி (செலவு)/ வருமானக்‌ கூற்றிலுள்ள விதிப்பனவு                                 6,025,665         5,403,892
12  பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
சாதாரண பங்கு வைத்திருப்போருக்கு வழங்கப்படும்‌ தேறிய இலாபம்‌                             564,390,811       414,270,720
சீராக்குக:

முன்னுரிமைப்‌ பங்குகள்‌ மீதான வட்டி                                                   -             -
மாற்றத்தக்க பிணையங்கள்‌ மீதான வட்டி                                                 -             -
சாதாரண பங்கு வைத்திருப்போருக்கு வழங்கப்படும்‌ தேறிய இலாபம்‌                                -             -
கணித்தல்‌ விளைவுக்காகச்‌ சீரராக்கப்பட்டது                                                -             -
பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பிற்கான நிறையிடப்பட்ட சராசரி விலை                    64,710,520       64,710,520
பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு                                                8.72           6.40
கணித்தல்‌ விளைவு                                                               -             -
மாற்றத்தக்க பிணையங்கள்                                                            -              -
மாற்றத்தக்க முன்னுரிமைப்‌ பங்குகள்‌                                                     -             -
ஏனையவை                                                                       -              -
சாதாரண பங்குகளின்‌ நிறையிடப்பட்ட சராசரி எண்ணிக்கை                                         -              -
கணித்தல்‌ விளைவுக்காகச்‌ சீரராக்கப்பட்டது                                                     -              -
சாதாரண பங்கொன்றிற்கான அடிப்படை உழைப்பு                                                8.72            6.40
சாதாரண பங்கொன்றிற்கான நீர்த்த உழைப்பு                                                       -               -
13   காசும்‌ காசையொத்தவையும்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                                      Plo)                              2017
கையிலுள்ள காசு                                                              154,694,507       124,169,232
வங்கி மீதி                                                               55,772,397       158,405,821
தொலைபேசி அழைப்பு மூலமாகவும்‌ குறுகிய கால அறிவித்தல்‌ மூலமாகவும்‌ பெறக கூடிய பணம்‌                  -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                   210,466,904                     282,575,053

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை

2018       131


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

14 மத்திய வங்கியுடனான மீதி

ரூபாய்களில்‌          2017
மத்திய வங்கியுடனான சட்டபூர்வ மீதிகள்‌

- இலங்கை மத்திய வங்கி                                                             -              -
- ஏனைய மத்திய வங்கிகள்‌                                                           -             -
மத்திய வங்கியுடனான சட்டபூர்வமல்லாத மீதிகள்‌

- இலங்கை மத்திய வங்கி                                                       89,723,067        43,830,758
- ஏனைய மத்திய வங்கிகள்‌                                                           -             -
மத்திய வங்கிகளுடனான மொத்த மீதிகள                                                 89,723,067        43,830,758
15   வங்கிகளுடனான வேலைவாய்ப்புக்கள்

ரூபாய்களில்‌          2017
DFCC                                                                             -       832,405,143
எம்சீபீ                                                                                                                                                                                                      1,057,202,549                  1,578,734,835
பிராந்திய அபிவிருத்தி வங்கி                                                            -       818,082,680
எஸ்டீபீ                                                                                                                                                                   529,532,951               1,132,775,356
யூனியன்‌                                                                           -       532,565,542
மக்கள்‌ வங்கி                                                                        -       788,569,180
பீஏபீசீ                                                                                                                                                                          1,124527,913                  515,000,218
தேசிய அபிவிருத்தி வங்கி                                                             -       794,336,899
செலான்‌                                                                                                                                                                                                                 529,051,462                                            -
இலங்கை வங்கி                                                              2,155,993,836      1,967,391,062
குறைபாடுகள்‌                                                                        -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                      5,396,308/712                 8,959,860,916
16 இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக அடையாளப்படுத்தப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ரூபாய்களில்‌          2017
நியாய விலையில்‌ அளவிடப்பட்டவை

- இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்‌ (புறம்பாக கருவி ரீதியாக)                                      -              -
- சாதாரண பங்குப்‌ பிணையங்கள்‌                                                    18,750,000        19,500,000
- பெருநிறுவனக்‌ கடன்‌ பிணையங்கள்‌                                                        -              -
- ஏனையவை                                                                           -               -
உப மொத்தம்‌                                                                18,750,000       19,500,000
நியாய விலையில்‌ நியமிக்கப்பட்டவை

- இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்‌ (புறம்பாக கருவி ரீதியாக)                                      -              -
- சாதாரண பங்குப்‌ பிணையங்கள்‌                                                          -              -
- பெருநிறுவனக்‌ கடன்‌ பிணையங்கள்‌                                                        -              -
- ஏனையவை                                                                           -               -
உப மொத்தம்‌                                                                       -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                  18,750,000                     19,500,000

132    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
அ. பகுப்பாய்வு

அடமானங்கள்‌ மூலம்‌

அடமானமாக உறுதிமொழி                                                                -              -
தடைகளந்றவை                                                                      -              -
நிகர மொத்தம்‌                                                                       -              -
செலாவணி மூலம்‌

இலங்கை ரூபாய்கள்‌                                                             18,750,000        19,500,000
ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்கள்‌                                                             -              -
நிகர மொத்தம்‌                                                                 18,750,000        19,500,000
17 கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                                      Plo)                              2017

மொத்தக்‌ கடன்களும்‌ முநற்பணங்களும்‌

கட்டம்‌ 1                                                             24412,877,920     23402419,027
கட்டம்‌ 2                                                                     5116,549,215      5174139617
கட்டம்‌ 3                                                                     9,282,709,900      7,158,284,014
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                   38,812,137,035             35,734,842,659
(கழிக்க): திரண்ட குறைபாடு பின்வருவனவற்றின்‌ கீழ்‌:

கட்டம்‌ 1                                                              (188,682,965)      (189,696,816)
கட்டம்‌ 2                                                                     (139,330,733)       (163,055,774)
கட்டம்‌ 3                                                                     (550,090,009)      (414,291,408)
மொத்தம்‌                                                                                                                                                             (878,103,708)               (767,043,998)
தேறிய கடன்களும்‌ முற்பணங்களும                                                   37,934,033,328      34,967,798,661
ரூபாய்களில்‌          2017
அ. பகுப்பாய்வு

பொருளினால்‌

மேலதிகப்‌ பற்று

வியாபார நிதி

கிடைக்க வேண்டிய குத்தகைப்‌ பணம்‌                                              1,123,097,665       967,408,161
கடனட்டைகள்

அடகுவைத்தல்                                                                                                                                                                                         281,571,632                     298,487,307
பணியாளர்‌ கடன்கள்‌                                                            141,425,826      1,333,820,302
தவணைக்‌ கடன்கள்‌

குறுகிய காலம்‌

நீண்ட காலம்‌                                                             37,265,141,912     33,135,126,888
ஏனையவை

இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்‌ (புறம்பாக கருவி ரீதியாக)

ஏனையவை

நிகர மொத்தம்‌                                                                 38,812,137,035      35,734,842,659

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

133


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

ரூபாய்களில்‌          2017
செலாவணி மூலம்‌

இலங்கை ரூபாய்கள்‌                                                             38,812,137,035      35,734,842,659
ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்கள்‌

பிரித்தானிய ஸ்டேர்லிங்‌ பவுண்‌

ஏனையவை

நிகர மொத்தம்‌                                                                   38,812,137,035      35,734,842,659
கைத்தொழிலினால்‌

விவசாயமும்‌ மீன்பிடித்துறையும்‌                                                      456,624,625       577,482,889
உற்பத்தி

சுற்றுலாத்துறை

போக்குவரத்து                                                                                                                                                                           1,004,116,060                   916,639,300
நிர்மாணம்‌                                                                 29,278,754,025     26,388,956,888
வியாபாரிகள்‌

புதிய பொருளாதாரம்‌                                                           5,322,751,848      4,735,575,265
ஏனையவை                                                                                                                                                                 2,749,890,478               2,016,188,317
நிகர மொத்தம்‌                                                              38,812,137,035     35,734,842,659
ரூபாய்களில்‌          2017
ஆ. மீளாய்வாண்டில்‌ பலவீனமான நகர்வுகள்‌

கட்டம்‌ 1

ஆரம்ப மீதி யவ 01-01                                                        189,696,816
விதிப்பனவு/(மீளவெழுதுதல்‌) வருமானக்‌ கூற்றிற்கு                                          (36,207,699)

மீளாய்வாண்டில்‌ பதிவழிப்பு

ஏனைய நகர்வுகள்‌                                                               35,193,849

இறுதி மீதி 31-12                                                             188,682,965       189,696,816
கட்டம்‌ 2

ஆரம்ப மீதி 01-01                                                               163,055,774
விதிப்பனவு/(மீளவெழுதுதல்‌) வருமானக்‌ கூற்றிற்கு                                           22,958,549

மீளாய்வாண்டில்‌ பதிவழிப்பு

ஏனைய நகர்வுகள்‌                                                              (46,683,590)

இறுதி மீகி 31-12                                                          139,330,733       163,055,774
கட்டம்‌ 3

ஆரம்ப மீதி 01-01                                                               414,291,408
விதிப்பனவு/(மீளவெழுதுதல்‌) வருமானக்‌ கூற்றிற்கு                                          103,628,428

மீளாய்வாண்டில்‌ பதிவழிப்பு

ஏனைய நகர்வுகள்‌                                                               32,170,173

இறுதி மீதி 31-12                                                             550,090,009       414,291,408
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                878,103,708                   767,043,998

134    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


18  கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ - கடன்களும்‌ ஏனைய கருவிகளும்‌

ரூபாய்களில்‌          2017
இலங்கை அரசாங்கப்‌ பிணையங்கள்

திறைசேரி உண்டியல்கள்‌

வழங்குநர்‌                                                    குறிப்பிலக்கம்‌          தொகை          தொகை
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKA182188236              -       493,561,980
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKAT8219A251       497,198,390              -
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKAT8219A251       397,758,712              -
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKA36419A255        99,436,669              -
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKA18219B085       495,573,418              -
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKA18219B085       495,573,418              -
உப மொத்தம்‌                                                               1,985,540,608       493,561,980
திறைசேரிப்‌ பிணையங்கள்

இலங்கை அரசாங்கம்‌                                            LKBO1518B013              -        20,895,113
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                           LKBO1518H150              -        15,329,640
உப மொத்தம்‌                                                                          -        36,224,753
பெருநிறுவன கடன்‌ கருவிகள்‌                                                        1,995,317,628      2,095,807,542
நம்பிக்கப்‌ பத்திரங்கள்‌                                                                    -       178,811,631
ஏனையவை(வணிகப்்‌ பத்திரங்களும்‌ வங்கியல்லாத வைப்புக்களும்‌)                                  30,600      1,075,564,595
நிகர மொத்தம்‌                                                                 3,980,888,836      3,879,970,501
அ. பகுப்பாய்வு

ரூபாய்களில்‌          2017
அடமானங்கள்‌ மூலம்‌

அடமானமாக உறுதிமொழி                                                                -              -
தடையற்ற                                                                          "              "
நிகர மொத்தம்‌                                                                             -               -
செலாவணி மூலம்‌

இலங்கை ரூபாய்கள்‌                                                           3,980,888,836      3,879,970,501
ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்‌                                                               -              -
ஏனையவை                                                                         -              -
நிகர மொத்தம்‌                                                                 3,980,888,836      3,879,970,501

இலங்கை வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை

2018

135


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

19 ஆதனமும்‌ பொறி இயந்திரமும்‌

அ. ஆதனமும்‌ பொறி இயந்திரமும்‌ -வங்கி

ரூபாய்களில்‌                                                                  காணியும்க               குத்தகை                  கணனி                    கணனி                   அலுவலக            ஏனையவை                மொத்தம்‌
கட்டடமும்‌        ஆதனங்கள்‌ வன்பொருள்‌ மென்பொருள்‌             உபகரணம்‌,
தளபாடமும்‌
பொருத்திகளும்‌

2018 (நடப்பாண்டு)
கிரயம்‌ /நியாய விலை
ஆரம்ப மீதி 01/01/2018       17,5755000 90,902,396 123,808,120 287,545,519  326,377,156 110,069,149 956,277,339

2017 (முன்னைய வருடம்‌)
கிரய/நியாய விலை
ஆரம்ப மீகி 01/01/2017     17,575,000 91777761 105,532,737 85,590,013  286,758,664 242,470,093 829,704,269

136    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


19.1 முழுமையாகத்‌ தேய்மானமிடப்பட்ட ஆதனமும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌

நிகி நிலைமைக்‌ கற்றுத்‌ திகதியாகும்‌ போது இதுவரை பயன்படுத்தும்‌ முழுமையாகத்‌ தேய்மானமிடப்பட்ட வங்கியின்‌ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌

இயந்திரங்கள்‌ பின்வருமாறு.

2018                                                      முழுமையாகத்‌

தேய்மானமிடப்படடவை தேய்மானமிடப்பட்டவை         மொத்தம்‌
அறுதி ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌                                               -        17,575,000        17,575,000
கணணி வன்பொருள்‌                                             26,314,121        77,004,533       104,218,654
கணணி மென்பொருள்‌                                            72,423,220       216,894,062       289,317,281
அலுவலக உபகரணம்‌, தளபாடமும்‌ பொருத்திகளும்‌                          37,920,026       294,113,152       332,033,178
பொறி மற்றும்‌ இயந்திரம்‌                                          29,634,787        11,551,774        41,186,561
கருவிகள்‌                                                                                                                                                                  49,425                               57,456                             106,881
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                                                39,038,039        20,411,735        59,449,774
ஏனையவை                                                                                                                                                13,303,840                      30,626,309                     43,930,149
அறுதி ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌ மொத்தம்‌                        218,683,458       669,134,021        887,817,478
குத்தகை ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள                                               -        78,377,035        78,377,035
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                                                                                               -              11,650,000              11,650,000
குத்தகை ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌ மொத்தம்‌                            -        90,027,035        90,027,035
மொத்த ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌                             218,683,458       759,161,056       977,844,513
2017                                                      முழுமையாகத்‌

தேய்மானமிடப்படடவை தேய்மானமிடப்பட்டவை         மொத்தம்‌
அறுதி ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌                                               -        17,575,000        17,575,000
கணனி வன்பொருள்‌                                            35,266,177       88,541,043       123,808,120
கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌                                          65,215,288       222,330,231       287,545,519
அலுவலக உபகரணம்‌, தளபாடமும்‌ பொருத்திகளும்‌                          30,442,436       295,934,720       326,377,156
பொறி மற்றும்‌ இயந்திரம்‌                                          28,679,187        12,507,374        41,186,561
கருவிகள்‌                                                        49,425           36,020           85,445
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                                                31,353,139        29,919,301        61,272,440
முடிவுஜா வேலை /ஏனையவை                                                -         7,524,703         7,524,703
அறுதி ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌ மொத்தம்‌                        191,005,651        674,369,292       865,374,043
குத்தகை ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌                                                       79,252,396        79,252,396
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                                                                                                              11,650,000              11,650,000
குத்தகை ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌ மொத்தம்‌                            -        90,902,396        90,902,396
மொத்த ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌                              191,005,651        765,271,689       956,277,340

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

137


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

ஆ. ஆதனங்களும்‌ பொறி இயந்திரங்களும்‌

இ. ஆண்டின்‌ போது பலவீனமான நகர்வுகள்‌

ரூபாய்களில்‌

ஆரம்ப மீதி 01/01/2018

2017

விதிப்பனவு/(மீளவெழுதுதல்‌) வருமானக்‌ கூற்றிற்கு

மீளாய்வாண்டில்‌ தேறிய பதிவழிப்பு
பரிமாற்ற வீத மாற்றங்களும்‌ ஏனைய சீராக்கங்களும்‌

இறுதி மீதி 31/12/2018

19.2 அறுதிக்‌ காணி மற்றும்‌ வங்கிக்‌ கட்டடம்‌ பற்றிய தகவல்‌

இடம்‌

பரப்பளவு

கட்டடம்‌

(பேர்சஸ்‌) சதுர அடி

சந்தைப்‌
பெறுமதி

தேறிய புத்தகப்‌
பெறுமதி

களுத்துறைக்‌ கிளை - இல 13, ஞானோதய மாவத்தை, களுத்துறை தெற்கு, களுத்துறை

மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌                 டப்ளியூ. டீ. சிறிபால, F1/(5ப)

மதிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை                கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌
மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி                    2018 டிசம்பர்‌ 11
20      முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌

அ. கிரய/ நியாய விலையில்‌ முதலீட்டுச்‌ சொத்துக்கள்‌

ரூபாய்களில்‌

7.535

3,520

2018

கிரய/ நியாய விலை
ஆரம்ப மீதி 01/01/

836,040,000

13425400 38,000,0000

2017

870,549,500

சேர்ப்பனவுகள்

58,151,600

17,685,150

கையுதிர்ப்புக்கள்

(23,591,600)

(51,294,650)

பரிமாற்ற வீத வேறுபாடு

சீராக்கங்கள்

இறுதி மீதி 31/12/

871,500,000

836,940,000

(கழிக்க): திரண்ட தேய்மானம்‌
ஆரம்ப மீதி 01/01/

வருடத்திற்கான விதிப்பனவு

சேர்ப்பனவுகள்

கையதிர்ப்புக்கள்

பரிமாற்ற வீத வேறுபாடு

சீராக்கங்கள்

இறுதி மீதி 31/12/

(கழிக்க): சேதம்‌

தேறிய புத்தகப்‌ பெறுமதி 31/12

871,500,000

836,940,000

சந்தைப்‌ பெறுமதி 31/12

871,500,000

836,940,000

138

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


20.1 முதலீட்டுச்‌ சொத்து மதிப்பீட்டு விபரங்கள்‌

இடம்‌                                    பரப்பளவு உரித்திலக்கம்‌        வங்கி

பேர்சஸ்‌                                 ௬                   2017
இல. 441, சங்கராஜ மாவத்தை, கொடணேன, புதுக்கடை கிழக்கு               59.20       1127    236,000,000    225,000,000
இல. 192, சிறிமத்‌ பண்டாரநாயக்க மாவத்தை, கொடஹேன, கொழும்பு 13         123.20       1124    554,000,000    523,000,000
இல. 192 (பகுதி) சிநீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொடஹேன, கொழும்பு 13           15.00       1126     67,500,000     63,000,000
அவிஸ்ஸவாளை- வீடமைப்புத்‌ திட்டம்‌                                                    14,000,000     25,940,000
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                     871,500,000           836,940,000
காணிகள்‌ மீள்மதிப்பீடு
இல. 441, சங்கராஜ மாவத்தை, கொடணஹேன, புதுக்கடை கிழக்கு உரித்து இலக்கம்‌ 1127
இல. 192, சிறிமத்‌ பண்டாரநாயக்க மாவத்தை, கொடஹேன, கொழும்பு 13
இல. 192 (பகுதி) சிநீ சங்கராஜ மாவத்தை, கொடஹேன, கொழும்பு 13
மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌                 டப்ளியூ. டீ. சிறிபால,/1/(5ப)
மதிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை                கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌
மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி                     2018 டிசம்பர்‌ 31
அவிஸ்ஸவாளை- வீடமைப்புத்‌ திட்ட மீள்மதிப்பீடு
மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌                 டப்ளியூ. டீ. சிறிபால,1/(5ப)
மதிப்பீட்டாளரின்‌ தகைமை                கூட்டிணைக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டாளர்‌
மதிப்பீட்டுத்‌ திகதி                     2018 டிசம்பர்‌ 31
2l   பிற்போடப்பட்ட வரிச்சொத்துக்கள்‌ /(பொறுப்புக்கள்‌)
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
ஆரம்ப மீதி 01/01/                                                            77,057,101        (27,604,361)
வருடத்திற்கான அடையாளப்படுத்தப்பட்ட
- இலாபமும்‌ நட்டமும்‌                                                              6,025,665         5,403,892
- ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ /நிறுத்திவைத்த வருவாய்கள                                    (16497,031)       (110,065,353)
இறுதி மீதி 31/12/                                                            87,528,467        77,057,101

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

139


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

22        ஏனைய சொத்துக்கள்‌

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
பெறவேண்டியவைகள்                                                                                                                                                                145,300,285                    105,898,315
வைப்புக்களும்‌ முன்செலுத்தல்களும்‌                                                     23,835,990        24792,218
நானாவித கடன்பட்டோர்                                                           18,898,384        15,123,470
ஏனையவை                                                                                                                                                                                       41,813,532                       (2,979,359)
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                   229,848,191                      142,834,644
23   வங்கிகளுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
கடன்கள்‌                                                                                                                                                                                       1,001,987,444                 1,207,947,710
மீள்கொள்வனவு ஒப்பந்தங்களின்‌ கீழ்‌ விற்கப்பட்ட பிணையங்கள்‌                                        -              -
ஏனையவை                                                                         -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                       1,001,987,444                 1,207,947,710
24 நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌

ரூபாய்கள்‌                                                                                                                                                                        PE                           2017
வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                                            37,016,036,358     36,654,963,892
வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌                                                -              -
மீள்கொள்வனவு ஒப்பந்தங்களின்‌ கீழ்‌ விற்கப்பட்ட பிணையங்கள்‌                                        -              -
ஏனையவை                                                                                                                                                                                   1,611,914,273                 1,600463,906
மொத்தம்‌                                                                  38,627,9250,631      38,255427,797
அ. வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டிய தொகையின்‌ பகுப்பாய்வு

பொருளினால்‌

கேள்வி வைப்புக்கள்‌ (நடைமுறைக்‌ கணக்குகள்‌)

சேமிப்பு வைப்புக்கள்‌                                                         5764435,647      5,491,105,588
நிலையான வைப்புக்கள்                                                           31,251,600,711      31,163,858,303
ஏனைய வைப்புக்கள்                                                                   -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                              37,016,036,358               36,654,963,892
செலாவணி ரீதியாக

இலங்கை ரூபாய்கள்‌                                                             37,016,036,358      36,654,963,892
ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்கள்‌                                                             -              -
பிரித்தானிய ஸ்டேர்லிங்‌ பவுண்‌                                                           -              -
ஏனையவை                                                                         -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                           37,016,036,358              36,654,963,892

140    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


25        வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்்‌

ரூபாய்களில்‌           2017
வங்கியால்‌ வழங்கப்பட்டவை                                                      4,038,675,8%      5,108,340,561
ஏனைய துணைக்‌ கம்பனிகளால்‌ வழங்கப்பட்டவை                                                -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                             4,038,675,8%                5,108,340,561
1 வருடத்தினுள்‌ செலுத்த வேண்டியவை                                                      -      1,078,892,969
1 வருடத்தின பின்னர்‌ செலுத்த வேண்டியவை                                         4,038,675,8%      4,029,447,592
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                             4,038,675,8%                5,108,340,561
அ. வழங்கப்பட்ட கடன்‌ பிணையங்கள்‌ பற்றிய விபரம்‌
வகை                                  ரூபாய்களில்‌ வட்டி வீதமும்‌ வழங்கப்பட்ட திகதி    முகிர்வுத்‌ திகதி             வங்கி

முகப்‌      திரும்பச்‌       2017

பெறுமதி     செலுத்தல்‌
வழிமுறைகளும்‌

வங்கியினால்‌ வழங்கப்பட்டது
வட்டியற்பம்துத்டடடட்‌ வாதும்ய்ப்பட்ட்‌ வின்ப்டம்‌ கண்ட்‌ பம்கக்பம்கமன்‌ ரக்‌ சய ம்பிப்‌ ம்‌ வ்‌ க்ப்‌ வி. ஞ்ச கதத
தரப்படுத்தப்பட்ட 5 வருடத்‌ தொகுதிக்‌ கடன்‌
பட்டியற்படுத்தப்பட்ட, பாதுகாக்கப்பட்ட, மீளப்பெறக்‌ கூடிய, 2,012,990,00011% 2015 நவம்பர்‌ 25 2020 நவம்பர்‌ 20 2,032,064,574 2,026,604,524
தரப்படுத்தப்பட்ட 5 வருடத்‌ தொகுதிக்‌ கடன்‌ (நிலையான
அரை)
பட்டியற்படுத்தப்பட்ட, பாதுகாக்கப்பட்ட, மீளப்பெறக்‌ கூடிய, 578,240,000 Aிங்ிடஜச.5 2015 நவம்பர்‌ 20 2020 நவம்பர்‌ 20 585,743,604 584,185,759
தரப்படுத்தப்பட்ட 5 வருடத்‌ தொகுதிக்‌ கடன்‌ (மிதக்கும்‌
காலாண்டு)
பட்டயற்டம்்தப்பட்ட்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட வய்பிடறம்‌ கமய ரகக்‌ சசப்ப்ப்்‌12015 நவம்பர்‌ 20ஹக்‌ வவ்ம்பம்‌ ஸ்‌ கப்கள்‌ சம்‌ பக்கத்‌ ம
தரப்படுத்தப்பட்ட 10 வருடத்‌ தொகுதிக்‌ கடன்‌ (நிலையான
வருடாந்த)
உப மொத்தம்‌                                                    4038675,896 5,108,340,561

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

141


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

ஒப்பிடக்‌ கூடிய அரசாங்கப்‌ பிணையங்களின்்‌ வட்டி வீதம்‌

வட்டி வீதம்‌ %        அரசாங்கப்‌ பிணையங்களின்‌ வட்டி வீதம்‌ %
தொகுதிக்‌ கடன்‌ வகை                               31.12.2018    31.12.2017        31.12.2018        31.12.2017
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌                                     15.50        15.50              9.44             11.76
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)       ANPLR+1.5%  AWPLR+1.5%              9.44             11.76
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (நிலையான அரை 2020)               10.50        10.50              9.44             11.76
10 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (நிலையான வருடாந்த 2025)           12.00        12.00             10.36             11.06
வட்டி உள்ளடக்கம்‌
தொகுதிக்‌ கடன்‌ வகை                                             வட்டி உள்ளடக்க விகிதம்‌ (முறை)
31.12.2018                       31.12.2017
4 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌                                               -                         28.30
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌                                            12.56                         9.16
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (மிதக்கும்‌ காலாண்டு 2020)                      22.64                        20.01
5 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (நிலையான அரை2020)                        7.93                         7.21
10 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌ - 2015 (நிலையான வருடாந்த 2025)                    10.03                         9.05
கடன்‌ / பங்குமூலதனம்‌
தொகுதிக்‌ கடன்‌ வகை                                                   கடன;/ பங்குமூலதன விகிதம்‌
31.12.2018                       31.12.2017

3 வருட தொகுதிக்‌ கடன்‌

இறுதியாக வர்த்தகம்‌  அதியுயர்‌ அதிகுறைந்த இறுதியாக வர்த்தகம்‌

செய்யப்பட்ட விலை        விலை         விலை செய்யப்பட்ட விலை
aவ வேபவபய.               ,
Aவ வேபவப               ,
Aவ வேபவப:               ,
பவ வசபவப               ,
Aவ வமபவப: on
ப ய வ வவ வேபவப               . on

வ/செ ஸ்ரீவர்த்தகம்‌ செய்யப்படவில்லை

142    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


26         ஓய்வூதிய நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌

2018

ரூபாய்களில்‌                                                                                                2017
சாதாரண பணிக்கொடை ஏற்பாடு                                                         318,079,099        251,958,037
விசேட பணிக்கொடை ஏற்பாடு                                                           236,175,848        180,478,736
மொத்தம்‌                                                                            554,254,047        432,437,673
26.1 வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டங்களுக்கான பங்களிப்புக்கள்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான பணிக்கொடைப்‌ பொறுப்புக்களின்‌           சாதாரண பணிக்கொடை   விசேட பணிக்கொடை           மொத்தம்‌
மதிப்பீட்டாளரின்‌ மதிப்பீடு கணக்கீட்டு வெளிப்பாடுகள்‌ :                                ரூபா             ரூபா             ரூபா
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக் கடப்பாட்டின்‌ நடைமுறை விலையில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றம்‌ (PV-DBO)

2018 சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறான ?/-080 இற்கான ஏற்பாடு                     251,958,036        180,478,736       432437072
காலப்பகுதிக்கான வட்டிக்‌ கிரயம்‌                                             27,115,483         19,852,661         47,568,144
காலப்பகுதிக்கான தற்போதைய சேவைக்‌ கிரயம                                20,129,266         12,639,722         32,768,988
காலப்பகுதியில்‌ விலகிச்‌ சென்றவர்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட பணிக்கொடை                (14,679,308)        (14,495,558)        (29,174,866)
காலப்பகுதியில்‌ விலகிச்‌ சென்றவர்களுக்கு செலுத்தப்பட வேண்டியுள்ள பணிக்கொடை         2,476,895          9,260,147         11,737,042
?/-D80 மீதான மதிப்பீட்டு (பெறுகை)/ நட்டம்‌                                 30,477,827        28,440,140        58,917,967
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான £//-D80 இற்கான ஏற்பாடு                     318,079,099       236,175,848       554,254,047
ஐந்தொகையிலும் வருமானக்‌ கூற்றிலும்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட தொகைகள்‌

ஐந்தொகையில் அடையாளங்‌ காணப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌

2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                    315,602,204        226,915,701        542,517,905
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான அடையாளங்‌ காணப்படாத மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுகைகள்‌/ (நட்டங்கள்)           -                 -                 -
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான ஐந்தொகையில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌        315,602,204         226,915,701         542,517,905
வருமானக் கூற்றில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட செலவுகள்‌

வட்டிக்‌ கிரயம்‌                                                         27115483         19,852,661         47,568,144
நடைமுறைச்‌ சேவைக்‌ கிரயம்‌                                                20,129,266         12,639,722         32,768,988
உடனடியாக அடையாளங்‌ காணப்பட்ட மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுகைகள்‌/ (நட்டங்கள்)             30,477,827        28,440,140        58,917,967
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட செலவுகள்‌                            78,322,576         60,932,523        139,255,099
ஐந்தொகையில் அடையாளங்‌ காணப்பட்ட தேறிய பொறுப்புக்களின்‌ நகர்வுகள்‌

2018 சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறான ஆரம்பத்‌ தேறிய பொறுப்புக்கள்‌                  251,958,036        180,478,736        432,437,072
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட செலவுகள்‌                           78,322,576         60,932,523        139,255,099
காலப்பகுதியில்‌ விலகிச்‌ சென்றவர்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட பணிக்கொடை                (14,679,308)        (14,495,558)        (29,174,866)
காலப்பகுதியில்‌ விலகிச்‌ சென்றவர்களுக்கு செலுத்தப்பட வேண்டியுள்ள பணிக்கொடை         2,476,895          9,260,147         11,737,042
2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான இறுதித்‌ தேறிய பொறுப்புக்கள                   318,079,099        236,175,848        554,254,947

மதிப்பீட்டு எடுகோள்கள் :

இறப்புக்கள்‌ : A 1967/70 இறப்புக்கள்‌ அட்டவணை
அங்கவீனம்‌ : மாற்றமில்லை
ஊழியர்‌ புரள்வு வீதங்கள்‌ : 5%

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

143


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

சாதாரண ஓய்வூதிய வயது : 60 வருடங்கள்‌ (குறித்த ஓய்வூதியத்‌ திகதியை விட அதிக வயதினைக்‌ கொண்ட ஊழியர்‌ அவரது அடுத்த பிறந்த தினத்தன்று
ஓய்வில்‌ செல்வதாக எடுகோள்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது)

கழிவு வீதம்‌ :11% ழ.2௮.

சம்பள உயர்வு வீதங்கள்‌ :நிரந்தர ஆளணியினர்‌: அடிப்படைச்‌ சம்பளம்‌ :

3.5% ஆண்டொன்றிற்கு 2019 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

2.5% ஆண்டொன்றிற்கு 2020 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

22% ஆண்டொன்றிற்கு மூன்றாண்டுகளுக்கொருமுறை 2021 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

சம்பள அளவு உயர்வீட்டுத்‌ திருத்தம்‌:

3.5% ஆண்டொன்றிற்கு 2019 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

2.5% ஆண்டொன்றிற்கு 2020 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

22% ஆண்டொன்டறிற்கு ' றாண்டுகளுக்கொருமுறை 2021 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

COLA: 3.5% ஆண்டொலன்றிற்கு 2019 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

2.5% ஆண்டொன்றிற்கு 2020 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌

22% p.3. ஆண்டொன்றிற்கு மூன்றாண்டுகளுக்கொருமுறை 2021 இன்‌ வழங்கப்பட்ட திகதிகளில்‌ அடுத்த திருத்தத்துடன்‌ சம்பள அளவு உயர்வீட்டுத்‌
திருத்தம்‌

ஓய்வூதியப்‌ பணிக்கொடைச்‌ சூத்திரம்‌: சாதாரண பணிக்கொடை- குறைந்தபட்சம்‌ ஐந்து வருட சேவைக்காலத்தைக்‌ கொண்ட மரணமல்லாத காரணத்தினால்‌
ஊழியரொருவர்‌ கம்பனியை விட்டு விலகும்போது சேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்த ஒவ்வொரு வருடத்தினதும்‌ அரை மாத சம்பள மொத்தமாகும்‌.

மரணத்தின்போது: நிரந்தர ஆளணியினருக்கு: சேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்த ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும்‌ இரண்டு மாத மொத்த சம்பளம்‌ ஏனையோருக்குக்‌
குறைந்தபட்சம்‌ ஆளுமாத சம்பளம்‌ என்ற நிபந்தனைக்குட்பட்டதாகும்‌.: மேற்படி நன்மையில்‌ அரைவாசி செலுத்தப்படும்‌.

விசேட பணிக்கொடை - குறைந்தபட்சம்‌ 15 வருட சேவைக்‌ காலத்தைக்‌ கொண்டவர்களுக்கு சேவையை நிறைவு செய்த ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும்‌ அரை
மாத சம்பள மொத்தமாகும்‌.

அட்டவணை 2: ஒரு சுருக்கமான பெறுபேறு (வகுதி வாரியாக)

வகுதி        ஊழியர்களின்‌     707 அடிப்படைச்‌        107 ஏனைய           சாதாரண விசேட பணிக்கொடை      மொத்த PV-D80

எண்ணிக்கை       சம்பளம்‌ (ரூபா)      கொடுப்பனவுகள்‌ பணிக்கொடை ஏற்பாடு       ஏற்பாடு ரூபா ரூபா.) (சாதாரண 4

ரூபா)                  விசேட பணிக்கொடை)

நிரந்தர                                          524               30,714,359               17,565,312             314752,301             226,724,037             541,477,238
யா்‌ருரு0பOO4பப
க்கதாரார்‌தள2 2பகபDs a
வொயாம்‌ரேs 2sய VG ப 2 ப. A

அட்டவணை 3: வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளின் தற்போதைய பெறுதியின்‌ உணர்திறன்‌ பகுப்பாய்வு

எடுகோள் மாறியுள்ளது (ஏனைய சகல எடுகோள்களும்‌ மாறாத நிலையில்‌)            மொத்த ?/-D80 (ரூபா.) (சாதாரண 4 விசேட பணிக்கொடை)
1தகம்‌ கத அதிகரி க ASE
1% கழிவு வித குறைவு ல லலலா யல ல ல யல லய லல ல யல ய 85100242
6 சப்பன உயர்வு விதத்தில்‌ அறிவரிய பய ய ய வ ய ய ய யய 2A
6 சப்பன உயர்வு விதத்தில்‌ கணை அய யல லல ய யல யல யய SD

144    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


விரிவான கணக்கீட்டு வெளிப்பாடுகள்‌:

பணிக்கொடை + விசேட பணிக்கொடை

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளின் மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுகைகள்‌/ (நட்டங்கள்) பிரிவுகள்‌

அனுபவச்‌ சீராக்கம்‌ (நிதி மற்றும்‌ குடியியல்‌)                                                           =           (27,380)
நிதி எடுகொள்களின் மாற்றங்கள்‌ காரணமாக                                                           =         62,381,027
குடியியல்‌ எடுகொள்களின்‌ மாற்றங்கள்‌ காரணமாக                                                       =         (3,435,680)
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                                 =                     58,917,967
எதிர்வரும்‌ வருடங்களில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளின்‌ பரம்பல்‌ (ரூபா.)
2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ நிதியாண்டின்‌ போது                                                  =         42,347,102
2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ நிதியாண்டின்‌ போது                                                  =         35,673,549
2021 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ நிதியாண்டின்‌ போது                                                  =         35,044,755
2022 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ நிதியாண்டின்‌ போது                                                  =         38,295,214
2023 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ நிதியாண்டின்‌ போது                                                  =         32,538,898
அடுத்த 5 ஆண்டுகளின்‌ பின்னர்‌                                                                =        358,618,387
=        542,517,905
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளின்்‌ நிறையிடப்பட்ட சராசரிக்‌ காலப்பகுதி (வருடங்கள்‌)                        =             8.12
மதிப்பீட்டாளரின்‌ பெயர்‌                         எம்‌. பூபாலநாதன்‌
மதிப்பீட்டாளர்‌ கணிப்பீட்டினை மேற்கொண்ட திகதி:      2019 சனவஹி 23
மதிப்பீட்டு முறை:                             திட்டமிடப்பட்ட அலகுக்‌ கடன்‌ முறை
27 நடைமுறை வரிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
ஆரம்ப மீதி 01/01/                                                           138,498,952       189,337,098
வருடத்திற்கான விதிப்பனவு                                                          353,662,088       401,440,045
வருடத்திற்கான வரிக்‌ கொடுப்பனவு                                                    (434,833,372)       (452,278,191)
இறுதி மீகி 31/12/                                                          57,327,668       138,498,952
28   ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
நானாவிதக் கடன்பட்டோர்                                                         144,005,109       285,167,749
செலுத்த வேண்டிய வட்டி                                                                -              -
ஐந்தொகையிலில்லாத கடன்‌ வெளிப்பாடு தொடர்பான குறைபாடு (குறிப்பு 10)                              -              -
செலுத்த வேண்டிய ஏனையவை                                                     104477,017        64,373,851
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                248,482,126                   349,541,600
இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     145


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

29 குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌ / ஒதுக்கப்பட்ட மூலதனம

ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
மூலதனம்‌                                                                   962,092,936       962,092,936
மொத்தம்‌                                                                    962,092,936       962,092,936
30 சட்டபூர்வமான ஒதுக்க நிதி
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
ஆரம்ப மீதி 01/01/                                                           160,313,355       139,599,819
[RS 9 ஆரம்ப மீதிச்‌ சீராக்கங்கள்‌                                                    (107,990)             -
காலப்பகுதியிலான இடமாற்றங்கள்‌                                                     28,219,541        20,713,536
இறுதி மீதி 31/12/                                                        188,424,906       160,313,355
31   நிறுத்தி வைத்த வருவாய்கள்
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
ஆரம்ப மீதி யவ 01/01/                                                      2,844675,202      2492,545,090
RS 9 சீராக்கங்கள்‌                                                             (4,853,759)              -
ஆண்டிற்கான இலாபம்‌                                                           564,390,811       414,270,720
ஏனைய ஒதுக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ சீராக்கங்களின்‌ இடமாற்றங்கள்‌                                   (84,658,622)       (62,140,608)
பங்கிலாபம்‌                                                                         -              -
இறுதி மீதி யவ 31/12/                                                    3,319,553,631      2,844675,202
32   ஏனைய ஒதுக்கங்கள்
அ. வங்கி நடப்பாண்டு (2018)
ரூபாய்களில்‌                                  ஆரம்ப மீதி      நகர்வுகள்‌ / இடமாற்றங்கள்‌            இறுதி மீதி
01/01/2018 இல்‌      மற்றும்‌ |S 9 சீராக்கங்கள்‌             31/12/2018
பொது ஒதுக்கம்‌                                 247,028,208                56,223,101            303,251,309
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                              29,762,134                  (875,361)             28,886,773
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ எல்லை ஒதுக்கம்‌                             -                      -                   -
வெளிநாட்டுச்‌ செலாவணி மாற்ற ஒதுக்கம்‌                        -                       -                   -
00 ஒதுக்கம்‌                                  (3,176,244)               (42,420,936)            (45,597,180)
ஏனையவை                                            -                       -                   -
மொத்தம்‌                                                                                                               273,614,098                                                 12,926,804                                    286,540,902

146    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ஆ. வங்கி முன்னைய வருடம்‌ (2017)

ரூபாய்களில்‌                                  ஆரம்ப மீதி      நகர்வுகள்‌ / இடமாற்றங்கள்‌            இறுதி மீதி
01/01/2017                                     31/12/2017
பொது ஒதுக்கம்‌                                 205,601,136                41,427,072            247,028,208
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                             30,637,498                 (875,364)            29,762,134
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ எல்லை ஒதுக்கம்‌                             -                       -                   -
வெளிநாட்டுச்‌ செலாவணி மாற்ற ஒதுக்கம்‌                        -                      -                   -
00 ஒதுக்கம்‌                                  31,558,957               (34,735,201)            (3,176,244)
ஏனையவை                                                                                                        (41,147,795)                                              32,051,025                                      (9,096,769)
மொத்தம்‌                                                                                                               226,649,797                                                37,867,533                                    264,517,329
கட்டுப்படுத்தப்படாத வட்டிகள்
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
தயவு செய்து குறிப்படவும்‌
மொத்தம்‌
33   எதிர்பாராத பொறுப்புக்களும்‌ கடமைகளும்‌
ரூபாய்களில்‌                                                                                                                                                                     PE                           2017
உத்தரவாதங்கள்                                                                3,940,400         3,905,400
பிணையங்கள்                                                                        -              -
கடன்‌ கடிதங்கள்‌                                                                      -              -
ஏனைய நிச்சயமற்ற விடயங்கள்‌                                                            -              -
எழுதப்படாத கடன்‌ கடப்பாடுகள்‌                                                       524,244,084       594,591,541
ஏனையோர்‌                                                                          -              -
மொத்தம்‌                                                                                                                                                                                528,184,484                   598,496,041

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

147


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

34.   முதிர்ச்சி இடைவெளி பகுப்பாய்வு
ஐந்தொகைத்்‌ தேதியில்‌ அந்தந்த முதிர்ச்சி நிலைத்‌ தேதிக்கு மீதமுள்ள காலப்பகுதியின்‌ அடிப்படையில்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய
பகுப்பாய்வு பின்வருமாறு,

2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறானது (000 இலங்கை ரூபாய்கள்‌)

3 மாதங்கள்‌     3 முதல்‌ 12      1 முதல்‌ 3      3 முதல்‌ 5 5 வருடங்களுக்கு       மொத்தம்‌
வரை மாதங்கள்‌ வரை      வருடங்கள்‌      வருடங்கள்‌          மேல்‌

சொத்துக்கள்‌
காசு                                                                   154,695                             -                             -                             -                             -                  154,695
வங்கியிலிருந்து பெறவேண்டியவை        55,772        89,723           -           -           -       145,495
முதலீடுகள்‌                                                     7,389,308                1,176,950                  829,690                             -                             -                9,395,948
கடன்களும்‌ முற்பணங்களுகுடன்         1,366,315       6,160,681       8,799,245       6,469,764      15,133,028      37,034,033
நிலையான சொத்துக்கள்‌                   -            -            -            -        466,244        466,244
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                    63,822          71,094          12,467          11,331        1,029,663        1,188,878
மொத்த சொத்துக்கள்‌               9,029,911       1,498,448      9,641,402      6,481,596      16,633,935      49,285,291
2018 டிசம்பர்‌ 31 சதவீதம்‌              18.32         15.21         19.56        13.15        33.75        100.00
2017 டிசம்பர்‌ 31 சதவீதம்‌              22.29        20.26         18.73         13.87        24.85        100.00
பொறுப்புக்கள்‌
மொத்த மூலதன நிதி                     -            -            -            -      4,756,612      4,756,612
வைப்புக்கள்                                                   12,478,658              13,258,862                 1,478,023                2,560,581                 7,239,913              37,016,036
கடன்கள்‌                                                           481,028                  549,272                3,288,906                  241,033                2,091,438                6,652,578
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌               200,069       119,128        33,789        40,073       467,005       860,065
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌            13,159,755      13,927,262      4,800,719      2,842,588     14,554,968     49,285,291
2018 டிசம்பர்‌ 31 சதவீதம்‌              26.70        28.26         9.74         5.77        29.53        100.00
2017 டிசம்பர்‌ 31 சதவீதம்‌              39.14        32.33         8.79         2.78         16.97        100.00

35. தொடர்புடைய தரப்புக்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌
வங்கியுடன்‌ ஒப்பந்த ஆர்வமுள்ள பணிப்பாளர்கள்‌

பெயர்‌                         தொடர்புடைய தரப்பு வகிக்கும்‌ பதவி        கொடுக்கல்‌      கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌   % ஒழுங்குபடுத்தல்‌

வாங்கல்கள்‌                  தன்மை          மூலதனம்‌
திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய     தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி       தலைவர்‌      22 மில்லியன்‌ தலைமையகக்‌ கட்டடத்திற்கான          0.55%

அதிகார சபை                                            வாடகை

இரு. வம்‌. உ. சூலானந்தJ              . கப்பார்‌ HOCபபணிப்பாளர்‌ப     | மில்லில்‌ப    : சம்ப நிலையான வைய பயக
இரு வம்‌, எச்‌, பிேக்கால்‌ப              . ப்பான்‌ 101பதலைவர்‌பய     | 2 மில்லில்‌ப    : சம்பு நிலையான வையக பபச
திரு என்‌. விஜயாந்தன்‌ப               . ப்பான்‌ 101ப     . கப்பாபய     | மில்லியப.    : சம்ப நிலையான வைய பபச
ர . a எஸ்‌. பலன்கரிய்‌ப                       . ப்பான்‌ 101ப          | ஊிப்பாள்‌ 012 மில்லியன்‌ப.        : சம்ப்ப நிலையான வைப்ப 0
இரு மப்‌. விமலகேனநர                          . ப்பான்‌ HOFபபணிப்பாளர்‌பய         | பட மில்லில்‌ப       : சம்ப நிலையான வைப்பு ப 000%
திரு ய எச்‌. ஜீ பிரியங்தப             . ப்பான்‌ 101ப     . ஊிப்பாளர்‌ 0001 மில்லியன்‌ப.    : சம்ப நிலையான வைப்ப 000
இரு ஜே. வர்‌. ய ட சில்வாப          . ஊட்‌ HOபபணிப்பாளர்‌ப     | ப மில்லில்‌ப    : சம்பு நிலையான வைப்பு 000
நிரு வயல்‌ ஜயசிங்கப               . ப்பான்‌ 101பபணிப்பாளர்‌.  பமமில்லியன்‌ப    : சம்பு நிலையான வைப்ப பப

148    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


36. நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றின்‌ திகதிக்குப்‌ பின்னர்‌ நடைபெறும்‌ நிகழ்வுகள்‌
நிகி நிலைமைக்‌ கூற்றின்‌ திகதிக்குப்‌ பின்னர்‌ நிதிக்‌ கூற்றில்‌ சீராக்கங்கள்‌ அல்லது வெளிப்படுத்தல்கள்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய முக்கியமான
நிகழ்வுகள்‌ எதுவும்‌ நடைபெறவில்லை.

37. சொத்துக்கள்‌ உறுதிமொழி

வசதியின்‌ வகை                வசதியின்‌ பிணையத்தின்‌ தன்மை     பிணையத்தின் பெறுமதி      2018-12-31 இல்‌ மீதி

ரூபா மில்லியன்‌                  தொகை                          ரூபா மில்லியன்‌         ரூபா மில்லியன
(1)    மேலதிகப்‌ பற்று

(சம்பத்‌ வங்கி)                     300 பரப்பெல்லையின்‌ பகுதி                   -               -222
(2)    கடன்‌ பெறல்‌ (குழுக்‌ கடன்‌)

(சம்பத்‌ வங்கி)

கடன்‌ பெறல்‌ (குழுக்‌ கடன்‌)            1,250 பரப்பெல்லையின்‌ பகுதி                1,663                487
(3)    (நேஷன்ஸ் ட்ரஸ்ட்‌ வங்கி)              100 பரப்பெல்லையின்‌ பகுதி                   -                 -
(4)    கடன்‌ பெறல்‌ (MC8)                 250 பரப்பெல்லையின்‌ பகுதி                 335               170

வசதியின்‌ வகை

ரூபா மில்லியன்‌

வசதியின்‌ பிணையத்தின்‌ தன்மை

பிணையத்தின் பெறுமதி
ரூபா மில்லியன்‌

2018-12-31 இல்‌ மீதி
ரூபா மில்லியன

பட்டியற்படுத்தப்பட்ட,

பரப்பெல்லையின் பகுதி

4,039

பாதுகாக்கப்பட்ட, மீளப்பெறக்‌

கூடிய தொகுதிக்கடன்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    149


நிதி அறிக்கைகள்‌

நிதிக்‌ கருவிகளின்‌ அளவீடு

அ. அளவீட்டின் அடிப்படையில்‌ நிதிக்கருவிகள்‌ பற்றிய பகுப்பாய்வு- 2018. 12. 31 இல்‌ உள்ளவாறானது

ரூபாய்களில்                              AC          PL           OCI        ஏனையவை         மொத்தம்‌
சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ காசையொத்தவையும்‌                    -             -              -       210,466,904       210,466,904
மத்திய வங்கியுடனான மீதிகள்‌                  -             -              -        89,723,067        89,723,067
வங்கிகளுடனான வேலைவாய்ப்புக்கள்          5,396,308,712          -               -               -      5,396,308,712
வழித்தோன்றல்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌                 -              -              -              -

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                37,034,033,328         -               -               -     37,034,033,328
கடன்‌ கருவிகள்‌                        3,980,888,836          -               -               -      3,980,888,836
பங்கு மூலதனக்‌ கருவிகள்‌                     -       18,750,000              -              -        18,750,000
மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                47,311,230,876 18,750,000              -       300,189,971      47,630,170,846
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                       -             -             -      1,655,120,241      1,655,120,241
மொத்த சொத்துக்கள்‌                          47,311,230,876 18,750,000                   -        1,955,310,212       49,285,291,088
ரூபாய்களில்‌                                            AC            PL        ஏனையவை         மொத்தம்‌
பொறுப்புக்கள்‌

வங்கிகளுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                   1,001,987,444              -              -      1,001,987,444

வழித்தோன்றல்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌                               -              -              -              -
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

- வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை             37,016,036,358              -              -     37,016,036,358

- பிணையத்தை வைத்திருப்போருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை   4,038,675,89%6              -              -      4,038,675,896
- ஏனைய கடன்பட்டோருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை         1,611,914,273              -              -      1,611,914,273
மொத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                         43,668,613,971               -               -     43,668,613,971
ஏனைய பொறுப்புகள்‌                                      =              =       860,067,742       860,067,742
பங்கு மூலதனம்‌                                         -                    4756,612,375      4,756,612,375
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ பங்குமூலதனமும்‌               43668,6013,971               -      5616677,117     49,285,291,088

AC- நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ /பொறுப்புக்கள்‌ கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌
/Pட- நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ /பொறுப்புக்கள்‌ இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தினூடாக நியாய விலையில்‌ அளவிடப்பட்டது
/0C- ஏனைய விரிவான வருமானத்தினுர்டாக நியாய விலையில்‌ அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

150    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


ஆ வங்கி - முன்னைய ஆண்டில்‌ 2017.12.31 இல்‌ (மீள்கூறப்பட்டது)

ரூபாய்களில்                             AC          PL          OCI       ஏனையவை         மொத்தம்‌
சொத்துக்கள்‌

காசும்‌ காசையொத்தவையும்‌                    -             -              -       282,575,053       282,575,053
மத்திய வங்கியுடனான மீதிகள்‌                  -             -              -        43,830,758        43,830,758
வங்கிகளுடனான வேலைவாய்ப்புக்கள்          8,959,860,916          -               -               -      8,959,860,916
வழித்தோன்றல்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌                 -             -              -              -              -
கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                34,967,798,661          -               -               -     34,967,798,661
கடன்‌ கருவிகள்‌                       3879,970,501          -              -              -      3879,970,501
பங்கு மூலதனக்‌ கருவிகள்‌                     -       19,500,000              -              -        19,500,000
மொத்த நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                47807,630,078 19,500,000               -       326,405,811      48,153,535,889
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                        -             -              -      1,570,257,225      1,570,257,225
மொத்த சொத்துக்கள்‌                    47807630078 19,500,000               -      1,896,663,037     49,723,793,115
ரூபாய்களில்‌                                           AC           PL       ஏனையவை         மொத்தம்‌
பொறுப்புக்கள்‌

வங்கிகளுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை                   1,207,947,710               -               -      1,207,947,710
வழித்தோன்றல்‌ நிதிக்‌ கருவிகள்‌                               -              -              -              -
கடன்தீர்‌ நிதிக்‌ கிரயத்தில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                     -              -              -              -
- வைப்பாளர்களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை             36,054,963,892              -              -     36,054,963,892
- பிணையத்தை வைத்திருப்போருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை   5,108,340,561              -              -      5,108,340,561
- ஏனைய கடன்பட்டோருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டியவை         1,600,463,906              -              -      1,600,463,906
மொத்த நிதிப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                         44571,716,068               -               -     44,571,716,068
ஏனைய பொறுப்புகள்‌                                      -              -       920,478,224       920,478,224
பங்கு மூலதனம்‌                                         -              -      4,231,598,823      4,231,598,823
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்களும்‌ பங்குமூலதனமும்‌               44571,716,068               -      5,152,077,047     49723,793,115

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     151


நிதி அறிக்கைகள்‌

மூலதனப்‌ போதியதன்மை

மூலதன அடிப்படை                                                                          2018             2017
டிசம்பர்‌ 31 இல்‌        (ரூபா.000'
மொத்தப்‌ பொதுப்‌ பங்கு மூலதன நிலை |(C£11) மூலதனம்‌
பணம்‌ செலுத்தும்‌ சாதாரண பங்குகுள்‌ /பொதுவான கையிருப்பு/குறித்தொதுக்கப்பட்ட மூலதனம்‌                    647,105           647,105
பங்குப்‌ பிரிமியம்‌                                                                        314,988           314,988
சட்டபூர்வ ஒதுக்க நிதி                                                                    188,425           160,000
பிரசுரிக்கப்பட்ட நிறுத்தி வைத்தல்‌ இலாபங்கள்‌ திரண்ட நட்டங்கள்‌)                                    3,319,554         2,839,346
திரண்ட ஏனைய விரிவான வருமானம்‌ (01)                                                                       9097
பொது மற்றும்‌ ஏனைய ஒதுக்கங்கள்‌                                                         303,251           246,401
உப மொத்தம்‌                                                                     4773,323         4,198,743
C£T1 மூலனத்திற்கான மொத்த சீராக்கங்கள்
பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (தேறியது)                                                      87,528            17,057
ஏனைய கட்புலனாகாச்‌ சொத்துக்கள்‌ (தேறியது)                                                    165,401           189,753
பங்குரிமைத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வங்கியின்‌ பங்குகளை வாங்குவதற்காக வங்கி ஊழியர்களுக்கு

வழங்கப்பட்ட (முற்பணங்கள்‌                                                                    -               -
நிறுவனத்தின்‌ 10 வீதத்திற்குமதிகமான சாதாரண பங்குகளை வங்கி கொண்டிராதிருக்கும்‌

பட்சத்தில்‌ வங்கி மற்றும்‌ நிதி நிறுவனங்களில்‌ மூலதனங்களில்‌ முதலீடு செய்தல்‌                            645,250           655,272
பொது பங்கு மூலதன நிலை | (£11) மூலதனம்‌ சீராக்கத்திற்குப்‌ பின்னர்‌                                3,875,144         3,276,660
நிலை 2 சீராக்கத்திற்குப்‌ பின்னரான மூலதனம்‌
சேர்ப்பனவுகள்
பொது ஏற்பாடுகள்‌                                                                    139,224          134,328
கழிப்பனவுகள்
வெளியிடும்‌ நிறுவனத்திற்கான வாக்களிக்கும்‌ உரிமையைக்‌ கொண்ட 10 வீதத்திற்குமதிகமான வழங்கப்பட்ட

மூலதனத்தை வங்கி கொண்டிராதபோது நிதி நிறுவனங்களிலுள்ள (முதலீடுகள்‌                             139,224          134,328
நிலை | மூலதனம்‌
மூலதன அடிப்படை                                                                       3,875,144          3,276,660
மொத்த இடர்‌ சீராக்கல்‌ மீதிகள்‌ (கடன்‌ இடர்‌, சந்தை இடர்‌, செயற்பாட்டு இடர்‌)                            23,012,414         24,239,018
இடர்‌ சீராக்கிய மூலதன விகிதங்கள்‌
பொதுப்‌ பங்குமூலதன நிலை 1 மூலதன விகிதம்‌ *                                                16.41%           13.52%
நிலை 1 (மொத்த நிலை 1 மூலதனம்‌ / மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதிகள்‌) **                           16.41%          13.52%
நிலை ச 11(மூலதன அடிப்படை / மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதிகள்‌) ***                                16.41%           13.52%

* குறைந்தபட்சம்‌ 6.37 ** குறைந்தபட்சம்‌ 7.87% *** குறைந்தபட்சம்‌ 11.87%

152    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட ஐந்தொகை வெளிப்பாடுகள்‌ ரூபா.000'

இடர்‌ நிறைகள்‌    இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட
(%)              மீதி

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறானது       2017                        2017
வெளிப்படுத்தல்கள்
காசு உள்நாட்டு நாணயம்‌                                   154,695      124,169       0%           -         -
இலங்கை அரசாங்க திறைசேரி உண்டியல்களும்‌ பிணையங்களும்‌         4,141,534     2,497,178       0%           =         =
இலங்கை மத்திய வங்கி                                   89,723       43,831       0%          -        -
அரசதுறை நிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை (P55)                      31          31     100%         31        31
கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌
குடியிருப்பு ஆதனம்‌ மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட கோரிக்கைகள்‌
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுக்கான கோரிக்கைகள்‌              10,908,609     10,706,660       50%      5,454,305    5,353,330
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுக்குத்‌ தகுதி பெறாத கோரிக்கைகள்‌     1,494,843      1,134,774      100%      1,494,843    1,134,774
£PF.மீதான வீட்டுக்‌ கடன்கள்‌                                     9,408,501      8,825,995       0%            -         -
காசு எல்லைக்கடன்கள்                                       1,479,783      1,224,844       0%            -         -
தங்கக்‌ கடன்கள்‌                                                 =       267,078       0%            =         =
70% இற்குச்சமமான அல்லது அதைவிடக்‌ குறைந்த பெறுமதி விகிதத்திற்கான கடன்‌    15,189        9,864       0%            -          -
70% அல்லது அதைவிடக்‌ கூடிய மற்றும்‌ 100% இலும்‌ குறைந்த பெறுமதி விகிதத்திற்கான கடன்‌ 188,677        285,205        20%         37,735       57,041
100% இற்குச்சமமான அல்லது அதைவிடக்‌ அதிக பெறுமதி விகிதத்திற்கான கடன்‌ 74,370           -      100%        74,370         -
வியாபார (முதலீடுகள்‌                                           25,000     2,083,257         =            =         =
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுத்‌ தகுதி பெறும்‌ சில்லறைக்‌ கோரிக்கைகள்‌
அசையாச்‌ சொத்தின்‌ மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட 5/E வெளிப்பாடுகள்‌           1,657,800      1,608,097      60%       994,680     964,858
ஏனைய 5M£ வெளிப்பாடுகள்‌                                   381,270      272,906      75%      285,953    204,680
தனிப்பட்ட வெளிப்பாடுகள்‌                                    7,722,156     7,816,151      75%     5791,617   5,862,113
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுக்குத்‌ தகுதி பெறாத கோரிக்கைகள்‌       48,979       47,671      100%        48,979     47671
ரியல்‌ எஸ்டேட்‌ மூலம்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட உரிமை கோரல்கள்‌                              7,300      100%                   7,300
வீட்டுக்‌ குத்தகைக் கடன்களால்‌ கழிந்த செயலாற்றல்‌ அற்ற சொத்துக்கள்‌
20% இற்கு அதிகமான விசேட ஏற்பாடுகள்‌                            955,836      842,330      50%       477918    421,165
20% இற்கு குறைவான விசேட ஏற்பாடுகள                          526,128      414,008     100%      526,128    414,008
உத்தரவாதமளிப்போர்‌ மற்றும்‌ ஏனையவரைக்‌ கொண்ட வீட்டுக்கடன்கள்‌
20% இற்கு அதிகமான விசேட ஏற்பாடுகள்‌                            489,577      217,245      100%       489,577    217,245
20% இற்கு குறைவான விசேட ஏற்பாடுகள                          332,491      208,942     150%      498,737    313412

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     153


நிதி அறிக்கைகள்‌

இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட ஜஐந்தொகை வெளிப்பாடுகள்‌ ரூபா.000'

மீதி          இடர்‌ நிறைகள்‌    இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட
(%)              மீதி

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறானது       2017                        2017
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்க

வேண்டியவை மூன்றிற்கும்‌ குறைவான மாதங்கள்‌ (AAA to B88)           2,766,554     4,151,534      20%       553,311     830,307
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்க

வேண்டியவை மூன்றிற்கும்‌ குறைவான மாதங்கள (BB+ 0 8-)                          529,533                  50%    264,766
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்க

வேண்டியவை மூன்றிற்கும்‌ அதிகமான மாதங்கள (AAA AA)             102,19%      539,993      20%        20,439     107,999
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்க

வேண்டியவை மூன்றிற்கும்‌ அதிகமான மாதங்கள்‌ (A+ £0 BBB-)             1,171,669      1,326,902      50%       585,834    663451
உள்நாட்டு வர்த்தக வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்க

வேண்டியவை மூன்றிற்கும்‌ அதிகமான மாதங்கள்‌ (B84 10 8-)                          1,132,775     100%                1,132,775
நிதி நிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை /பமுதன்மை வியாபாரிகள்‌

/நிதிக்‌ கம்பனிகள்‌ (AAA to AA)                                   387,241                   20%        77,448
நிதி நிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை /முதன்மை வியாபாரிகள்‌ /நிதிக்‌ கம்பனிகள்‌

முதன்மை வியாபாரிகள்‌ /நிதிக்‌ கம்பனிகள்‌ (A+ 0 B88- தரப்படுத்தப்படாதது)    255,727      1,254,346      50%       127,863     627,173
நிதி நிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை

முதன்மை வியாபாரிகள்‌ /நிதிக்‌ கம்பலிகள்‌ (தரப்படுத்தப்படாதது)                                  100%
பெருநிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை (BBB+ £௦ B8-)                      778,121       491,189     100%       778,121     491,189
பெருநிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை (88- குறைவு)                       52,688                 150%        19,033
பெருநிறுவனங்கள்‌ மீதான கோரிக்கை (தரப்படுத்தப்படாதது)                426,614      230,722     100%       426,614    230,722
நிலையான சொத்துக்கள்‌                                         300,843       323,672     100%       300,843     323,672
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                                        1,053,365       979,445     100%      1,053,365     979,445

ககுபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுத் தகுதி பெறும்‌ சில  க கோரிக  - ஹ்தொகைக்கு அபபாற்ட்டது
ஐந்தொகையிலுள்ள மொத்த இடர்‌ நிறையிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                 47,954,824     48,801,034               20442510 20,384,362
ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மூலதன நோக்கங்களுத் தகுதி பெறும்‌ சில்லறைக்‌ கோரிக்கைகள
- ஐந்தொகைக்கு அப்பாற்பட்டது                                          3,940         3,905      100%          3,940       3,905
மொத்த இடர்‌ நிறையிடப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                              47,958,765     48,804,940               20446451 20,388,267
செயற்பாட்டு இடர்களுக்கான மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதி                                                       3,088,782    3,129,238
சந்தை இடர்களுக்கான மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதி                                                               42,105     722412
மொத்த இடர்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதிகள்‌ (கடன்‌ இடர்‌, சந்தை இடர்‌, செயற்பாட்டு இடர்‌)                                           23012419 24239,918

154    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


பங்குத்‌ தகவல்கள்‌

2018-12- 31 இல்‌ உள்ளவாறானது
பங்குதாரரின் பரம்பலும்‌ உள்ளடக்கமும்‌ (கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையின்‌ 7.6(ஓ) ஆம்‌ இலக்க விதியின்‌ பிரகாரம்‌)

2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌

.      .                             குடியிருப்பாளர்                    குடியிருப்பாளர்‌ அல்லாதோர்‌                       மொத்தம்‌
புஙகுதா௱ர
ட்ப    பங்குகளின்‌                ட்ப    பங்குகளின்‌                பங்குதாரரின்    பங்குகளின்‌
ய As                ய A                எண்ணிக்கை | எண்ணிக்கை |
1- 1,000                       1,599     916,291          1.42            5        1,313         0.00        1,604     917,604         1.42

2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌

Shareholders                 கிமு              குடியிருப்பாளர்‌ அல்லாதோர்‌                மொத்தம்‌

பங்குதாரரின்‌ | பங்குகளின்‌                   பங்குதாரரின்‌ | பங்குகளின்‌                   பங்குதாரரின் |   பங்குகளின்‌ |

ய A              ய A              ய A
1- 1,000                      1,575      932,870         1.44            4        1,113         0.00        1,579     933,983         1.44
100-1000 0ப1853ப28பய1ப15750பய00:ப50ப187305ப5
10001100000ப"16ப.407565பட175பன           .த      ; 0000பட00பய11ப1105656ப        N a
100001 - 1000000பய             . :ப.1991922ப1ப,ப260.180ப00பய்‌1ப4052102பய        | த
ற்கு மேல்‌ 1.000000பய4 1657014பய       , 1ப.    : 155000பய1115பN.55705144பய2
பொத்தம்‌வ2210.....5044 B53பய1ப   : RGப1 2222....64710520 10000

2018 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌                           2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌

பங்குதாரரின்                                                 பங்குகளின்‌                                               பங்குதாரரின்                              %               பங்குகளின்‌
எண்ணிக்கை                                                                                                                    எண்ணிக்கை                                               எண்ணிக்கை

2,144            94.41        6,076,267              9.39            2,089            94.01        5,846,184              9.03

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     155


நிதி அறிக்கைகள்‌

பங்குத்‌ தகவல்கள்‌

பெரிய பங்குதாரர்கள்‌ இருபது பேர்‌ (கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையின்‌ 7.6(111) ஆம்‌ இலக்க விதியின்‌ பிரகாரம்‌)

பங்குதாரரின் பெயர்கள்‌

1    தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகார சபை                  32,180,000        49.73     32,180,000        49.73

சந்தை விலைகள்‌ (கொழும்புப்‌ பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையின்‌ 7.6(X1) ஆம்‌ இலக்க விதியின்‌ பிரகாரம்‌)

2018 |               2017

ரூபா.                         ரூபா,

மிக உயர்ந்தது                                                                                        36.50                     50.00
a OOத்த
ப OO

156    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


தகவல்‌ விகிதங்கள்‌ (7.6(X1) ஆம்‌ இலக்க விதியின்‌ பிரகாரம்‌)

பங்கொன்றிந்கான பங்கிலாபம்‌ (ரூபா)                          -               -
பங்கிலாபம்‌ வழங்கிய வீதம்‌ (0)வ்ாாலவ்
பங்கொள்றிற்கான தேறிய சொத்தப பெறுமதி 55!ப652
(ரூபா)

பங்கொள்றிற்கான வருவாய்‌டவபய6

பணிப்பாளரும்‌ பொது முகாமையாளரும்‌ /C£0 பங்குகளை வைத்திருத்தல்‌ (2018 டிசம்பர 31 இல்‌
உள்ளவாறானது)

பெயர்‌                                     2018 |          2017

திரு. டீ. பீ. விமலசேன                            இல்லை

திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலாநந்த

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     157


நிதி அறிக்கைகள்‌

சேர்பெறுமதிக்‌ கூற்று

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்குரியது

வங்கி
இரு 0000                                           %             %           2017
வட்டி வருமானம்‌                                                  6,679,052                       6,613,531
ஏனைய வருமானம்‌                                                 441,033                        364,806
மொத்த வருமானம்‌                                                  1,120,985                        6,078,337
சேவைக்‌ கிரயம்‌                                                  4,905,068                       5,171,110
மொத்தப்‌ பெறுமதி சேர்ப்பனவுகள்                                       2215917                       1,807,227
ஊழியர்களுக்குப்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட
பெறுமதி
(ஊதியமும்‌ நன்மைகளும்‌)                                  50.2         1,113,361              52.1         941,325
அரசாங்கத்திற்கு                                                                                                           16.2                           358,995                                    228                        412,238
வருமான வரி                                           2.9           64,390              97         175,013
சேர்பெறுமதி வரி NBT & RL £5                           13.1         289,882            12.8        232,101
நாட்டைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌ வரி                               -              -              -              -
பயிர்‌ காப்புறுதி அறவீடு                                 0.3           5,804             0.3          4,042
முத்திரைத்‌ தீர்வை                                     (0.0)           (1,081)              0.0           182
மொத்தம்‌                                                                                                                              16.2                                                                                22.8
பங்காளர்களுக்கு (பங்கிலாபம்‌)                                -              -              -              -
வியாபாரத்தில்‌ நிறுத்தி வைத்தல்‌                                          743,561              25.1         453,664
நிறுத்தி வைத்த வருமானம்‌                                25.5          564,391             22.9         414,271
தேய்மானம்‌                                                                                                                3.9                           85,714                                    5.3                         96,133
கடன்‌ நட்ட ஏற்பாடுகள்‌                                   42           93,456              (3.1)         (56,740)
விநியோகங்களின் மொத்தப்‌ பெறுமதி                          100.0         2215917             100.0        1,807,227

2018

க      ©

௫ ஊழியர்களுக்கு
0 அரசாங்கத்திற்கு
௫ பங்குதாரருக்கு
நிறுத்தி வைத்த இலாபம்‌

2017

க

௫ ஊழியர்களுக்கு
0 அரசாங்கத்திற்கு
௫ பங்குதாரருக்கு
நிறுத்தி வைத்த இலாபம்‌

158    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


பத்து வருடங்களினது புள்ளிவிபரச்‌ சுருக்கம்‌

டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடம்‌ (இரு. மில்‌            20090 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017
செயற்பாட்டு விளைவுகள்‌

வருமானம்‌                                                                               2,269       2,250        2,386       2,/44        3,803        4,566          4925         5,928        6,978         7,120
வட்டி வருமானம்‌                            2,216   2,165   2,261   2,635   3,528   4378    4,660    5,473   6,614    6,679
வட்டிச்‌ செலவு                             1,582   1,339   1,354   1,805   2,469   2,535    2,539    3,509   4742    4,441
எனைய வருமானம்‌                           52    85     82    110    275    188     265    455    365    447
செயற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌                       439    513    620    762    938   1,123    1,288    1,409   1,472    1,668
நட்டத்திற்கான ஏற்பாடு                          79    107     10     |     87    131      89     160    -57     93
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                      168    291     402    176    309    717    1,009     848    821     919
வருமான வரியும்‌ நிதிப்‌ பெறுமதி சேர்‌ வரியும்‌         112    156    186    120    151    402     500     365    407     354
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌                     56    135    216    56    158    375     509     483    414     564

பொறுப்புக்களும்‌ பங்குதாரரின் நிதியும்‌

நடைமுறை வைப்புக்கள்                      6929 8,526 12,336 14695 18,902 24479   28,593   32,123 36,655   37,016
கடன்கள்‌                                                                                 4336 3,629        3556 3,214        5,257        6,213          9,037         8,863        7917         6,653
ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌                       1,315 1,383   1,699    500    834    840     920     872    920    860
பங்குதாரரின் நிதி                              1,721   1,849    2337 2,391    2,575    2,886    3,364    3,821    4,232    4757
மொத்தம்‌                                                                                  14301 15,387 19,927 20,801 27,567 34,418        41,913       45679 49724 49,285
சொத்துக்கள்‌

கடன்களும்‌ முற்பணங்களும்‌                    11,913 12,519 14888 15966 19701 23,357   26,685   30,260 34,968   37,934
காசு, குறுகிய கால மற்றும்‌ சட்டபூர்வ நிதி           1410   1,920   3960 3,679   6,601   8,097   11,852   11,807 11,027    7,592
HTC மற்றும்‌ , TPL ஐ முதலீடிகளை விற்றல்‌                                                   850    2,043    2,053    2115    2,014
ஆதனமும பொறி இயந்திரமும்‌                   721    756    250    288    290    2%     435     478    513     466
ஏனைய சொத்துக்கள்‌                        257    192    830    868    975    918     898    1,080   1,101    1,279
மொத்தம்‌                                                                              14301 15,387 19927 20801 27,567 34418 41,913 45679 49,724 49,285
விகிதங்கள்‌

பங்குதாரர்‌ நிதியின்‌ ராணி மீதான திரும்பல்கள்‌ (%)          3.3     76     10.3    2.35     6.36    13.72     16.30    13.46    10.29    12.56
வருமான வளர்ச்சி (%)                       14.9   (0.8)     6.0   15.0    38.6    20.1     7.9    20.3    17.7     2.0
சராசரி சொத்துக்களுக்கான திரும்பல்கள;(%)           0.4    0.9     1.2   0.27    0.65    1.21     1.33    1.10    0.87    1.14
வைப்புக்களுக்கும்‌ கடன்களுக்குமான முநற்பணங்கள்‌ (%)   94.6    97.1    1067 112.2   122.6   131.4    141.0    135.4   127.5    115.1
பங்குதாரர்‌ நிதியின்‌ மீதான PP€ (%)               41.9   40.9    10.7   12.0    11.2    10.3     12.9    12.5    12.1     9.8

பங்குதாரர்‌ நிதிக்கான மொததச்‌ சொத்துக்கள்‌ (நேரங்கள்‌) 8.31    8.32    8.53   8.70   10.70   11.93    12.46    11.95   11.75    10.36

பங்கு பற்றிய தகவல்கள்‌

பங்கின்‌ சந்தைப்‌ பெறுமதி (ரூபாய்கள்‌)               பங்கொன்றிற்கு 10/=

உயர்‌ (ரூபா)                              191.8 6000 1,9000 119.0    52.5    52.5     76.5    70.0    44.5    30.0
குறைந்த (ரூபா)                             495 135.0   546.0   44.0    48.2    48.2     58.5    46.5    31.7    23.0
முடிவு (ரூபா)                             147.8 5500 1,400.3   50.6    49.6    49.6    67.1    47.2    32.7    26.0
பங்கொன்றிற்கான உழைப்பு (ரூபா)                 1.69   2.63    3.34   0.86    2.44    5.79     7.87    747    6.40    8.72
விலை வருவாய்‌ விகிதம்‌                      87.22 209.13 41947 58.84   20.31    8.57     8.53    6.32    5.11     2.98
பங்கொன்றிற்கான தேறிய சொத்துக்கள்‌ (ரூபா)**       2660 28.56   36.11 36.95   30.80 4460    51.98    59.05 65.39    73.51
விபரம்‌

உரித்து- அரசாங்கம்‌ %                         51     51     51     51     51     51      51      51     51      51
- தனியார்‌ %                               49    49     49    49     49     49      49     49     49     49
ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை                      364    425     505    488    488    477     561     570    567     561
கிளைகளின்‌ எண்ணிக்கை                        26     28     31     32     33     36      38      38     39      39
AM எண்ணிக்கை (அணுகுதல்‌)”                  10   225    255   360    652    775     854    3000   4350    4850

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018     159


நிதி அறிக்கைகள்‌

பெருநிறுவன தகவல்கள்‌

யெபர்‌ மற்றும்‌ முகவரி:

இலங்கை எச்டீஎப்சீ வங்கி (இலங்கை
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன
வங்கி).

பதிவுசெய்யப்பட்ட தலைமை அலுவலகம்‌:
முகவரி: க.பெ. இல. 2085, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌
கார்டினர்‌ மாவத்தை,

கொழும்பு 02.

தொலைபேசி: 2356800, 2446241, 2446239,
2447354

பெக்ஸ்‌: 2446392, 2356829, 2356827
இணையத்தளம்‌: www.hdfe.k

மின்னஞ்சல்‌: hdfc@hdf.k

சட்ட வடிவம்‌:

2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க,
மற்றும்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌ இலக்க
சட்டங்களினால்‌ திருத்தப்பட்டவாறான 1997
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க, வீடமைப்பு
அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்ற
விசேட வங்கியொன்றாகும்‌.

பங்குச்‌ சந்தைப்‌ பட்டியற்படுத்தல்‌:
வங்கியின்‌ சாதாரண பங்குகள்‌ கொழும்பு
பங்குப்‌ பரிவர்த்தனையின்‌ (C5£) பிரதான
பட்டியலில்‌ பட்டியற்படுத்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

பணிப்பாளர்‌ சபை:

கலாநிதி ஆர்‌. எச்‌. பீவக்கால (தலைவர்‌)
திருமதி ஆர்‌. ஏ. சூலானந்த (பணிப்பாளர்‌)
திரு. எல்‌. ஜயசிங்க (பணிப்பாளர்‌)

திரு. என்‌. விஜயநாதன்‌ (பணிப்பாளர்‌)

திரு. ஜே. ஆர்யூ. டீ சில்வா (பணிப்பாளர்‌)
திரு. யூ எச்‌. சீ பிரியந்த (பணிப்பாளர்‌)
திரு. எல்‌. எஸ்‌. பலன்சூரிய (பணிப்பாளர்‌)
கலாநிதி கே. டீ. குணவர்தன (பணிப்பாளர்‌)
திருமதி நூர்‌ ரிஸ்னா அனீஸ்‌ (பணிப்பாளர்‌)

கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌:

திருமதி தர்‌ 'னி டீ சில்வா
சட்டத்தரணியும்‌ பிரசித்த நொத்தாரிசும்‌
வியாபார முகாமைத்துவ முதுமாணி, சட்ட
முதுமாணி

தொலைபேசி 2423362

மின்னஞ்சல்‌ $ecretary@hdfc.lk

160

பதிவாளர்கள்‌ :

வரையறுக்கப்பட்ட எஸ்‌ எஸ்பீ பெருநிறுவன
சேவைகள்‌ தனியார்‌ கம்பனி (55? Corporate
Services (Pvt.) Limited)

முகவரி: 101, இன்னர்‌ பிளவர்‌ வீதி, கொழும்பு
03.

தொலைபேசி: : 2573894

பெக்ஸ்்‌: 2573609

மின்னஞ்சல்‌: 55p5€cஇsltnet.k

ஒரு கட்டடச்‌ சங்கமாகக்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்ட
வருடம்‌:
1984

அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்ற விசேட
வங்கியொன்றாகிய வருடம்‌ :
2003

கணக்காய்வாளர்‌ :
கணக்காய்வாளர நாயகம்‌

கடன்‌ தரப்படுத்தல்‌ :

வங்கியானது இலங்கை பிட்ச்‌ தரப்படுத்தல்‌
(பிரைவேட்‌) லிமிடெட்டினால்‌ 88 4 (1a) ஆகத்‌
தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது

வங்கியாளர்கள்‌ :
இலங்கை வங்கி பெருநிறுவனக்‌ கிளை,
எகலோன் சதுக்கம்‌, கொழும்பு 01.

சம்பத்‌ வங்கி, இல. 110, சேர்‌ ஜேம்ஸ்‌ பீரிஸ்‌
மாவத்தை, கொழும்பு 02.

மக்கள்‌ வங்கி, இல. 75, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌
கார்டினர்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.

கொமர்'ல்‌ வங்கி சிலோன்‌ லிமிடெட்‌, கொமர்'ல்‌
ஹவுஸ்‌ ,யூனியன் பிளேஸ்‌ கிளை, கொழும்பு 02.

நே'ன்ஸ் ட்ரஸ்ட்‌ வங்கி, இல. 242, யூனியன்‌
பிளேஸ்‌ கிளை, கொழும்பு 02.

வரையறுக்கப்பட்ட எம்சீபீ வங்கி, பிரதான
கிளை, இல. 08, லேடன்‌ பெஸ்டியன்‌ கிளை,
கொழும்பு 01.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018

பெருநிறுவன முகாமைத்துவம்‌

கிரு. பாலித கமகே திரு. பாலித கமகே
பிறி௮/ பொது முகாமையாளர்‌

திரு. எம்‌. கே. நம்பியூரான்‌ - பிரதான
செயற்பாட்டு அலுவலர்‌

திரு. டீ. வீ. பதிரண - பிரதான நிகி அலுவலர்‌
கிரு ஏ. ஜே. அதுகோரல - பிரதான உள்ளகக்‌
கணக்காய்வாளர்‌

திருமதி டப்ளியூ. டப்ளியூ டீ. எஸ்‌ சீ பெரேரா -
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - சட்டம்‌

திருமதி எச்‌. எஸ்‌ குணதிலக - உதவிப்‌ பொது
முகாமையாளர்‌ (வியாபார அபிவிருத்தியும்‌
சந்தைப்படுத்தலும்‌)

கிரு சீ. ஆர்‌. பீ. பாலசூரிய -
முகாமையாளர்‌ - திறைசேரி
கிரு டீ. எம்‌. டீ. எம்‌.கே. திஸாநாயக்க -
தலைவர்‌ (கடன்கள்‌)

திருமதி கே. டீ. தர்‌'னீ தீபிகா டீ சில்வா
பிரதான முகாமையாளர்‌ - வங்கி/ சபைச்‌
செயலாளர்‌

திரு. எச்‌. ஏ. அனுர - பிரதான முகாமையாளர்‌
(நிதி)

கிருமதி டப்ளியூ. என்‌. டீ. பொதேஜு - பிரதான
முகாமையாளர்‌ (மனித வள முகாமை மற்றும்‌
நிருவாகம்‌)

கிரு. கே. ஆர்‌. எம்‌. அனுர பண்டார -பிரதான
முகாமையாளர்‌ - இணக்கம்‌
திரு ஏ. எம்‌. நீலச்‌ சந்திர -
தொழில்நுட்ப தலைவர்‌

உதவிப்‌ பொது

பதில்‌ தகவல்‌

முதலீட்டாளர்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

திரு. டீ. விதான பதிரண

பிரதான நிதி அலுவலர்‌

தொலைபேசி 2356800, 244624, 2446239
நேரடி அழைப்பு 4717864 பெக்ஸ்‌: 2356829
மின்னஞ்சல்‌: foஓhdfc.k


ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கியின்‌ முப்பத்தி நான்காவது ஆண்டுப்‌ ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டம்‌ 2019 யூன்‌ மாதம்‌ 28
ஆம்‌ திகதி வெள்ளிக்கிழமை கொழும்பு 07, சுதந்திர சதுக்கம்‌, சிறீலங்கா பத்மநாம்‌ மாவத்தை, இல. 100 எனும்‌ முகவரியிலுள்ள இலங்கை மன்றக்‌
கல்லூரியின்‌ (மண்டப இல. 08) நடைபெறவுள்ளது. அக்கூட்டத்தில்‌ பின்வரும்‌ சாதாரண அலுவல்கள்‌ நடைபெறுமென இத்தால்‌ அறிவிக்கப்படுகின்றது.
சாதாரண அலுவல்கள்‌

1. கூட்டத்தைக்‌ கூட்டும்‌ அறிவித்தலை வாசித்தல்‌

2. 2018 ஆண்டு டிசமபர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான வங்கியின்‌ ஆண்டறிக்கை மற்றும்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட கணக்குகள்‌ அத்துடன்‌
கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கை ஆகியவற்றை பெற்று, கலந்தாலோசித்துப்‌ பின்பற்றுதல்‌

3. பங்கு வைத்திருக்கும்‌ பணிப்பாளரை நியமித்தல்‌

4. இலங்கை கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தை ர்னுகுஊ வங்கியின்‌ கணக்காயவாராக மீள நியமித்து அவர்களது ஊதியத்தை வங்கியின்‌ பணிப்பாளர்‌
தீர்மானித்து அங்கீகரித்தல்‌.

5. உரிய அறிவித்தல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ள வேறு ஏதேனும்‌ விடயம்‌ பற்றிக்‌ கலந்துரையாடுதல்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கட்டளைப்படி

Ae

தேனி டீ சில்வா
கம்பனிச்‌ செயலாளர்‌
HDFC வங்கி

கொழும்பு
2019 மே 02.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    161


குறிப்பு

162    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


குறிப்புக்கள்‌ புரொக்ஸிப்‌ படிவம்‌

DLL IYIYILILYYIYIYIYIYILYYYTYIYIYIILIYIYIYIYIILLYYTYIYLILTYTYIYIIIYLYLII LILY... எனும்‌ பெயர்‌ கொண்ட நான்‌/ நாம்‌
LLL ILYLLIYIYIYILILIIIYYYYLLIIYIYILIIIYIYYLYLLIYIYIYYLLIIYYYYLILIYI.Y.Y.LILI......Y. எனும்‌ முகவரியைச்‌ சேர்ந்த.இலங்கை வீடமைப்பு

அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌ உறுப்பினராக / உறுப்பினர்களாகளாகவிருப்பதால்‌ பின்வருமாறு நியமிக்கப்படுகின்றேன்‌/ நியமிக்கின்றோம்‌.

1.     திரு! திர/ செல்வி ................!........!.!IIIIIIIIYY LILI... தவறினால்‌
2.     திரு/ திரு/ செல்வி .........................!.II.II.IIIIIYY 1...தவறினால்‌
3.     திரு/ திரு/ செல்வி .........................!.II.II.IIIIIYY 1...தவறினால்‌
4.     திரு/ திரு/ செல்வி .........................!.II.II.IIIIIYY 1...தவறினால்‌
5.     திரு/ திர/ செல்வி .....................!.!..I..IIIIIIIIIIIIII!IY...L...... தவறினால்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 28 ஆம்‌ திகதி 10.00 மணிக்கு நடைபெறவுள்ள வங்கியின்‌ ஆண்டுப்‌ பொதுக்கூட்டடம்‌, அதனது ஏதேனும்‌ ஒத்திவைப்பு
மற்றும்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து நடைபெறும்‌ ஏதேனுமொரு வாக்கெடுப்பில்‌ எனது / எமது சார்பாக வாக்களிப்பதறந்குப்‌ புரொக்ஸியாக நியமிக்கின்றேன்‌.

LLLLLLLLLLYLYLLII.LYLILIIIY.LILL..........    ஆம்‌ திகதி கையொப்பமிடப்பட்டது.

கையொப்பம்‌

குறிப்பு :

1. சமூகமளிப்பதற்கு, அல்லது கூட்டத்தில்‌ சமூகமளித்து வாக்களிப்பதற்கு உரிமையுள்ள பங்குதாரர்‌ ஒருவர்‌, விடயத்திற்கேற்ப, தன்‌ சார்பாக
சமூகமளிப்பதற்கும்‌, சமூகமளிதது வாக்களிப்பதந்கும்‌ புரொக்ஸித்‌ தத்துவம கொண்ட ஒருவரை நியமிக்கலாம்‌. அத்துடன்‌ கூட்டத்தில்‌ சமூகமளித்து
உரையாற்றுவதற்கு மட்டும்‌ உரிமையுடைய பங்குதாரர்‌ ஒருவர்‌, தன்‌ சார்பாக சமூகமளிப்பதற்கும்‌, சமூகமளிதது உரையாற்றுவதற்கும்‌ புரொக்ஸித்‌
தத்துவம கொண்ட ஒருவரை நியமிக்கலாம்‌.

2. புரொக்ஸி வங்கியின்‌ பங்குதாரர்‌ ஒருவராக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை.

3. புரொக்ஸிப்‌ படிவமானது, கூட்டத்தை நடாத்துவதற்குத்‌ தீர்மானிக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு ஆகக்‌ குறைந்தது 48 மணித்தியாலயங்களிற்கு முன்னர்‌,
கொழும்பு 02, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌ கார்டின்‌ மாவத்தை, தபாற்‌ பெட்டி இல. 2085 இலுள்ள செயலாளருக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட வேண்டும்‌.

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018    163


முடிவுறுத்துவதற்கான அறிவுறுத்தல்கள்‌

01. செல்லுபடியாவதற்கு, இப்படிவமானது பூர்த்தி செய்யப்பட்டு, கையொப்பமிடப்பட்டு
கூட்டத்தை நடாத்துவதற்குத்‌ தீர்மாலிக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு ஆகக்‌ குறைந்தது 48
மணித்தியாலயங்களிற்கு முன்னர்‌, கொழும்பு 02, சேர்‌ சிற்றம்பலம்‌ கார்டினர்‌ மாவத்தை, தபாற்‌
பெட்டி இல. 2085 இலுள்ள செயலாளருக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட வேண்டும்‌.

02. புரொக்ஸிப்‌ படிவமானது நியமிப்பவரால்‌ அல்லது உரியவாறு எழுத்துமூலம்‌
அதிகாரமளிக்கப்பட்ட சட்டத்தரணியொருவரால்‌ கையொப்பயமிடப்பட வேண்டும்‌.

03. கம்பனி அல்லது கூட்டுத்தாபனம்‌ அல்லது கூட்டிணைக்கப்பட்ட குழுவின்‌ விடயத்தில்‌
புரொக்ஸிப்‌ படிவமானது அதனது பொதுவான இறப்பர்‌ முத்திரையின்‌ கீழ்‌ அல்லது
அலுவலரொருவரின் கீழ்‌ அல்லது உரியவாறு அதிகாரமளிக்கப்பட்ட சட்டத்தரணியொருவரின்‌
கீழ்‌ கையொப்பமிடப்பட வேண்டும்‌.

04. இணை பங்குதாரரது விடயத்தில்‌ ஒருவர்‌ மட்டுமே கையொப்பமிட வேண்டும்‌. வாக்கினை
வழங்கும்‌ சிரே'ட பங்குதாரரின்‌ வாக்கு மட்டுமே எண்ணப்படும்‌.

05. நீங்கள்‌ தலைவர்‌ தவிர்ந்‌ யாரேனுமொருவரை உங்களது புரொக்ஸியாக நியமித்தால்‌, தயவு
செய்து 1 முதல்‌ 35 வரையான இடங்களில்‌ உரிய விபரங்களைக்‌ குறிப்பிடவும்‌.

164    இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி | ஆண்டறிக்கை 2018


MR: 3:30)

இந்த அறிக்கைக்கான அறிமுகம்‌ / 02

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி பற்றி

எமது தொலைநோக்கு, பணி மற்றும்‌ எமது விழுமியங்கள்‌ / 03

எமது கதை / 04

எமது வியாபார மாதிரி / 06

A a A eau
வலையமைப்பு வரைபடம்‌ / 10

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயலாற்றல்‌ மீளாய்வு
நிதிச்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌ / 12
தலைவரின்‌ செய்தி / 14
பொது முகாமையாளர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ மீளாய்வு / 18
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஏற்பட்ட மூலதன மாற்றல்கள்‌ / 23
A
மனிதவள மூலதனம்‌ / 28
சமூக மூலதனம்‌ / 30
இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை / 34

ஆளுகை மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

இணக்கம்‌ தொடர்பான தலைவரின்‌ கூற்று / 40

இணக்க மீளாய்வு / 41

ஆளுகை மற்றும்‌ நெறிமுறைகள்‌ / 68

பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கை / 72

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக பணிப்பாளரின்கூற்று / 77

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு தொடர்பாக கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ உத்தரவாத அறிக்கை / 78
வமுபியடகவ யகப கபமவ யும் கிட க புக மம
சபை உபகுழு அறிக்கைகள்‌ / 81

பணிப்பாளர்‌ சபை / 88

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ பற்றய விபரங்கள்‌ / 90

வமுபியடி பவ க!

வியுபியடிவககவ மகம பயக

பிரித்‌ தலைவர்கள்‌ / 98

பிராந்திய முகாமையாளர்கள் / 100

கிளை முகாமையாளர்கள் / 101

நிதி அறிக்கைகள்‌

நிகி அறிக்கையிடல்‌ மீதான பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு / 104
கண்காய்வாளரின்‌ அறிக்கை / 105

வருமானக்‌ கூற்று / 110

விரிவான வருமானக்‌ கூற்று / 111

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று / 112

SS மிமி பககக

A

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ / 115

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ / 126

நிகி உபகரணங்களின்‌ அளவீடு / 150
பய கட

ஐந்தொகை வெளிப்பாடு மீதான இடர்‌ சீராக்கங்கள்‌ - ரூபா. 000'/ 153
தகவல்‌ பகிர்வு / 155

சேர்பெறுமதி வரிக்‌ கூற்று / 158

பத்து வருட புள்ளிவிபரவியல்‌ சுருக்கம்‌ / 159

பவமுபியடிய க கிவ

GR RA பம aM
புரொக்ஸிப்‌ படிவம்‌ / 163

©
optfma            Designed & Produced by
A                   Optima Designs (Pvt) Ltd.
Designing Your Year!

A full service design and print company.
www.optimadesigns.lk



இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி (HDFC Bank)
ஆண்டறிக்கை 2018

8107 ஐல மம | ஜவா மாபக்$ 14 டீன்‌ குகை ரள உய

(1)
(=

இலங்கை வீடமைப்பு அபிவிருத்தி நிதிக்‌ கூட்டுத்தாபன வங்கி,                                                                                                                                    AN

கொழும்புத்‌ தலைமையகம்‌, தபாற்பெட்டி இலக்கம்‌ 2085                                                                                                                                                                இவய
சிற்றம்பலம்‌ கார்டினர்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 02.                                                                                                                                            The Bank for yur Home


