rr Gal-Oya

Plantations (Pvt)
Limited

y                                =
>

SM    €
“௮     அண்்ப    டாத  ்‌
க்தி

வருடாந்த


புறவரை

1997 முதல்‌ மூடப்பட்ட முன்னைய வரையறுக்கப்பட்ட ஹிங்குரான சீனி கைத்தொழில்களை மீள்‌ -
உயிர்ப்பூட்டும்‌ நோக்கத்திற்காக 2007இல்‌ கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை) லிமிற்றெற்‌ (GOPL)
உருவாக்கப்பட்டது.

ஹிங்குரான சுகர்‌ இன்டஸ்ரீஸ்‌ (பிறை) லிமிற்றெற்றைப்‌ புனரமைப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌
தொழிற்சாலையைச்்‌ சார்ந்திருந்த காணிகளில்‌ மீள்‌-செய்கையை மேற்கொள்வதற்கும்‌
அக்கறையைக்‌ கொண்ட தரப்புக்களிடமிருந்து அக்கறையின்‌ வெளிப்படுத்தலுக்கு இலங்கை
அரசாங்கத்தின்‌ சார்பில்‌ பொதுசன சீர்திருத்தங்களுக்கு ஆணைக்குழு அழைப்புவிடுத்தது.

அரசாங்க தனியார்‌ பங்காண்மையொன்றினுள்‌ பிரவேசிப்பதற்கும்‌, அவ்வாறாக அச்‌ சமயத்தில்‌
கைவிடப்பட்டிருந்த சீலித்‌ தொழிற்சாலையை உயிர்ப்பூட்டுவதற்கும்‌ இலங்கை அரசாங்கத்திற்கு
முன்மொழிவொன்றை பிரவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC மற்றும்‌ லங்கா ஒரிக்ஸ்‌ கம்பனி PLC
ஆகியவற்றின்‌ தலைமையிலான கூட்டாண்மை முன்வைத்திருந்தது.

முன்மொழிவைப்‌ பின்துரந்து இலங்கை அரசாங்கத்திற்கும்‌, கூட்டாணமைக்கும்‌ இடையில்‌
இணைக்‌ கூட்டுமுயற்சியொன்றாக கம்பனியொன்று உருவாக்கப்பட்டது. மேலதிகமாக, பிரத்தியேக
முகாமைத்துவ முகவராக கல்‌ ஓய ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்றெற்றை கூட்டாண்மை
நியமித்தது.

பெருந்தோட்டமானது 4,400 குடும்பங்கள்‌ மத்தியில்‌ ஒதுக்கப்பட்ட அண்ணளவாக 5,200 ஹெக்‌.
கொண்ட செய்கை பண்ணக்கூடிய விஸ்தீரணத்துடன்‌ 7,659 ஹெக்‌. கொண்ட காணியைக்‌
கொண்டிருந்தது. பகுதியின்‌ ஏனைய பகுதியானது தொழிற்சாலைக்‌ கட்டிடங்கள்‌, வீடமைப்புத்‌
தொகுதிகள்‌, மேட்டு நில ஒதுக்குகள்‌, கள வீதிகள்‌ மற்றும்‌ வடிகாலமைப்புகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌
கொண்டுள்ளது. வரிப்பத்தான்சேனை, கல்கமுவ, தீகவாபி, ஹிங்குரான மற்றும்‌ நீத்த என 5
பாரிய வலயங்களாக கருத்திட்டப்‌ பகுதி பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.



Blank page


உள்ளடக்கம்‌

தொலைநோக்கு உ 01
சயற்பணி ய 02
தலைவரின்‌ அறிக்கை பபப 05
பிரதம நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ அறிக்கை .....................பாாாாபபபபபாபப்‌ 07
நிதிசார்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌ யய 09
பங்குதாரரின்‌ மூலதனம்‌ IIs 11
பணிப்பாள்‌ சபை IIIs 13
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவம்‌ IIIs 15
கம்பெலியின்‌ கட்டமைப்பு IIIs 17
செய்கை sss 18
உற்பத்தி O00 O0௱0 OO Iss 2l
ஊழியர்கள்‌  O௦QO 0 IIIs 23
வடிசாலைப்‌ பொறி Ieee 26
எதிர்காலத்‌ திட்டங்கள்‌ ய 27
பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை ப 28
பணிப்பாளரின்‌ பொறுப்பின்‌ கூற்று யய 31
கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை யா IIIs 33

நிதிசார்புகள்‌ - 2017/2018

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ sss 35
அறிக்கை

இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ மற்றும்‌ 37
விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்று

நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்று யய 38
ஒப்புரவில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று யய 39
பணப்‌ பாய்வின்‌ கூற்று பய 40
நிதிசார்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ IIIs 41
ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌ அறிவித்தல்‌ 65
பதிலியின்‌ படிவம்‌ ப 66
கூட்டாண்மைத்‌ தகவல்‌ பயயயரயயயரரeeeeeLeee 68

வருடாந்த அறிக்கை 2017/18

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ பிறைவேற் லிமிற்றெற்



கொலைநோக்கு

பயனுரித்தாளர்களின்‌ குறிக்கோள்களைத்்‌

தெளிவாக அறிந்துகொண்டு உயர்வான
உற்பத்தித்திறனைத் துரிதப்படுத்துவதற்கும்‌
அத்துடன்‌ பசுமைச்‌ சூழலுக்கு ஆதரவளிக்கும்‌
அதேவேளை சந்தை தலைமைத்துவத்தை
அடைவதற்கும்‌ இலங்கையில்‌ கரும்புக்‌
கைத்தொழிலை மீள்‌ -கட்டியெழுப்புவதே எமது
பெருவிருப்பமாகும் .



கிழக்கு மாகாணத்தில்‌ சீனி கைத்தொழிலை மீள்‌
கட்டியெழுப்புவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ உயர்வானதும்‌,
தொடர்ச்சியானதுமான வருமானத்‌ தோற்றுவிப்பினைத்‌
தோற்றுவிப்பதற்கான சூழலுக்கு ஆதரவளிக்கும்‌ அதேவேளை,
தாபனத்தில்‌ உயர்ந்தளவிலான திறனையும்‌,
செயல்நோக்கத்தையும்‌, வாழ்க்கைத்தொழிலையும்‌ ,
இயக்காற்றலையும்‌ அத்துடன்‌ ஒழுக்கநெறியையும்‌ கொண்ட
ஊழியர்களைக்‌ கட்டியெழுப்புவதற்கும்‌ உத்தேசத்தைக்
கொண்டுள்ள சகல கிட்டுகின்ற மூலவளங்களின்‌ அதிகபட்ச
பயன்பாடு.

(ப   ந  Y
 பா   KS

a!



முக்கிய சிநப்பம்சங்கள்
செய்கையிலான விஸ்தீரணம்‌ (ஹெக்‌ .)

5,086

4
4,619          /859
4,209
3,125
2,663
710

255

யு

2010/11 2011/12 2012/13 2013/14 2014/15 2015/16 2016/17 2017/18
கரும்பு அறுவடை (மெ.தொ.)

259,289

221,332
183,610
154,401                               163,148
16,486
6,268        15,068
ண

2010/11 2011/12 2012/13 2013/14 2014/15 2015/16 2016/17 2017/18



மொலாசஸ்‌ உற்பத்தி (மெ.தொ.)

11,431

6,942

2,680

2012/13    2013/14    2014/15

நொநுக்கப்பட்ட கரும்பு (மெ.தொ.)

246,349

133,770

2012/13

2013/14    2014/15

சீனி உற்பத்தி (மெ.தொ.)

19,837

10,521

3,315

2012/13    2013/14    2014/15

10,348
8,669
7,316              ்‌
2015/16    2016/17    2017/18
206,147
169,940
146,740
2015/16    2016/17    2017/18
12,541
10,091
2015/16    2016/17    2017/18



கீர்த்தி பீ.கொட்டகம
தலைவர்‌

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌
(பிறை.) லிமிற்.

தலைவரின்‌
அறிக்கை

31 மார்ச்‌ 2018இல்‌ முடிவடைந்த நிதிசார்‌ ஆண்டுக்கு
கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌)
லிமிற்றெற்றின்‌ செயற்றிறன்‌ மீது அறிக்கையிடுவது
குறித்து நான்‌ மகிழ்ச்சியடைகின்றேன் .

169,940 மெ.தொ. கொண்ட கரும்பை பிழிவதன்‌ மூலம்‌, 2017/2018
நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ 12,541 மெ.தொ. கொண்ட சீனியின்‌
உற்பத்தியை கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ சாதித்துள்ளது. விசேடமாக கரும்பு
நோய்கள்‌, எதிர்பார்க்கப்படாத வெள்ளம்‌, விளைச்சலின்‌ வீழ்ச்சியை விளைவித்த
கடுமையான வரட்சி நிலைமை அத்துடன்‌ பிரதானமாக வெண்‌ இலை நோயின்‌
காரணமாக கரும்பில்‌ பெறக்கூடிய சீனியில்‌ வீழ்ச்சி ஆகிய பலதரப்பட்ட
காரணங்களின்‌ நிமித்தம்‌, நாம்‌ திட்டமிடப்பட்ட இலக்கினை விட இது
குறைவானதாகும்‌. இந்த வீழ்ச்சியானது கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸை மட்டும்‌
பாதிக்கவில்லை, இலங்கையில்‌ முழு சீனி கைத்தொழிலையும்‌ பாதித்தது.
2017/2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌, வடிசாலை உத்தரவுப்பத்திரத்தை வழங்குவதில்‌ தாமதத்தின்‌
காரணமாக 500,440 லீற்றர்கள்‌ கொண்ட ENAஜஐ உற்பத்தி செய்வதற்குக்‌ கூட 2018
மார்ச்‌ 31 வரை ENA விற்பனை தீவிரப்படுத்தப்படாததினால்‌, சீனி விற்பனையிலிருந்து
மட்டுமே பணப்‌ புழக்கம்‌ தங்கியிருந்தது. 2017 பெப்ரவரியிலிருந்து மாதமொன்றுக்கு
ரூபா 225 மில்லியனை நாம்‌ எதிர்வுகூறியதுடன்‌, இந்த வடிசாலைக்‌
கருத்திட்டத்திலிருந்து ஆண்டொன்றுக்கு அண்ணளவாக

ரூபா 2 பில்லியன்‌ கிட்டியது.



1950களின்‌ பிற்பகுதியின்‌ போது, அரசாங்கத்‌ தொழில்‌
முயற்சியொன்றாக  நாட்டில்‌  சீனி  கைத்தொழில்‌
ஆரம்பித்ததுடன்‌, 1990களின்‌ நடுப்பகுதியிலிருந்து இது
வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. 1990களின்‌ ஆரம்பத்தின்‌ போது,
தேவையின்‌ சுமார்‌ 15%ஜச்‌ சாதிக்கக்கூடியதாக இருந்தது.
தற்போது இலங்கை ஜனநாயக சோசலிஸக்‌ குடியரசிற்கு
100% மற்றும்‌ 51%  கொண்ட உரித்துரிமையைக்
கொண்டுள்ள  முறையே  லங்கா  சுகர்‌  கம்பனி
(பெல்வத்தை மற்றும்‌ செவனகல சீனி தொழிற்சாலைகள்‌)
மற்றும்‌ கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (ஹிங்குரான சீனித்‌
தொழிற்சாலை) ஆகிய மூன்று தொழிற்சாலைகளினால்‌
நாட்டின்‌ சீனித்‌ தேவைப்பாட்டின்‌ 9%க்கு உள்நாட்டு சீனி
கைத்தொழில்‌ தற்போது பங்களிக்கின்றது. நாட்டுக்கு
மொத்த சீனி (வெள்ளை மற்றும்‌ பழுப்பு) தேவைப்பாடு
ஆண்டொன்றுக்கு  700,000  மெ.தொ.  என  நாம்‌
அனுமானிப்பதுடன்‌, இதில்‌ 15% பழுப்புச்‌ சீனியாகும்‌.
இந்தத்‌ தொழிற்சாலைகளிலிருந்து சராசரி உள்நாட்டு

பழுப்பு        சீனி        உற்பத்தி        65,000        மெ.தொ.க்கு
மேற்பட்டதாகும்.           பழுப்புச்           சீனி           உற்பத்தியின்‌
நடைமுறையிலான ஆகுசெலவு கடந்த பருவத்தில்‌

சராசரி  விற்பனை விலை கிலோ  கிராமுக்கு  ரூபா 98
என்ற போதிலும்‌, அது கிலோ கிராம்‌ ஒன்றுக்கு ரூபா
117-157க்கு இடைப்பட்டதாக விளங்கியது.

குறைந்த மட்டங்களைக்‌ கொண்ட
ஆலை/வடிசாலை ஆற்றலளவின்‌
தொழிற்பாட்டின்   அளவு,   சரீரஉழைப்பிற்கான
பற்றாக்குறை,  கரும்புக்கு  தோதான  விலையிடல்‌
பொறிமுறையொன்று இன்மை, சீனி மற்றும்‌ அதன்‌
துணை உற்பத்திகள்‌ கைத்தொழிலின் பாதுகாப்புக்கு
எல்லை நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ தோதான சட்டவாக்க
மற்றும்‌ நிறுவனரீதியிலான வரைச்சட்டம்‌ ஆகியனவே
சீனித்‌ துறையின்‌ பிரதான பிரச்சனைகளில்‌ சிலவாகும்‌.
2017/18 நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ கடைசி காலாண்டின்‌ போது,
பழைய  வடிசாலையின்  விஸ்தரிப்பின்  பின்னர்‌
வடிசாலையின்‌ வர்த்தகத்‌ தொழிற்பாடுகளை கல்‌ ஓய
பிளான்டேஷன்ஸ் ஆரம்பித்தது. புதுப்பித்தல்களை நாம்‌
முடித்த போதிலும்‌, 2017 பெப்ரவரி 06 அன்று எமக்கு
வர்த்தக உத்தரவுப்பத்திரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

உற்பத்தித்திறன்‌ ,
பயன்பாடு மற்றும்‌

சீனி மற்றும்‌      கரும்பு- அடிப்படையிலான உற்பத்திப்‌
பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ துணை உற்பத்திப்பொருட்கள்‌
ஆகியவற்றுக்கான அதிகரிக்கின்ற கிராக்கி, சுவட்டு
எண்ணெய்‌ விலைகளின்‌ அதிகரிப்பு, உலர்‌ மற்றும்‌
இடைத்தர  வலயங்களில்‌  கரும்புச்‌  செய்கைக்கு
பொருத்தமான காணியும்‌ மற்றும்‌ காலநிலையும்‌ கிட்டுதல்‌
பன்னிலையிலான      பெறுமதி-சேர்க்கப்பட்ட      உற்பத்திப்‌
பொருட்களின்‌  தயாரிப்பின்‌ சாத்தியக்கூறு  மற்றும்‌
கிராமியப்‌   பகுதிகளில்‌   சிறிய அளவிலான   கம
கைத்தொழில்களின்‌ பரவலாக்கத்திற்கான பொருத்தத்‌
தன்மை ஆகியவற்றின்‌ காரணமாக சீனியினதும்‌ மற்றும்‌
இணைந்த கைத்தொழில்களினதும்‌ விஸ்தரிப்புக்கு பரந்த
ஆற்றலளவொன்று நிலவுகின்றது. சீனி மற்றும்‌ மதுசாரம்‌
ஆகியவற்றின்‌        பாரிய -அளவிலான        உற்பத்திக்கு
மேலதிகமாக, கிராமியப்‌ பகுதிகளின்‌ சமூக-பொருளாதார
நிலையை உயர்த்துவதற்கு சிறிய-அளவிலான குடிசைக்‌
கைத்தொழில்களும்‌ விருத்தி செய்யப்பட முடியும்‌. சீனி

கைத்தொழிலின்‌ முன்னேற்றத்திற்கு காபன்‌ வர்த்தக
செயல்‌          ஊடாக          நிதிப்படுத்தலின்          சாத்தியக்கூறு
அனுகூலமொன்றாகும் .

இறக்குமதிகளிலிருந்து          பிரதானமாக          இலங்கையில்‌

சீனியின்‌ விநியோகம்‌ வருவதனால்‌ உலக சந்தையில்‌
சூழ்நிலையானது உள்நாட்டு விலைகள்‌ குறிப்பிடத்தக்க
தாக்கமொன்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. சீனிக்கான உலக
சந்தை மிகவும்‌ எரிபற்றக்கூடிய சந்தைகளில்‌ ஒன்று

என்பதுடன்‌, வழமையாக சகல நாடுகளிலும்‌
பெரிதுமே                 அதிகளவு                 அரசாங்க
தலையீடுகளை சம்பந்தப்படுத்து கின்றது.

கடந்த தசாப்தத்தில்‌ உள்நாட்டுச்‌ சந்தையில்‌ சீனியின்‌
விலையானது கடந்த தசாப்தத்தில்‌ ஆகக்குறைந்த
விலையைப்‌ பதிவுசெய்த மெ.தொன்னுக்கு அ.டொ.
302க்கு உலக சீனி விலையின்‌ வீழ்ச்சியின்‌ காரணமாக
கிலோ கிராமுக்கு ரூபா 90க்கு குறைவடைந்தது. 2017/18
ஆண்டில்‌ சீனியின்‌ சராசரி விற்பனை விலை கிலோ
கிராமுக்கு ரூபா 99.11 ஆகும்‌. அத்துடன்‌ இறக்குமதி
ஆகுசெலவில்‌ கிலோ கிராமுக்கு ரூபா 52-5ஜே விட
குறைவாக நாட்டுக்கு சீனியை இறக்குமதி செய்யலாம்‌
என்பதுடன்‌, கிலோ கிராமுக்கு ரூபா 30 கொண்ட
தற்போதைய வரி அத்துடன்‌ கி.கிராமுக்கு 1 ரூபா
கொண்ட தீர்வை ஆகியன உட்பட கி.கிராம்‌ ரூபா 85ஜ
விட குறைவாக விற்பனை செய்யப்படலாம்‌. உள்நாட்டில்‌
தயாரிக்கப்படும்‌ சீனிக்கான கிராக்கியை  இழக்கும்‌
என்பதனால்‌ கைத்தொழிலுக்கு உள்நாட்டு உற்பத்திக்கு
இவை தாக்கத்தைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

உயர்‌ உற்பத்தி ஆகுசெலவையும்‌ மற்றும்‌ குறைந்த

விற்பனை         விலையையும்‌         கரிசனைக்கெடுக்கையில் ,
நிதிசார்ரீதியில்‌ சாத்தியமானதாக விளங்குவதற்கு சீனி
உற்பத்தி         செய்முறையின்         கழிவிலிருந்து         துணை
உற்பத்திப்பொருளாக ENA, இணை $தோற்றுவிப்பு
(மின்சாரம்‌),         கூட்டுப்பசளை,         CO,         ஆகியவற்றின்‌
உற்பத்தியை அமுலாக்காவிடில்‌ சீனி கைத்தொழில்‌

உயிர்வாழ முடியாது. உலக சந்தை விலையினாலும்‌
மற்றும்‌ அரசாங்கக்‌ கொள்கைகளினாலும்‌ செல்வாக்கு
செலுத்தப்படும்‌ உற்பத்தியின்‌ ஆகுசெலவினையும்‌ மற்றும்‌
வருவாயையும்‌ கரிசனைக்கெடுக்கையில்‌ நடைமுறை
யிலான சீனி கைத்தொழிலை நிருவகிப்புது ஒரு
சவாலாகும்‌. எனினும்‌, சகல சொல்லப்பட்ட வேறு
சமாந்தரமான  கருத்திட்டங்களின்  அமுலாக்கத்துடன்
குறைந்த  காலமொன்றினில்‌  சகல தடைகளையும்‌
வெற்றிகொள்வதன் மூலம்‌ இந்த சவாலைத்‌ திட்டமாக

மாற்றியமைக்கலாம்‌ என்பது        குறித்து        கல்‌ ஓய
பிளான்டேஷன்ஸின்‌ முகாமைத்துவம்‌ தன்னம்பிக்கை
கொண்டுள்ளது.

ஆண்டு முழுவதும்‌ அவர்களது முயற்சிகளுக்காகவும்‌
மற்றும்‌   நிறைவேற்றங்களுக்காகவும்   பணிப்பாளர்‌
சபைக்கும்‌,    நிறைவேற்றுக்‌    குழாமுக்கும்‌ ,
ஊழியர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ எமது கமக்கார சமூகத்திற்கும்‌
நன்றி கூறுவதற்கு நான்‌ விரும்புகின்றேன்‌. அவர்களது
தொடர்ச்சியான    ஆதரவுக்காக    இலங்கை
அரசாங்கத்திற்கும்‌, அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கும்‌ மற்றும்‌
உள்நாட்டு அரசியல்வாதிகளுக்கும்‌ அத்துடன்‌ இந்த
தொழில்‌ முயற்சியின்‌ வேறு பங்காளர்களுக்கும்‌ நாம்‌
நன்றி கூற விரும்புகின்றோம்‌. கம்பனியின்‌ சகல வேறு
பயனுரித்தாளர்களினதும்‌ அத்துடன்‌ குறிப்பாக வியாபார
மாதிரியில்‌ அவர்களது தொடர்ச்சியான நம்பிக்கைக்காக

நிதிசார்‌           நிறுவனங்களினதும்‌           ஆதரவை           நாம்‌
பாராட்டுகின்றோம்.

பன தண

கீர்த்தி பீ.கொட்டகம
தலைவர்‌
19.03.2019



பிரதம
நிறைவேற்று
அலுவலரின்‌
அறிக்கை

2018 மார்ச்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த நிதிசார்‌
ஆண்டுக்கு கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ பிறைவேற்‌
லிமிற்றெற்றின்‌ செயற்றிறன்‌ மீது அறிக்கையிடுவது
குறித்து நான்‌ மகிழ்ச்சியடைகின்றேன் .

கடந்த நிதிசார்‌ ஆண்டான 2016/17உடன் ஒப்பிடுகையில்‌,
கம்பனிக்கு மதிப்பாய்வின்‌ கீழுள்ள ஆண்டு சிறிதளவு
திட்டமானதாகும்‌. அவ்வாறாக, ஆண்டின்‌ போது பிழியப்பட்ட
கரும்பினதும்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சீனியினதும்‌
தொகை முறையே 16 % மற்றும்‌ 24% ஆகியவற்றினால்‌
அதிகரித்தது. நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ போது, 169,939.74 மெ.தொ.
கொண்ட கரும்பைப்‌ பிழிவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ சந்தைப்படுத்த
முடியாத சீனி உட்பட 12,541.40 மெ.தொ. உற்பத்தி
செய்யக்கூடியதாக இருந்தது. முந்தைய வருடங்களுக்கு
மேலாக கரும்பு விநியோகத்தின் அதிகரிப்பானது
உற்பத்தியின்‌ அதிகரிப்பினை விளைவித்தது. வடிசாலை
உத்தரவுப்பத்திரத்தை வழங்குவதில்‌ தாமதத்தின்‌ காரணமாக
500,440 லீற்றர்கள்‌ கொண்ட ENA ஐ உற்பத்தி செய்தும்‌
கூட 2018 மார்ச்‌ 31 வரை ENA விற்பனை
தீவிரப்படுத்தப்படவில்லை. ENAஇலிருந்து 2017
பெப்ரவரியிலிருந்து மாதமொன்றுக்கு ரூபா 225
மில்லியனையும்‌, இந்த வடிசாலைக்‌ கருத்திட்டத்திலிருந்து
வருடமொன்றுக்கு அண்ணளவாக ரூபா 2 பில்லியனையும்‌

நாம்‌ எதிர்வு கூறினோம்‌.

காமினி ரத்நாயக்க
பணிப்பாளர்‌ /பி.நி.அ.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌

(பிறை.) லிமிந்.


2017/183க்கான பெருந்தோட்ட பிரிவின்‌ கீழ்‌ காணி
தயாரிப்பும்‌ மற்றும்‌ பயிரிடல்‌ திட்டமும்‌ 1,965
ஹெக்டார்‌ ஆகும்‌. எனினும்‌, நிலவிய வரட்சி
நிலைமையின்‌ காரணமாக நீர்‌ விநியோகத்தை
நீர்ப்பாசனத்‌ திணைக்களம்‌ கட்டுப்படுத்தியதுடன்‌, நீர்‌
வழங்கல்களின்   இடைவெளிகளின்   மத்தியில்‌
திகதிகளை  அதிகரித்துள்ளது.  இது  பயிரிடல்‌
திட்டத்தை மோசமாக பாதித்தது.

கரும்பு விளைச்சலுடன்‌ ஒன்றுசேர இடை-செய்கையை
விஸ்தரிப்பதன் மூலம்‌ அம்பாறை மாவட்டத்தில்‌
ஒதுக்குகளைப் பெற்றவர்களின்‌ வருமானத்தையும்‌
அத்துடன்‌ செய்கைப்‌ பகுதியையும்‌ அதிகரிக்கும்‌
நோக்கத்துடன்‌, 2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய கம
வியாபார அபிவிருத்தி (NADP) திட்டத்துடன்‌ கல்‌
ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ லிமிற்றெற்‌ பங்காண்மையைக்‌

கொண்டிருந்தது. இக்‌ கருத்திட்டத்தின்‌ விஸ்தரிப்பு
ஆதரிப்பு, தொழிற்படு மூலதனத்திற்கான கடனுக்கான
அடைதல்‌,  பயிர்‌  காப்புறுதி  மற்றும்‌  சாதன
உதவுதொகை  ஆகிய  வழிகளின்‌ மூலம்‌ 273
கரும்புக்‌ கமக்காரர்கள்‌ நன்மை அடைந்தனர்‌.
பங்காண்மை ஊடாக ஒவ்வொரு கமக்காரர்களுக்கும்‌
ரூபா  54,000 பெறுமதியிலான இடை-செய்கை
இயந்திரத்தின்‌ உதவு தொகையுடன்‌ சேர்த்து 6.5%
வட்டி வீதத்தில்‌ முதலாண்டில்‌ ரூபா 150,000
வரையிலான  நிதிப்படுத்தலை  சிறு  உடமை
கமக்காரர்கள்‌ பெற்றனர்‌. NAD€Pஐ உயர்த்துவது
நடந்து கொண்டிருப்பதுடன்‌ , 2018/19 ஆண்டில்‌ 4,000
கமக்காரர்களுக்கு கமக்காரர்‌ ஒருவருக்கு ரூபா
230,915       வரையிலான       நிதிசார்‌       வசதியையும்‌
அத்துடன்‌ ரூபா 78,00 கொண்ட உபகரண
உதவுதொகையையும்‌ வழங்குவதற்கு எதிர்பார்க்கப்‌
படுகின்றது.

விசேடமாக வெண்‌ இலை நோய்‌ என்ற கரும்பு
நோய்‌ அறியப்பட்ட கரும்பு நோய்களில்‌ மிகவும்‌
அழிவிலான ஒன்று என்பதுடன்‌, இலங்கையில்‌ கடந்த
சில ஆண்டுகளில்‌ கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸினதும்‌
அத்துடன்‌  வேறு  சீனிக்‌  கைத்தொழிலினதும்‌
செய்கையை   பாரதூரமாக   பாதித்ததுடன் ,
2017/18ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ பாதிப்பு கணிசமானளவு
உயர்வானதாகும்‌. இது விளைச்சலிலும்‌ மற்றும்‌ சீனி
அடக்கத்திலும்‌ வீழ்ச்சியை அல்லது அறுவடைக்கு

முன்னர்‌          பயிரின்‌          முழுமையான          அழிவினை
விளைவித்தது.           மேலும்‌           நிலவிய           வரட்சி
நிலைமையினாலும்‌ அத்துடன்‌ முகங்கொடுக்கப்பட்ட
பெருமளவு        நீர்பாசன        கஷ்டங்களினாலும்‌

அம்பாறையில்‌ செய்கை பாதிப்படைந்தது. அத்துடன்‌
மழைக்காலத்தின்‌ போது கடுமையான வெள்ளத்தை

நாம்‌   அனுபவித்ததுடன் ,   இது   தாவரங்களின்‌
மரணத்தை விளைவித்தது.

நோய்‌    மற்றும்‌    வரட்சி    தாக்குபிடித்தலை
அறிமுகப்படுத்துவதிலும்‌     மற்றும்‌     உயர்‌
விளைச்சலிலான     கரும்பு     இனங்களையும்‌
அறிமுகப்படுத்துவதிலும்‌ கரும்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
சம்பந்தப்படவுள்ளது.    கடுமையான    வரட்சிச்
சூழ்நிலையில்‌    நுண்    நீர்ப்பாசன    வசதி
வழங்கப்படலாம்‌.    இது    ஆகுசெலவிலானது
என்பதுடன்‌, நிதிப்படுத்தல்‌ வசதிகளை அல்லது

மான்யங்களை வேண்டுகின்றது. காணி உடரித்துரிமை
அரசாங்கத்துடனேயே தொடர்ந்தும்‌ இருக்கின்றது.
உடன்படிக்கையின்‌   பிரகாரம்‌,   அரசியல்வாதி
களினாலும்‌ மற்றும்‌ அரசாங்க அதிகாரிகளினாலும்‌

சீனி கைத்தொழிலுக்கு ஆதரவு வழங்கப்படவுள்ளது.

முன்னே உள்ள ஆண்டை நாம்‌ நன்நம்பிக்கையுடன்‌

நோக்குவதுடன் ,            செய்கையின்‌            அக்கறையை
அதிகரிப்பதற்கு விளைச்சல்‌ பங்கு இலாபங்களை
ஆரம்பிப்பதற்காக               அதிகளவு               உகந்ததும்‌ ,
நிலைத்திருக்கத்தக்கதுமான                 முன்னெடுப்புக்கள்

கைத்தொழில்‌ சூழலில்‌ நிலவுமென சஎகிர்பார்க்கப்படு
கின்றது. கரும்புக்காக பிரத்தியேகமாக 5,202 ஹெக்‌.
கொண்ட காணி விஸ்தீரணமொன்று,  ஐம்பதுக்கு
மேற்பட்ட ஆண்டுகளைக்‌ கொண்ட அனுபவத்தைக்‌
கொண்ட   கமக்காரர்களின்   அறிவு   மற்றும்‌
நிபுணத்துவத்திற்கும்‌, நீர்ப்பாசன வசதிகளுக்கும்‌
மற்றும்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்குமான அடைதல்‌
அத்துடன்‌   விதை   கரும்பினதும்‌   மற்றும்‌
ஆராய்ச்சியினதும்‌   மீது   கரும்பு   ஆராய்ச்சி
நிறுவனத்துடனான நேரடியிலான ஒருங்கிணைப்பு
அத்துடன்‌ ஏனைய பணியாளரின்‌ அறிவு மற்றும்‌
அனுவம்‌ போன்ற குறிப்பிடத்தக்க பலன்களை
கம்பனி கொண்டுள்ளது. இக்‌ காரணிகள்‌ சந்தை
ஒன்றை   தேடிக்கொள்வதற்கான   நிலையில்‌
கம்பனியைக்‌ கண்டறிவதுடன்‌, இதில்‌ சீனியின்‌
உற்பத்திக்கான கிராக்கியை நிறைவேற்றுவதற்கு
விநியோகம்‌   தொடர்ந்துமே   போதுமானதாக
விளங்கவில்லை. கம்பனியின்‌ ஆரம்பத்திலிருந்து கல்‌
ஓய  பிளான்டேஷன்ஸின்  முகாமைத்துவத்திற்கு
LடOLC PLC மற்றும்‌ பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC
ஆகியவற்றினால்‌ உரித்துரிமையாக உள்ள பங்கு
மிக அதிகளவு ஆதரவை வழங்கியுள்ளது.

காலம்‌ முழுவதும்‌ தொடர்ச்சியான ஆதரவுக்காக
எமது அமைச்சு, திறைசேரி, டOLC மற்றும்‌
பிறவுண்ஸ்்‌ முகாமைத்துவம்‌, தலைவர்‌, பணிப்பாளர்‌
சபை ஆகியவற்றுக்கு நன்றி கூறுவதற்கு நான்‌
விரும்புகின்றேன்‌. அத்துடன்‌ ஆண்டு முழுவதும்‌
ஒத்துழைப்புக்காகவும்‌ மற்றும்‌ அர்ப்பணிப்புக்காகவும்‌
எமது பெறுமதிமிக்க கமக்காரர்கள்‌, முகாமைத்துவப்‌
பணியாளர்கள்‌ ,  சகல  ஊழியர்கள்‌ ,  மற்றும்‌

தொழிலாளர்கள்‌ ஆகியோருக்கும்‌ நன்றி கூற நான்‌
விரும்புகின்றேன்‌ .

காமினி ரத்நாயக்க
பணிப்பாளர்‌ /பிரகும நிறைவேற்று அலுவலர்‌
19.03.2019



திசார்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌
கம்பெனியின்‌ இரவல்வாங்கல்‌ (ரூ.)

2,000,000,000

1,800,000,000

1,600,000,000

1,400,000,000

1,200,000,000

1,000,000,000

800,000,000

600,000,000

400,000,000

200,000,000

2009-10 2010-11 2011-12 2012-13 2013-14 2014-15 2015-16 2016-17 2017-18

கம்பெனியின்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌

H பணம்‌ மற்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌
H கிடைக்க வேண்டிய வருமான வரி

று தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமதியான
தொகை

று தொழில்‌ மற்றும்‌ வேறு கிடைக்க
வேண்டியவைகள்‌

H பொருட்பட்டியல்கள்

ற உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

று உட்கட்டமைப்பு முன்னேற்றம்‌

ஸ் கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌
பஸ நடந்து கொண்டிருக்கும்‌ மொத்த வேலை

பூ காணியையும்‌, கட்டிடங்களையும்‌
பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை

பஸ ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌



ஆகுசெலவு மந்றும்‌ செலவினங்கள்‌ 2017/18

MN

இ நேரடியான மற்றும்‌ நிருவாக ஆகுசெலவு

ர நிதிசார்‌ ஆகுசெலவு

ர பணியாளர்‌ ஆகுசெலவு

கம்பெனியின்‌ பங்குடமைகள்‌

0% 0%

1” |

ந தசிறைசேரிக்கான செயலாளர்‌             [ா கல்லய ஹோல்டிங்ஸ்‌ பிறைவேற் லிமிற்றெற்
இ லங்கா ORIX லீஸிங்‌ கம்பெனி PLC          இஷார சிந்தக நாணயக்கார்

இ பிரவுன்‌ அன்ட்‌ கம்பெனி PLC

வருமானம்‌ மந்நும்‌ வேறு வருவாய்கள்‌ (ரூ.)

நூ வருவாய்‌

[ா வேறு வருமானம்‌



BROWNS GROUP
பங்குதாரரின்‌                                        /
மூலதனம்‌                                                (

ESTD 1875

பிரவுன்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PடC

ஏழு முக்கிய கைத்தொழில்‌ துறைகளில்‌ தொழிற்பாடுகளுடன்‌ பரவலாக்கப்‌
பட்ட பல்‌-நிறுவனமொன்றே பிரவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC (BCL) ஆகும்‌.
எங்குமுள்ள இலங்கையர்களுக்கு உற்பத்திப்‌ பொருட்களிலும்‌, சேவைகளிலும்‌
தரத்தை வழங்குவதற்காக வியாபாரத்தில்‌ 135க்கு மேற்பட்ட ஆண்டு
களிலிருந்து பெறப்பட்ட இலங்கையரின்‌ பாவனையாளர்‌ தேவைகளில்‌
அவர்களது ஆழமான புரிந்துணர்வை BCL பயன்படுத்துகின்றது.

பெயரிடுவதற்கு ஒரு சில என்றவாறு ஒஸ்ரியன்‌ எயார்லைன்ஸ்‌, BG,
கொன்ரினென்ரல்‌ எயார்‌ லைன்ஸ்‌, எக்லிப்ஸ்‌, எக்சைட்‌ பற்றரீஸ்‌,
இன்டர்வெற்‌, ஓஸ்‌, ஒலிம்பஸ்‌, சார்ப்‌, இயுக்கனுபா, ரே.'.ப்‌, சக்ரோ,
யன்மர்‌ மரைன்‌ என்ஜின்ஸ்‌, அசோக்‌ லேலன்ட்‌ மரைன்‌, பிற்னி பெளஸ்‌,
ஸ்கன்டினேவியன்‌ எயார்‌ லைன்ஸ்‌, மகிற்றா, மக்ரெக்‌, எப்‌.ஜி. வில்சன்‌,

யமாஷா, டேய்லிம்‌ றோயல்‌ பொயிலர்‌ கோ, MFG, சிபாங்‌, மற்றும்‌
மஸ்ஸி பேர்குசன்‌ ஆகியன உட்பட பெருமளவு முன்னணி
வாய்ந்த உலகளாவிய வணிகக்‌ குறிகளில்‌ குரூப்‌
பணியாற்றுகின்றது. தீவகம்‌ பூராவும்‌ தாம்‌

ண
NY      SS

Wu

நக ௩௩

 ' NN
NG

M

குடித்தன பெயர்‌ என்பதை BCL ஏற்கனவே              அ  * |      த ி: (PN ழ்‌ |      |
அறிந்துள்ளது.                                                 தகம்‌.

நாம்‌ சேவையாற்றும்‌ ஒவ்வொருவருக்கும்‌
உற்பத்திப்‌ பொருட்களிலும்‌ சேவைகளிலும்‌
மற்றும்‌ பெறுமதியிலும்‌ இலகுவாகவும்‌,
அடக்கமாகவும்‌ எமது செயலடைவுக்‌
கோவையை அதிகளவில்‌ விஸ்தரிப்பதன்
மூலமும்‌, திறமையை வழங்குவதன்‌
மூலமும்‌ நாம்‌ இன்றுள்ள
தீவிரமானதும்‌, நவீனமானதும்‌
அத்துடன்‌ பெறுமதிமிக்கதுமான
கம்பனியாக அமைதியாக
இருந்தும்‌ அடுக்குக்‌
குறிக்கோளுடன்‌
BCL வளர்ச்சி
அடைந்துள்ளது.


பள

லங்கா ஒரிக்ஸ்‌ லீசிங்‌
கம்பனி PடC

முப்பத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்‌,
எதிர்காலத்திற்கான ஒரு மிகவும்‌ சிறந்த
கண்ணுடனும்‌, செம்மைப்படுத்தலுடனும்‌
நேரங்களை அளவிடுவதற்கான
வசதியுடனுமான கம்பனியொன்றாக
ஆர்வமிக்க சந்தையொன்றுக்கான
குத்தகையிலான தீர்வுகளுக்கு அப்போதைய
இலங்கையின்‌ முன்னோடியிலான செயலடைவுக்‌
கோவைக்கு அதன்‌ கதவுகளைத்‌ திறந்துவைத்தது. இக்‌
கம்பனி லங்கா ஒரிக்ஸ்‌ லீசிங்‌ கம்பனி (LOLC) ஆகும்‌.
குறுக்கிட்ட ஆண்டுகளின்‌ போது, இந்த தைரியமானதும் ,
இயக்காற்றலினதுமான அணுகுமுறையானது அன்‌
வியாபாரத்தை குத்தகைக்கு விடும்‌ துறைக்கு அப்பாலும்‌,
நிதிசார்‌ சேவைகளின்‌ துறையினுள்‌ பெருமளவு வேறு
துறைகளினுள்ளும்‌ வளர்வதற்கு டOLCஐ இயலச்செய்துள்ளது.
அப்போது இலங்கையின்‌ முதன்மையான மொகத்த நிதிசார்‌
தீர்வுகள்‌ வழங்குனர்களில்‌ ஒன்றாக வருவதே எமது
குறிக்கோளாகும்‌. காரணிகளாகப்‌ பிரித்தல்‌, சேமிப்புகள்‌,
வைப்புக்கள்‌, SME துறைக்கு தைதுவைத்தாற்‌ போன்ற நிதிசார்‌
உற்பத்திப்பொருட்கள்‌, நுண்நிதி, இஸ்லாமிய நிதிப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ வெளிநாட்டு நாணய வைப்புக்கள்‌ போன்ற குத்தகைக்கு அப்பால்‌
நிதிசார்‌ சேவைகளை வழங்குவதில்‌ நிபுணத்துவத்தை அடைந்த குரூப்‌
கம்பனிகளை அது தாபித்ததினால்‌ டOLC குரூப்பாக டOLC விரைவிலேயே
வந்தது. அதன்‌ பரவலாக்கப்பட்ட செயலமைப்புக்கோவையிலிருந்து Synergies
நெம்புகோல்படுத்தி, தொகுதி முகாமைத்துவம்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌
வாகனம்‌ தொடர்பான சேவைகள்‌ போன்ற சேவைகளை வழங்குவதை டOடC
ஆரம்பித்தது. இலங்கையில்‌ வளர்ச்சியினதும்‌, முன்னேற்றத்தினதும்‌ தோன்றுகின்ற
துறைகளுடன்‌ புதிய வியாபார முன்னேற்றத்தை நேர்படுத்துவதற்கு மூலோபாய
தீர்மானமொன்றை டOடC எடுத்ததுடன்‌, இது அதன்‌ நடைமுறையிலான செயலடைவுக்
கோவையை வளர்ப்பதை தொடருகின்ற அதேவேளை கமத்தொழில்‌, பொழுதுபோக்கு,
நிருமாணம்‌ மற்றும்‌ புதுப்பிக்கத்தக்க சக்தி போனற துறைகளினுள்‌ குரூப்‌ நகர்வதைக்‌
கண்டுள்ளது. இன்று, இலங்கையின்‌ உண்மையான நிலைத்திருக்கத்தக்க வியாபார
குழுமங்களில்‌ ஒன்றாக டOடC விளங்குகின்றது. எனினும்‌ எது மாற்றமமடையவில்லை அல்லது
அற்றுப்போகவில்லை என்றால்‌, சகலருக்கு வாய்ப்புக்களை ஆரம்பிப்பதற்காக இடக்காற்றலினதும்‌,
செயற்படும்தன்மையினதும்‌ , பெருவிருப்பத்தினதும்‌ அத்துடன்‌ புதுமையான தகுதியினதும்‌ தரங்கள்‌
ஆகியனவாகும்‌. சகல வியாபாரங்கள்‌ முழுவதிலுமான டOடCஇன்‌ உள்மைய விநியோகங்களில்‌
ஒன்றாக விளங்குவது அதிகாரமளிக்கப்பாகும்‌ . வளர்ச்சியுறும்‌ வியாபார முயற்சியாளர்களிலிருந்து
உயர்நிலை கூட்டாண்மைகளாக, எமது வியாபாரமானது எப்பொழுதுமே வாழ்க்கையையும்‌
வாழ்வாதாரங்களையும்‌ மேம்படுத்துகின்றதும்‌, முன்னேற்றுவதுமான உற்பத்திப்‌ பொருட்களையும்‌,
சேவைகளையும்‌ வழங்குவது பற்றியதாகும்‌; கனவுகள்‌ மெய்ப்படுவதை செய்வது பற்றியதாகும்‌. அத்துடன்‌
நீண்ட தக்கவைக்கப்பட்ட விருப்பார்வங்களை நிறைவேற்றுவது பற்றியதாகும்‌ அத்துடன்‌, மக்களை
அதிகாரமளிப்பது பற்றியதாகும்‌.


A. (பேராதனைப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌),

செயலாளராகவும்‌

அமலை

Et)

சீனிவாசன்‌ கிரிதரன்‌ - பணிப்பாளர்‌
அரசாங்கத்‌ துறையில்‌ முன்னணி வாழ்க்‌  ;

கிரிதரன்‌ விளங்குகின்றார்‌. வாதில்‌   மச்சின்‌ செயலகத்தின்‌ தகவல்‌
பகா  முகாமைத்துவ        ்‌
RE Lk AY EA
இலங்கை நிருவாகச்‌ சேவைகளில்‌ 24 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட அனுபவத்தை
அவர்‌   ஈட்டியுள்ளார்‌ .   மட்டக்களப்பு   சென்‌.   மைக்கல்‌   கல்லூரியின்‌
தயாரிப்பொன்றான திரு.எஸ்‌ .கிரிதரன்‌ ஸ்ரி  EV Ae Ala
AA)       ாகத்தில்‌ ஸுதுமானியைக்‌
கொண்டிருப்பதுடன்‌, இலங்கை கி       முகத்திலிருந்து பீ.எஸ்சி
பட்டத்தையும்‌ கொண்டுள்ளார்‌. மட்‌            3A
பட்டய   தலைவர்‌   போன்     ச                    லும்‌   திரு.சீனிவாசன்‌
இணைந்துள்ளார்‌ .

துஷ்யந்த பஸ்நாயக்க
லண்டன்‌ மெற்ரேபொலிற்றன்‌ பல்கலைக்கழகத்தில்‌ வியாபார நிருவாகத்தில்‌
AWB RR Su uM
பல்கலைக்கழக PIMஇலிருந்து  வியாபார  நிருவாகத்தின்  ய ேய்ய!
se 3 பெய்க an:
ஹெொனலூுலு பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து MBA ஒன்றையும்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
அவர்‌ அசோஸியேட்டட்‌ நியூஸ்பேப்பர்ஸ்‌ ஒ.'.ப்‌ சிலோன்‌ லிமிற்றெற்றின்‌ நிதிப்‌
பணிப்பாளராக  விளங்குவதுடன் ,  வயு  தனியார்‌  கம்பனிகளில்‌
பிய யப  பணிப்பாளராகவும்‌ சேவையாற்றினார்‌. விசேட     ச்சு
ஊடகங்கள்‌, தொலைதொடர்பு, மருந்தாக்கம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌ மாக்யவர ம
பாரிய வியாபாரமுயற்சிகளை நிருவகிப்பதில்‌ முழுமையான அனுபவத்தைக்‌
கொண்டுள்ளார்‌.

ABBA
MA (பொருளியல்‌) களனி பல்கலைக்கழகம்‌, B.ம௱ (விசேட) ஹென்ஸ்‌ -
ஜயவர்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌.

2015 முதல்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்கள்‌ அமைச்சின்‌ பணிப்பாளராக
(CARRE A ue oe Ab
ஜனதா தோட்ட அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ (திட்டமிடல்‌),
கொழும்பு மாவட்ட செயலகத்தின்‌ பிரதிப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ (திட்டமிடல்‌),
மாத்தறை மாவட்ட செயலகத்தின்‌ உதவிப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ (திட்டமிடல்‌),
ரஜரட்ட நவோதய கருத்திட்டத்தின்‌ பிரதிப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ அத்துடன்‌ 2002
A A A ARS ADs)
உதவிப்‌ பணிப்பாளராகவும்‌ விளங்கினார்‌.



'நி குணவர்தன - பணிப்பாளர்‌
பட்டத்திற்குப்‌ பிந்திய டிப்ளோமா (PM,
சயற்பாட்டு அலுவலர்‌ - டOடC, பிரதம சட்ட

00                பப்ப a

200 A க A a
A  வழக்கறிஞர்‌  அலுவலகம்‌ ,  இலங்கை
ணக்குழுவின்‌ சட்ட, வினைப்படுத்தல்‌ பணிப்பாளர்‌
துடன்‌ இ    த காப்புறுதிச்‌ சபை ஆகியன உட்பட அரசாங்கத்தில்‌
' ஒரு தொகையி வ ண ல  பதவிநிலைகளை ஏற்றிருந்தார்‌ என்பதுடன்‌, அதன்‌
கமாக பாவனையாளர்‌ அலுவல்கள்‌ அதிகார சபை
பப OO பப்ப
ப்ப         ]   எ நிறுவனங்களின்‌ சபைகளிலும்‌ அவர்‌ சேவையாற்றினார்‌.

=

விஞ்ஞான இளமாணி (நரா -8L), விஞ்ஞான
தாய்வானிலும்‌ ,        பிலிப்பைன்ஸிலும்‌       பபப வப்ப
அபிவிருத்தியிலும்‌ டிப்ளோமா அத்துடன்‌ இந்தியா,

பயபயகக

அபிவிருத்தி அமைச்சுக்கான பணிப்பாளராகவும்‌

எந்திரவியலாளர்‌ நிறுவனத்தின்‌ இணை உறுப்பினர்‌ (ப).

a on eu 0 a oe

வசந்த பத்தகொட - பணிப்பாளர்‌
டட.B (ஹொன்ஸ் ) ,( கொழும்பு ) டட॥ (கொழும்பு). சட்டத்தரணி

வசந்த பத்தகொட ஒரு சட்டத்தரணி என்பதுடன்‌, சட்டத்‌ தொழிலில்‌ 16 வருடங்களைக்‌ கொண்ட தீவிரமான
Ct Eu uA A
நீதிமன்றங்களிலும்‌ மற்றும்‌ மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றங்களிலும்‌ சட்டத்‌ தொழிலில்‌ இருந்தார்‌.    i
பல்கலைக்கழக சட்ட பீடத்திலிருந்து டடB இல்‌ இரண்டாவது வகுப்பு ஹொனர்ஸ்சை ட்‌
கொழும்பு சட்ட பீடத்திலிருந்து புலமை ஆதன சட்டத்தில்‌ சட்டத்தில்‌ முதுமானியைப்‌ பெற்றார்‌. 2014 வரை
சிரேஷ்ட ஜனாதிபதி வழக்கறிஞருடன் பெருமளவு உயர்‌ புறவரையிலான குற்றவியல்‌ வழக்குகளில்‌ அவர்‌
ஆஜரானார்‌. 2014இல்‌ டOLடC குரூப்பில்‌ உதவிப்‌ பொது முகாமையாளராக   ்‌     ்‌
கொண்டதுடன்‌, தற்போது பிரதி பொது முகாமையாளராக  டம்‌
A ம eR
A

லிமிற்றெற்றில்‌ பணிப்பாளராகவும் விளங்குகின்றார்‌.

ஜன்செனி குகனேசன்்‌ (AC!) - கம்பனி செயலாளர்‌
80 a uu
EAA GS Su dll AA
செல்வி குகனேசன் பட்டய செயலாளர்கள்‌, நிருவாகிகள்‌ நிறுவனத்தின்‌ (UK) இணை
உறுப்பினர்‌ ஒருவராக விளங்குகின்றார்‌.

வரட்சிக்கு ஊறுபடும்‌ பகுதிகள்‌ மீதான விசேட

தனேஷ்‌ அபேரத்ன - நிறைவேந்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌
விஞ்ஞான இளமாணி (எந்திரவியல்‌) (ஹொன்ஸ்‌), முகாமைத்துவ கணக்காளர்களின்‌ பட்டய
A BG (Vy
பட்டய உலகளாவிய முகாமைத்துவ கணக்காளர்களின்‌ இணை உறுப்பினர்‌  (USA),

ARG ப 0 Rau
பணிப்பாளராகவும்‌ மற்றும்‌ கல்‌ ஓய ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்றின்‌ பணிப்பாளராகவும்‌
விளங்குகின்றார்‌. பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி Pடடஇன்‌ குரூப்‌ பிரதம தொழிற்படுத்தல்‌ அலுவலராகவும்‌
aA a MN aa
AGA EA aC
கொணடிருப்பதுடன்‌, சில வேறு குரூப்‌ கம்பனிகளில்‌ பணியப்பாளராகவும்‌ விளங்கினார்‌. பல்‌-தேசிய

A

காமினி ரத்நாயக்க - பணிப்பாளர்‌ /பிரதம நிநறைவேந்று அலுவலர்‌

_(MAK$- நெதர்லாந்து),
யவ
அசாம்‌ குவாஹட்டியில்‌ நடைபெற்ற
நோக்கொன்றுடன்‌ நீர்ப்பிடி நில

(RS

ரத்நாயக்க தற்போது கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்‌ மற்றும்‌ கல்‌ ஓய
ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிறை) லிமிற்றெற்‌ ஆகியவற்றின்‌ தற்போதைய
நிறைவேற்று அலுவலராக விளங்குகின்றார்‌. அவர்‌
பதினேழு வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ளார்‌.
ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளராகவும்‌, குறைநிரப்பு
(கருத்திட்டங்கள்‌)
அபிவிருத்தி சபையின்‌ பொது முகாமையாளராகவும்‌ முன்னர்‌ பணியாற்றினார்‌.

ப கக

ப்பம்‌

Du யம்‌
அத்துடன்‌ சிலோன்‌ கிரபைன்‌

பணிப்பாளராக/பிரதம
கமநல ஆராய்ச்சித்‌ துறையில்‌


தாமினி கே.பீ.ரதிநாயக்க
ணிப்பாளர்‌/ பி.

முனசிங்கஆரச்சீ
ி. - தொழிற்சாலை

எ.எச்‌.டபிள்யு.
பிரதம முகா
மற்றும்‌ நிருவா&

ரி.ஐ.விஜேசிங்க
வேலைத்தள முகாமையாளர்‌



என்‌ .பெரேரா
தலைவர்‌

கார்த்திகேயன்‌
ற. - வடிசாலை

எச்‌ .சி.குணரத்ன |
சிரேஷ்ட கணக்க

எஸ்‌.எம்‌.எஸ்‌ .பி.குமார
சிரேஷ்ட எந்திரவியல்‌ முகாமையாளர்‌



{   {   ||   {   {   {      {
4  i
        {         {        {

ன்‌ கட்டமைப்பு

பெனிபி

கம்‌



செய்கை

31 மார்ச்‌ 2018இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டுக்கு
விளைவுகள்‌

A யருந்தோட்டக்தில்‌       இருந்து 2017/18
174,819.46        மெ.தொ.
;                    கரும்பு            அத்துடன்‌
கட ப்யொருளியலில்‌       இருந்து 8,790.56
'மெ.தொன் கொண்ட விளைச்சல்‌.

ஹக்கடாருக்கு 64 மெ.தொ. கொண்ட
? சரியொன்று           விளைச்சலாகப்
பெறப்பட்டது.

€ மொத்தமாக 1,130.34 ஹெக்‌. கொண்ட

  பயிரிடலும்‌, 2,579.40 ஹெக்‌. கொண்ட
நடைமுறையிலான  கரும்பு  காணிப்‌
பகுதியும்‌ முடிவடைந்துள்ளது.

31 மார்ச்‌ 2019இல்‌ முடிவடைந்த

ஆண்டுக்கு இலக்குகள்‌

€ மொத்த அறுவடையில்‌ பெருந்தோட்ட

த்தில்‌ இருந்து 233,205  மெ.தொ.

வரையும்‌ அத்துடன்‌ கமப்பொருளியலில்‌

இருந்து 15,034 மெ.தொ. வரையும்‌
அதிகரிப்பு

€ புதிய பயிரிடலில்‌ மொத்தமாக 4,000
ஹெக்‌ .



4,400 குடும்பங்கள்‌ மத்தியில்‌ ஒதுக்கப்பட்ட அண்ணளவாக 5,200 ஹெக்‌. கொண்ட பாசனத்திலான
காணியுடன்‌ 7,659 ஹெக்டார்‌ (ஹெக்‌) கொண்ட காணியை பெருந்தோட்டம்‌ கொண்டுள்ளது.
வரிப்பத்தான்சேனை, கல்மடுவ, தீகவாபி, ஹிங்குரான மற்றும்‌ நீத்த என 5 பாரிய வலயங்களினுள்‌
கருத்திட்டப்‌ பகுதி பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நீர்‌ திட்டமொன்றுடன்‌ 166 ஹெக்‌. கொண்ட காணியைக்‌
கொண்ட விஸ்தீரணமொன்றுடனான அடிப்படைத்‌ தோட்டமொன்று கரும்பின்‌ செய்கை பண்ணக்கூடிய
காணியைக்‌ கொண்ட 5,200 ஹெக்டாருக்கு ஆதரவளிக்கும்‌.

அமைவிடம்‌             விஸ்தீரணம்‌                     ஒதுக்கீடு
(ஹெக்‌)                  பெந்நவர்களின்‌
எண்ணிக்கை
வாரிபத்தன்சேன                      1,067                                  947
கல்மடுவ                        1,233                        926
தீகவாபிய                                       1,034                                         870
ஹிங்குரான                       764                        697
நீத்த                             1,104                      1,001
மொத்தம்‌                       5,202                      4,441

கரும்பு நாந்றுமேடை

சீனி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்துடனான கூட்டுமுயற்சியுடன்‌ GOPLடஇன்‌ கமப்பொருளியல் பிரிவானது
கமத்தொழிலின்‌ பலதரப்பட்ட அம்சங்கள்‌ மீது ஆராய்ச்சியையும்‌, விதைக்‌ கரும்பு உற்பத்தி
செய்வதையும்‌ மேற்கொள்கின்றது. எதிர்கால பயிரிடுதல்‌ திரவியத்தினதும்‌,  சோதனைத்‌
திட்டங்களினதும்‌ மூலமொன்றாக 20க்கு மேற்பட்ட சீனி ஆராய்ச்சி நிறுவன கரும்பு
முளைவகைகளை பிரிவு பேணுகின்றது. நாற்றுமேடைப்‌  பகுதி  186.87  ஹெக்டாரைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, இதில்‌ ஆரம்பநிலை விதைகளின்‌ பராமரிப்புக்கு 135.0 ஸஹெக்டாரும்‌,
இரண்டாம்நிலை நாற்றுமேடைக்கு 45.0 ஹெக்டாரும்‌ உள்ளது. நாற்றுமேடைக்கு மேலதிகமாக,
மொத்த கரும்பு தேவைப்பாட்டினை நிறைவேற்றுவதற்காக விதைகளை ஒப்பந்த விதைக்‌ கரும்பு
கமக்காரர்கள்‌ வழங்குகின்றார்கள் .

சாதனை

நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌, வரிப்பத்தான்சேனை, கல்மடுவ, ஹிங்குரான, நீத்த, தீகவாப்பிய
ஆகிய 5 பாரிய வலயங்களிலும்‌ மற்றும்‌ அம்பாறை மற்றும்‌ சியம்பலாந்துவ ஆகியவற்றில்‌
வெளிவளர்ப்புப் பகுதிகளிலும்‌ 5,268.3 ஹெக்‌. கொண்ட செய்கைபண்ணப்பட்ட கரும்புக்‌ காணிகளை
நாம்‌ கொண்டுள்ளோம்‌.

200,000.00
150,000.00
E
a)
3  100,000.00
§
€
50,000.00
- கோ
கமப்பொருளியல்           பெருந்தோட்டம்‌
நூவிதைக் கரும்பு           6,289.92                7,133.05
நுவர்த்தகக் கரும்பு          2,500.64                167,685.96

தேசிய கம-வியாபார அபிவிருத்தி செயற்றிட்டம்‌ (NADEP)

கரும்பு விளைச்சலுடன்‌ ஒன்றுசே இடைசெய்கையை விஸ்தரிப்பதன்‌ மூலம்‌ அம்பாறை
மாவட்டத்தில்‌ செய்கைப்‌ பகுதியையும்‌ அத்துடன்‌ ஒதுக்கங்களை பெற்றவர்களின்‌ வருமானத்தையும்‌
அதிகரிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ 2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய கம-வியாபார அபிவிருத்தி (NADP)
திட்டத்துடன்‌ கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ லிமிற்றெற்‌ பங்காளித்துவத்தைக்‌ கொண்டிருந்தது.
ஹெக்டாருக்கு 75 மெற்ரிக்‌ தொன்னிலிருந்து ஹெக்டாருக்கு 90 மெற்ரிக்தொன்னுக்கு கரும்பு
விளைச்சலை அதிகரிப்பதும்‌, அத்துடன்‌ 128% கொண்ட 1RRஜஐயும்‌ சாதிப்பதே பங்காண்மையின்‌
நோக்கங்களாகும்‌. விஸ்தரிப்பு ஆதரவு, தொழிற்படு மூலதனத்திற்காக கடனுக்கான அடைதல்‌,
பயிர்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌ கமக்காரர்களுக்கு உபகரணங்களின்‌ உதவுதொகை ஆகியனவற்றை
பங்காணமையின்‌ முக்கிய அம்சங்கள்‌ உள்ளடக்கியிருந்தன. இச்‌ செயல்‌ திட்டத்தில்‌
பங்காண்மையினுள் 273 பயனாளிகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருந்ததுடன் , 6.5% கொண்ட வருடாந்த வட்டி
வீதத்தில்‌ குறைந்த ஆகுசெலவு கடன்‌ நிதிப்படுத்தலுடன் ஆகக்‌ கூடுதலாக ரூபா 150,000
பெற்றுக்கொண்டதுடன்‌, இந்த தகுதிவாய்ந்த கமக்காரர்களுக்கு ரூபா 54,860.00 கொண்ட
பெறுமதியிலான இடை செய்கையாளர்‌ இயந்திரமொன்றின்‌ உதவு தொகையும்‌ கிடைத்தது.



பெருந்தோட்டத்தின்‌ முன்னேந்நம்‌

2017/18 பருவ காலத்தின்‌ போது எமது கரும்பு செய்கை பண்ணப்பட்ட வயல்களிலிருந்தும்‌,
கமப்பொருள் வயல்களிலிருந்தும்‌
செய்யப்பட்டுள்ளது. வர்த்தக கரும்புக்கு மேலதிகமாக இக்‌ காலத்தின்‌ போது 13,423.42 மெ.தொ.
கொண்ட விதைக்‌ கரும்பு அறுவடை செய்யப்பட்டுள்ளது. தோட்ட பிரிவின்‌ கீழுள்ள பகுதி
167,685.96 மெ.தொ. கொண்ட வர்த்தகக்‌ கரும்பை அறுவடை செய்ததுடன்‌, பெருந்தோட்ட பிரிவின்‌
கீழுள்ள பகுதியிலிருந்து 7,133.5 மெ.தொ. கொண்ட விதைக்‌ கரும்பு அறுவடை செய்யப்பட்டதுடன்‌,
விளைச்சல்‌ ஹெக்டாருக்கு 64 மெ.தொன்‌ ஆகும்‌.

170,186.60 மெ.தொ.

2017/18 ஆண்டுக்கு புதிய பயிரிடல்‌

கொண்ட வர்த்தக கரும்பு அறுவடை

புதிய பயிரிடல்‌ பகுதிகள்‌           விஸ்தீரணம்‌
(ஹெக்‌ .)
கமப்பொருளியல்‌                         72.44
பெருந்தோட்டம்‌                         823.60
வெளியில்‌ வளர்ப்போர்‌ - அம்பாறை          161.70
வெளியில்‌ வளர்ப்போர்‌ - சியத்பலாந்துவ       72.60
மொத்தம்‌                             1,130.37

நடைமுநறையிலான கரும்புப்‌ பகுதி

பயிரின்‌ வகை

விஸ்தீரணம்‌ (ஹெக்‌ .)

தாவரப்‌ பயிர்‌                         1,144.49
வேரங்குரம்‌-1             963.81
வேரங்குரம்‌-2             277.40
வேரங்குரம்‌-3             74.30
வேரங்குரம்‌-4             69.90
வேரங்குரம்‌-5             37.20
வேரங்குரம்‌-6                                                                    11.40
வேரங்குரம்‌-7              0.00
வேரங்குரம்‌-8              0.90
மொத்தம்‌              2,579.40

1200

1000     1

800                    |                                                            “௫- வாரிபத்தனசேன

600                  ந ஹிங்குரான

|           “௬ கல்மடுவ
400         *          -
4            நீத்த

200 -                 ௯ தீகவாப்பிய

0                                                 “௫ வெளியில்‌ வளர்ப்போர்‌
Y  V  ந  M  Ne  ©  A  ல

Y  Y  y
லலி லி யமி லி மி யமி யி

லல லல ல மி ழி

நீலி ஙி லி நி நி ஜி நி



பது உற்பத்தி 8,668.79 மெ.தொ.
e     அறவிடல்‌ (மீட்டெடுப்பு) 7.48%

31 மார்ச்‌ 2019இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கு இலக்குகள்‌

8 200,000 மெ.தொ. கொண்ட கரும்பு பிழிதல்‌
€ 16,000 மெ.தொ. கொண்ட சீனி உற்பத்தி

€ 10,000 மெ.தொ. கொண்ட மொலாயஸ்்‌
உற்பத்தி

8 சீனி அறவிடலில்‌ அதிகரிப்பு
(மீட்டெடுப்பு) 8%

1NGURANA '

SUGAR *




மனித வள மதிப்பாய்வு

கம்பனிக்கு அல்லது தாபனத்திந்கு பணியாந்றும்‌
மக்களையும்‌ அத்துடன்‌ ஊழியர்‌ தொடர்பிலான
வளங்களை   நிருவகிப்பதந்கு   பொறுப்பான
திணைக்களத்தையும்‌  விவரிப்பதந்கு  மனித
வளங்கள்‌ பயன்படுத்தப்பருகின்றன. தாபனத்தின்‌
அல்லது வியாபாரத்தின்‌ பயனுநுதித்தன்மையை
அதிகரிப்பதநீகு வடிவமைக்கப்பருகின்ற திட்டங்‌
களை விருத்திசெய்வதையும்‌ நிருவகிப்ப தையும்‌
மனித வள முகாமைத்துவம்‌ சம்பந்தப்பருத்து
கின்றது. தொழில்‌ வழங்குனர்‌- ஊழியர்‌ உநவை
உருவாக்குகின்நறதும் ,      நிருவகிக்கின்றதும்‌
அத்துடன்‌ விளைவிக்‌ கின்றதுமான முழுமையான
நிறமாலையை இது உள்ளடக்குகின்றது.

மனித வள மற்றும்‌ நிருவாகப்‌ பிரிவின்‌
செயந்பாடுகள்

கல்‌           ஓய           பிளான்டேஷன்ஸ்           (பிறை.)
லிமிற்றெற்றின்‌ மனித வளங்கள்‌ பிரிவு அதன்‌
முதுகெலும்பு              என்பதுடன்‌              தாபனத்தின்

தொழிற்பாட்டிலான மையமாகச்‌ சேவையாற்று
கின்றது.          இது          தாபனத்தின்          ஒவ்வொரு
அம்சத்துடன்‌          மிகநெருக்கமாகச்          சம்பந்தப்‌
பட்டிருப்பதால்‌ காட்சிகளின்‌ முன்னணியிலும்‌,
பின்னணியிலும்‌ தொழிற்பாடுகின்றது.

முக்கியமான  மனித  வளத்‌  துறைகளின்‌
வகையொன்றில்‌ வேலைப்படை குடித்தொகை
யியல்களுக்கும்‌  மற்றும்‌  போக்குகளுக்கும்‌
தொடர்பான செயல்நிறைவேற்ற நடவடிக்கை
களையும்‌, தகவலையும்‌ ஒன்றுதிரட்டும்‌ மனித
வளங்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட அடிமட்ட தரவுகளுக்கு
சாத்தியப்படும்‌  போதெல்லாம்‌  ஒப்பீடுகளைச்
செய்கின்றது.

மனித வளங்கள்‌ பிரிவொன்றாக நாம்‌ கீழே
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு வேறுபட்ட செயற்பாடு
களை கையாள்வதன்‌ ஊடாக எமது கம்பனியின்‌
மிகவும்‌ பெறுமதிமிக்க வளங்களை நிருவகிப்பதன்‌
ஊடாக   வியாபாரத்‌   தேவைகளை
நிறைவேற்றுவதற்கு எமது சேவையை நாம்‌
வழங்குகின்றோம்‌.


மனித வளத்‌ திட்டமிடல்‌
ஆட்சேர்ப்பு மற்றும்‌ தெரிவு
ஊழியர்‌ உறவுகள்‌

ஊதிய முகாமைத்துவம்‌
பதவியுயர்வு மற்றும்‌ வெகுமதிகள்‌
பயிற்சி மற்றும்‌ முன்னேற்றம்‌
ஊழியர்‌ சேமநலன்
சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
இணங்குதல்‌

பொது நிருவாகம்‌
சட்டவாக்கம்‌

கொள்வனவு

தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌
செயற்றிறன்‌ மதிப்பீடு

எமது தொழில்‌

2017/18 நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ கீழே
உள்ள வகுதிகளாக எமது கம்பனியில்‌ 924
ஊழியர்கள்‌  இருந்தனர்‌.  மேலதிகமாக,
நொறுக்குதல்‌ காலத்தின்‌ போது 88 பருவகால
ஒப்பந்த ஊழியர்கள்‌ பணியாற்றினர்‌.

நிரந்தரம்‌ | ஒப்பந்தம்‌
நிறைவேற்றுப்‌                             50                      16
பணியாளர்‌
நிறைவேற்று-சாராத                 293                    565
பணியாளர்‌
நிறைவேற்று                     வகுதியில்‌                     பொது
முகாமையாளரிலிருந்து கனிஷ்ட நிறைவேற்று

முகாமைத்துவ தரங்கள்‌ வரையும்‌ அத்துடன்‌
ஒப்பந்த மற்றும்‌ நிறைவேற்று சாராத வகுதியில்‌
5$P 01 முதல்‌ $ 5 வரையிலான பணியாட்‌
தரங்கள்‌ உள்ளன.  தொழிலாளர்‌ வகுதி P1

முதல்‌           P5           வரையிலான           தரங்களைக்
கொண்டுள்ளதுடன்‌ ,         அவர்கள்‌         நிறைவேற்று
சாராத,            ஒப்பந்த            மற்றும்‌           சமயாசமய

அடிப்படையைப்‌ பிரதிநிதிப்படுத்துகின்றனர்‌ .

ஊழியர்‌ சேமநலன்‌ சங்கம்‌

கம்பெனியின்‌                  கூட்டு                  முயற்சியுடன்‌
ஆரம்பத்திலிருந்து             தொடருகின்ற             GOPL
சேமநலன்         சங்கம்‌         மிகவும்‌         பெறுமதிமிக்க
நன்மையை உஊழியர்களுக்கு வழங்குகின்றது.

அவை பின்வருமாறு:

மரண நன்கொடைகள்‌

கடன்‌ வசதி

பிள்ளைகளுக்கு புலமைப்பரிசில்‌

திருமணப்படி

சேமநலன் கடை ஊடாக சில்லறைப்‌ பொருட்கள்‌
உணவக வசதி

விளையாட்டு

உதாரணம்‌ : பிரிவுகளுக்கு இடையிலான கிரிக்கெட்‌

போட்டி

$ பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகள்‌
உதாரணம்‌: வருடாந்த ஒன்றுகூடல்‌
உதாரணம்‌: புத்தாண்டுக்‌ கொண்டாட்ட
வைபவம்‌
உதாரணம்‌: வருடாந்தச்‌ சுற்றுலா

உ நியாயமான விலையில்‌ நலன்புரி

கடையிலிருந்து பொருட்களை வழங்குதல்‌

ஊழியர்‌ பயிந்சி மந்றும்‌ முன்னேந்றம்‌

ஊழியர்‌  கற்கையின்  பல்‌ -எண்ணிக்கையிலான
வகைகளை  உள்ளடக்கும்‌  பரந்த  பதமொன்றே
ஊழியர்‌ பயிற்சியும்‌, (முன்னேற்றமும்‌ ஆகும்‌. தமது
நடைமுறையிலான வகிபங்குகளில்‌ செயற்றிறனை
மேம்படுத்துவதற்காக குறிப்பான அறிவை அல்லது
திறன்களைக்‌ கற்பதற்கு ஊழியர்களுக்கு உதவுகின்ற

திட்டமொன்றே         பயிற்சியாகும்‌.         முன்னேற்றமானது
அதிகளவு விரிவானது என்பதுடன்‌, உடனடியிலான
தொழில்‌            வகிபங்கொன்றை            விட            ஊழியர்‌

வளர்ச்சியினதும்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால செயற்றிறனினதும்‌
மீது நோக்கினையும்‌ கொண்டுள்ளது.

நாம்‌ மக்கள்‌ செலுத்தலிலான கம்பனி ஒன்று
என்பதனால்‌ கடந்த வருடத்தினுள்‌ எமது ஊழியர்களின்‌
செயற்றிறனை    மிக    உயர்ந்த    மட்டத்திற்கு
வைத்திருப்பதற்கு   அதிகளவு   பயிற்சி   மற்றும்‌
அபிவிருத்தித்‌ திட்டங்களை நாம்‌ நடத்தியுள்ளோம்‌.
அவற்றின்‌ மத்தியில்‌ ஒரு சில திட்டங்கள்‌ வருமாறு:



பயிந்சி மந்நும்‌ முன்னேந்நங்கள்

*% அரசாங்க நிருவாக, முகாமைத்துவ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ தமன்ன பிரிவு செயலகத்தின்‌ கீழ்‌
தேசிய உற்பத்தித்‌ திறன்‌ செயலக அலுவலகத்தினால்‌ நடத்தப்பட்ட “உற்பத்தித்‌ திறனில்‌”
ஒரு நாள்‌ பயிற்சித்‌ திட்டத்தில்‌ கம்பனியின்‌ 05 அலுவலர்கள்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.

*% சகல பிரிவுகளிலும்‌ அவர்களை செயல்நோக்கமளிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ கமத்தொழில்‌
திணைக்களத்தின்‌ 65 வெளிக்கள பணியாட்‌ அலுவலர்களுக்காக தம்புள்ளையில்‌ வெளி-
எல்லையிலான பயிற்சித்‌ திட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.

* மனித வள தகவல்‌ முறைமையை (HRS) பயன்படுத்தும்‌ அலுவலர்களுக்காக உள்வீட்டு
பயிற்சித்‌ திட்டமொன்று ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது.

நலன்புரி மந்றும்‌ CSR செயந்பாடுகள்

6 தவணை அடிப்படையில்‌ ஊழியர்‌ ஒருவருக்கு ரூபா 20,000.00 வரை ASB பஷன்‌ மற்றும்‌
யயோத பஷன்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஊடாக பொருட்களையும்‌ மற்றும்‌ புடவைகளையும்‌
கொள்வனவு செய்வதற்கு வசதியளிக்கப்பட்டது. இந்த செயற்றிட்டம்‌ சிங்கள மற்றும்‌ இந்து
புத்தாண்டுக்‌ கொண்டாட்டத்திற்காக மேற்கொள்ளப்பட்டது.

€ தமன்ன பிராந்தியத்தில்‌ அமைந்துள்ள 38 பெளத்த பாடசாலைகள்‌ மத்தியில்‌ பக்தி கீத
போட்டி ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது.

€ தீவகம்‌ பூராவுமான பாடசாலை நடனப்‌ போட்டிக்கு தெரிவு செய்யப்பட்டதனால்‌ மடவளலந்த
பாடசாலையின்‌ நடன குழுவுக்கு நிதிசார்‌ பங்களிப்பொன்று செய்யப்பட்டது.

€ அம்பாறை அரசாங்க அதிபரினால்‌ செய்யப்பட்ட வேண்டுகோளின்‌ பேரில்‌, மாத்தறை,
திகடகொடவில்‌ வெள்ளத்தினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில்‌ வாழ்கின்ற மக்களுக்கு 200
எண்ணிக்கையைக்‌ கொண்ட உலர்‌ உணவுப்‌ பொதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.



21.5 KLPD புதிய வடிசாலைப்‌ பொறி

மதுவரி   ஆணையாளர்‌   நாயகத்தினதும்‌
அத்துடன்‌ தொடர்பான நேரடி அமைச்சினதும்‌
அங்கீகாரத்துடன்‌ 2014இல்‌ நடைமுறையிலான
வடிசாலையின்  புதுப்பித்தல்‌   ஆரம்பிக்கப்‌
பட்டது. வடிசாலையினுள்‌ மேலும்‌ ரூபா 800
மில்லியனைச்   செலவழித்து   புதுப்பித்தல்‌
பணியை நாம்‌ முடித்துள்ளோம்‌.

சீனி கைத்தொழில்‌ ஒன்றின்‌ துணை உற்பத்தி
ஒன்றே மொலாயஸ்‌ என்பதுடன்‌, எதனோல்‌,
தூய்மையற்ற மதுசாரம்‌, சுவட்டு எண்ணெய்‌
'ஸ்பென்ற்‌ வோஷ்‌', உயிரக வாயு, CO; வாயு
மற்றும்‌ உயிரக உரம்‌ போன்ற பெருமளவு
பெறுமதிமிக்க  உற்பத்திப்‌  பொருட்களாக
மாற்றப்பட முடியும்‌.

நாளொன்றுக்கு 21,500 லீற்றர்கள்‌ கொண்ட
மதுசாரம்‌, நாளொன்றுக்கு 10,000 M* உயிரக
வாயு, வருடத்திற்கு 5,000 மெ.தொன்கள்‌
கொண்ட   உயிரக   வாயு   மற்றும்‌
நாளொன்றுக்கு 400 கிலோ லீற்றர்‌ கொண்ட
கழிவு நீர்‌ பரிகரிப்பு பொறி ஆகியவற்றின்‌
உற்பத்திக்காக   வடிசாலை   தொகுதி
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

செய்முறை விவரணம்‌ :

நொதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வடித்தெடுத்தல்‌
போன்ற ENAஇன்‌ அதிஉயர்‌ தரத்தின்‌
தயாரிப்பில்‌ இரு பிரதான செய்முறைகள்‌
சம்பந்தப்பட்டுள்ளன.   உள்ளக   மதுசார
வளர்ப்புடன்‌ ஆகக்கூடுதலான செயற்றிறனைப்‌
பெறும்‌ அத்தகைய வழியில்‌ நொதியப்‌
படுத்தல்‌ நிறைவேற்றப்படுகின்றது என்பதுடன்‌,
மரபுரீதியிலான  முறைகளின்‌  அதிகளவு
அம்சங்களை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள நவீன
சூழுலியல்‌ மிருது MPR வடித்தெடுப்பு (பல்‌-
அடுக்கு  வடித்தெடுப்பு)  ஏற்றுக்கொள்ளப்‌
படுகின்ற   வடித்தெடுப்பு   தொடர்பில்‌
முனைப்பான மற்றும்‌ ஊட்டல்‌ தொகுதி
மாதிரியில்‌ 4  நொதியங்கள்‌  உள்ளன.
குறைந்தபட்ச  சக்தி  தேவைப்பாட்டுடன்‌
ENAஇல்‌ அதியுயர்ந்த தரத்தைப்‌ பெறுவதற்கு
ஏழு கலம்‌ வடித்தெடுப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்‌
படுகின்றது.

வடிசாலைப்‌ பொடி

N
மண”)!

|



எதிர்காலத்‌ திட்டங்கள்‌

சேதன உரத்தின்‌ உற்பத்தி - 7,000 மெ.தொ.
சீனித்‌ தொழிற்சாலையிலிருந்தும்‌, வடிசாலையிலிருந்தும்‌ சகல கழிவுகளும்‌ சேதன உரத்திற்கு
மாற்றப்படும்‌. கருத்திட்டம்‌ ஏற்கனவே முடிக்கப்பட்டுள்ளது.

இணை -பிநப்பாக்கி மின்‌ பொறி - 10 மெ.வா.
கல்‌ ஓயவில்‌ தற்போதுள்ள 2 மெ.வா. மின்‌ பிறப்பாக்கிப்‌ பொறி 10 மெ.வா.க்கு தரமுயர்த்தப்படும்‌
என்பதுடன்‌, தேசிய நெய்யரிக்கு மிதிமிஞ்சிய மின்சாரத்தையும்‌ விற்பனை செய்யும்‌.

CO, பிரித்தெடுப்புக்‌ கருத்திட்டம்‌ - 10 தொ./தினம்‌
வடிசாலையிலிருந்து துணை உற்பத்தி பொறிவைக்கப்பட்டு, சுத்தப்படுத்தப்படும்‌. கருத்திட்டச்‌
செயற்பாட்டுப்‌ பணி ஏற்கனவே ஆரம்பமாகியுள்ளதுடன்‌, வெளியிலிருந்து செயற்பாடு பெறப்படும்‌.



பணிப்பாளரின்‌ அறிக்கை

2018            மார்ச்‌           31இல்‌            முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கான          தமது          அறிக்கையையும்‌ ,
கணக்காயப்பட்ட நிதிசார்‌ கூற்றுக்களையும்‌
முன்வைப்பதில்‌ கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌
(பிறை.)         லிமிற்றெற்றின்         பணிப்பாளர்கள்‌
மகிழ்ச்சியடைகின்றனர்‌ .

பிரதான செயந்பாரடுகள்‌

உள்நாட்டுச்‌ சந்தைக்கு கரும்பை வளர்த்தல்‌,
கரும்புச்‌ சீனியைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
அதிவிசேட நடுநிலையிலான மதுசாரத்தைத்‌
(ENA) தயாரித்தல்‌ ஆகியனவே கல்‌ ஓய
பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.  லிமிற்றெற்றின்‌
பிரதான செயற்பாடுகளாகும்‌.

இந்த அறிக்கையின்‌ 07 முதல்‌ 08
வரையிலான   பக்கங்கள்‌   மீது   பிரதம
நிறைவேற்று அலுவலரின்‌ அறிக்கையில்‌ கல்‌
ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்றெற்றின்‌
பிரதான செயற்பாடுகள்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வியாபாரத்தின்‌          மதிப்பாய்வு          மற்றும்‌
எதிர்கால முன்னேந்நங்கள்
தற்போது 5,985.97 ஸஹெக்டாரில்‌ கம்பனி

கரும்பை நாட்டியுள்ளதுடன்‌, சியம்பலாந்துவ
மற்றும்‌ மகாஓய        ஆகிய        பகுதிகளிலும்‌
கரும்பின்‌         செய்கையை         விஸ்தரிப்பகுனை
எதிர்நோக்கு கின்றது.

இலாபம்‌ மந்நும்‌ நஷ்டம்‌
2017/13 ஆண்டுக்கான வரிக்கு முன்னரான
நஷ்டம்‌ ரூபா 1,342,938,332 ஆகும்‌.

வரிவிதிப்பு
முன்னைய வருடத்தின்‌ ரூபா 4,588,763உடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌, நடப்பு ஆண்டுக்கு ரூபா

4,589,788            தொகைக்கு            கல்‌            ஒய
பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை)  லிமிற்றெற்றில்‌
வருமான        வரிக்கு        ஏற்பாடொன்று
செய்யப்பட்டள்ளது.

ஆதனம்‌, பொறி மந்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
ஆகியன தொடர்பிலான தகவல்‌ இந்‌ நிதிசார்‌
கூற்றுக்களின்‌ குறிப்பு 12இல்‌ வழங்கப்‌
பட்டுள்ளது.

குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌
20138 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு, கம்பனியின்‌

குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌ ரூபா 1,011,764,730
ஆகும்‌.  இது  101,176,473  சாதாரணப்‌
பங்குகளைக் கொண்டுள்ளது (2016/17
101,176,473 பங்குகள்‌).

ஒதுக்குகள்‌

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு மொத்த
ஒதுக்குகள்  முன்னைய  ஆண்டில்‌  ரூபா

4,076,727,421௨உடன்            ஒப்பிடுகையில்‌            ரூபா
5,429,166,673 தொகையிலானகாகும்.

பங்குதாரர்கள்‌

அதன்‌ பங்குதாரர்களைச்‌ சமமாகவும்‌, பங்குதாரர்‌
சொத்தை    அதிகபட்சமாகவும்‌    கருதுவதே
கம்பனியின்‌ கொள்கையொன்றாகும்.

தொழில்‌ கொள்கைகள்‌

கம்பனியின்‌     தொழில்‌     கொள்கைகள்‌
தனிப்பட்டவர்களுக்கு    மரியாதையளிப்பதுடன் ,

பால்நிலை, இனம்‌ அல்லது மதம்‌ ஆகியவற்றுக்கு
அக்கறையின்றி சமமான தொழில்‌ வாய்ப்புக்களை

வழங்குவதுடன்‌, ஊழியர்களுடனான உறவை
சிறந்ததாகக்‌ கருதுவதாகும்‌.

நியதியாக்கல்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

பணிப்பாளர்கள்‌ தமது சிறந்த அறிவுக்கும்‌,
நம்பிக்கைக்கும்‌             ஏற்ப             ஊழியர்களினதும் ,
அரசாங்கத்தினதும்‌                 தொடர்பில்‌                 சகல
நியதியாக்கல்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ இது வரை

கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டுள்ளன என்பதையிட்டு
திருப்தியடைந்துள்ளனர்‌ .

சூழல்‌ பாதுகாப்பு

சூழல்‌ மீதான மறுதலையிலான தாக்கங்களைக்‌
குறைந்தபட்சமாக வைத்திருப்பதும்‌, சம்பந்தப்பட்ட
அதிகார  சபைகளுடன்  ஒத்துழைப்பினையும் ,
இணக்கப்பாட்டினையும்‌       பாதுகாப்பதுமே
கம்பனியின்‌ கொள்கையாகும்‌.



பணிப்பாளர்‌ சபை

திகதியில்‌     உள்ளவாறு     கம்பனியின்‌

பணிப்பாளர்கள்‌ பின்வருமாறு:

கலாநிதி கே.பீ.கொட்டகம - தலைவர்‌

கே.எ.கே.பி. குணவர்தன     பணிப்பாளர்‌

ஆர்‌.எம்‌ .ஜி.கே.பீ.ரத்னாயக்க    பணிப்பாளர்‌ /
பிரதம
நிறைவேற்று
அலுவலா

டபிள்யு.கே.டி.ரி.அபேரத்ன     பணிப்பாளர்‌

ரி.வணிகசிங்க          - பணிப்பாளர்‌
(13.02.2019 அன்று ராஜினாமா செய்தார்‌)
எம்‌.எம்‌ .பெளஸ்்‌           பணிப்பாளர்‌
(15.02.2019 அன்று ராஜினாமா செய்தார்‌)

பீ.எம்‌.டி.பீ.பஸ்நாயக்க           பணிப்பாளர்‌
டபிள்யு.பத்தகொட              பணிப்பாளர்‌
எஸ்‌ .கிரிதரன்                   பணிப்பாளர்‌
என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க             பணிப்பாளர்‌

(26.02.2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌)

டி.எம்‌ .எல்‌ .பண்டாரநாயக்க       பணிப்பாளர்‌

(26.02.2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

பணிப்பாளர்களின்‌ நியமனங்கள்‌
மந்றும்‌ ராஜினாமாக்கள்‌

26.02.2019இலிருந்து   செயற்படத்தக்கதாக
திரு.   என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க   நியமிக்கப்‌
பட்டதுடன்‌, 26.02.2019இலிருந்து செயற்படத்‌
தக்கதாக திரு. டி.எம்‌ .எல்‌. பண்டாரநாயக்க
நியமிக்கப்பட்டார்‌ .

13.02.2019 அன்று திரு. ரி.வணிகசிங்க
ராஜினாமா செய்ததுடன்‌, 15.02.2019 அன்று
திரு. எம்‌.எம்‌ .பெளஸ்‌ ராஜினாமா செய்தார்‌.

பணிப்பாளர்‌ கூட்டங்கள்‌

காலாண்டு    அடிப்படையில்‌    சபைக்‌
கூட்டங்களைப்‌  பணிப்பாளர்கள்‌  நடத்து
கின்றனர்‌.    சபையின்‌    தீர்மானங்கள்‌
கூட்டங்களில்‌      தீர்மானங்களினாலும்‌ ,
விநியோகத்தினாலும்‌        அத்துடன்‌
சுற்றறிக்கை ஊடாகவும்‌ தீர்மானிக்கப்படு
கின்றன. இவை சகல பணிப்பாளர்களினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டு,     கைச்சாத்திடப்படு

கின்றன என்பதுடன்‌, சபைக்‌ கூட்டங்களில்‌
அட்டவணைப்படுத்தப்‌ படுகின்றன. சபைக்‌
கூட்டங்களின்‌         குறிப்புகள்‌ ,     அடுத்த
கூட்டத்திற்கான நிகழ்ச்சிநிரல்‌, மாதாந்த
முகாமைத்துவ         அறிக்கைகள்‌         ஆகியன

கூட்டங்களுக்கு            முன்கூட்டியே            சகல
பணிப்பாளர்களுக்கும்‌
விநியோகிக்கப்படுகின்றன.

சபைக்‌ குழுக்கள்‌

தொழிற்பாடுகளினதும்‌ ,           கட்டுப்பாட்டினதும்‌
வேறுபட்ட               அம்சங்களின்‌               சிறந்த
கண்காணித்தலுக்கும்‌ ,             வழிகாட்டலுக்கும்‌

குழுக்களை சபை தாபித்துள்ளது.

கணக்காய்வுக் குழு

திரு.எஸ்‌ .கிரிதரன்                            - குழுத்‌
தலைவர்‌
திரு.ஜி.ரத்நாயக்க              - உறுப்பினர்‌

(27 மார்ச்‌ 2018இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
ராஜினாமா செய்தார்‌)
திரு.பீ.எம்‌.டி.பீ.பஸ்நாயக்க    - உறுப்பினர்‌

திரு.டபிள்யு.பட்டகொட

(27 மார்ச்‌ 2018இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

திரு. என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க

(1 மார்ச்‌ 2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

திரு.டபிள்யு.கே.டி.ரி.அபேரத்ன - உறுப்பினர்‌

(1 மார்ச்‌ 2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக

நியமிக்கப்பட்டார்‌)
கணக்காய்வாளர்களாக                     அவர்களது
சுதந்திரம்‌           மோசமானதல்ல           என்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக        கம்பனிக்கான
வெளிவாரி                 கணக்காய்வாளர்களினால்
வழங்கப்பட்ட       கணக்காய்வு       சாராத

சேவைகளின்‌ வகையையும்‌, பங்கினையும்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழு மதிப்பாய்ந்தது.

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை பக்கம்‌
33இல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.


பணிப்பாளர்களின்‌ பங்குடமைகள்‌

31 மார்ச்‌ 2018இல்‌ உள்ளவாறு கம்பனி
பங்குகளை  பணிப்பாளர்கள்‌  எவரும்‌
கொண்டிருக்கவில்லை.

பணிப்பாளர்களின்‌ வேதனம்‌
பணிப்பாளர்களுக்கு வேதனங்கள்‌/ கடன்கள்‌
கொடுப்பனவு செய்யப்பட வில்லை. பக்கம்‌
61 மீதுள்ள நிதிசார்‌ கூற்றுக்களுக்கான
29ஆம்‌ இலக்க குறிப்பைப்‌ பார்க்க.

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

நிதிசார்‌              கூற்றுக்களின்              தயாரிப்பில்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட                         கணக்கீட்டுக்
கொள்கைகள்‌             பக்கங்கள்‌             41-52இல்்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

ஆண்டுப்‌ பொதுக்கூட்டம்‌

ஆண்டுப்‌ பொதுக்கூட்டம்‌ 2019 ஏப்ரல்‌ 29
அன்று  பிற்பகல்‌  3.00  மணிக்கு
“மார்கோபோலோ”,  எக்ஸல்‌  வேர்ள்ட்‌,
இல:.333, ரி.பீ.ஜயா மாவத்தை, கொழும்பு
10இல்  நடைபெறும்‌ .  ஆண்டு  பொதுக்‌
கூட்டத்திற்கான அறிவித்தல்‌ பக்க இல.
65இல்்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கணக்காய்வாளர்கள்

2007இன்          7ஆம்‌          இலக்க          கம்பனிகள்‌
சட்டத்தின்‌ பிரிவு        154) இன்‌ பிரகாரம்‌,
இனிவரவுள்ள           ஆண்டுக்கு           கம்பனியின்‌
கணக்காய்வாளர்களாக            கணக்காய்வாளர்‌

தலைமை அதிபதித்‌ திணைக்களத்தை மீள-
நியமிப்பதை முன்மொழியும்‌ தீர்மானமொன்று

ஆண்டுப்‌                    பொதுக்‌                    கூட்டத்தில்‌
முன்மொழியப்படும்.
2007இன்         7ஆம்‌          இலக்க          கம்பனிகள்‌

சட்டத்தின்‌ பிரிவு 155 (௮அ)இன்‌ பிரகாரம்‌,
இனிவரவுள்ள ஆண்டுக்கு கணக்காய்வாளர்‌

களின்‌        வேதனத்தை        நிர்ணயிப்பதற்காகப்
பணிப்பாளர்களை                      அதிகாரமளிக்கும்‌
தீர்மானமொன்று             ஆண்டுப்‌             பொதுக்‌

கூட்டத்தில்‌ முன்மொழியப்படும்‌.

கணக்காய்வாளர்களுக்கு  கொடுப்பனவாகிய
கட்டணம்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு
இல:.09இல்‌    வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பணிப்பாளர்கள்‌   அறிந்தவரை,   மேலே
வெளிப்படுத்தப்பட்டத்தைத்‌ தவிர கம்பனியுடன்‌
ஏதேனும்‌   உறவை   (கணக்காய்வாளர்‌
ஒருவரைத்‌  தவிர)  கணக்காய்வாளர்கள்
கொண்டிருக்கவில்லை. கம்பனியில்‌ ஏதேனும்‌
அக்கறையைக்‌     கணக்காய்வாளர்கள்
கொண்டிருக்கவுமில்லை.

சபையின்‌ உத்தரவினால்‌

பணிப்பாளர்‌

LOLC கோர்ப்பரேட்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.
செயலாளர்கள்‌

கொழும்பு
28.02.2019



பணிப்பாளரின்‌ பொறுப்பின்‌ கூற்று

இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களினதும்‌

2007இன்          7ஆம்‌          இலக்க          கம்பனிகள்‌
சட்டத்தினதும்‌                 தேவைப்பாடுகளுடனான
இணக்கத்துடன்‌ ,          தயாரிக்கப்பட்டு,          முன்‌

வைக்கப்பட்டுள்ளதும்‌ அத்துடன்‌ சட்டத்தின்‌
தேவைபாடுகளுடன்‌ இணங்கு கின்றதுமான
2018    மார்ச்‌    31இல்‌    முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கான நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌

பணிப்பாளர்களின்           பொறுப்பு           பின்வரும்‌
கூற்றில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

நிதிசார்‌                  கூற்றுக்கள்‌                  தொடர்பில்‌
கணக்காய்வாளர்களின்                            பொறுப்பு

அறிக்கையில்‌ பக்கம்‌ 35 மீதான கணக்காய்‌
வாளர்களின்‌ அறிக்கையில்‌ குறித்துரைக்கப்‌
பட்டுள்ளது.  2007இன்‌  7ஆம்‌  இலக்க
கம்பனிகள்‌   சட்டத்தின்‌   ஏற்பாடுகளின்‌
பிரகாரம்‌, ஒவ்வொரு நிதிசார்‌ ஆண்டுக்கும்‌
நிதிசார்‌  கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌,
பின்வருவோரைக்  கொண்டுள்ள  பொதுக்‌
கூட்டமொன்றின்‌ முன்பாக முன்வைப்பதற்கும்‌
கோரப்பட்டு ள்ளது.

1. நிதிசார்‌ ஆண்டுக்கு கம்பனியினதும்‌,

அதன்‌         துணை         நிறுவனங்களினதும்‌
இலாபத்தினதும் ,               நஷ்டத்தினதும்‌
உண்மையானதும் ,         நியாயமானதுமான

கருத்தொன்றை முன்வைக்கும்‌ விரிவான
வருமானத்தின்‌ ஒரு கூற்று.

2. நிதிசார்‌ ஆண்டுக்கு கம்பனியினதும்‌,

அதன்‌         துணை         நிறுவனங்களினதும்‌
தக்கவைக்கப்பட்ட          சம்பாத்தியங்களின்
உண்மையானதும் ,         நியாயமானதுமான

கருத்தொன்றை முன்வைக்கும்‌ ஒப்புரவில்‌
மாற்றங்களின்‌ ஒரு கூற்று.

3. நிதிசார்‌       ஆண்டுக்கான       வியாபாரத்‌
தினதும்‌,              வியாபாரத்தினதும்‌
பணப்புழக்கத்தின்           உண்மையானதும் ,
நியாயமானதுமான               கருத்தொன்றை

முன்வைக்கும்‌ பணப்‌ புழக்கத்தின்‌ ஒரு
கூற்று.

4. நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு

கம்பனியினதும் ,               அதன்‌               துணை
நிறுவனங்களினதும்‌                    அலுவல்களின்
நிலையின்‌         உண்மையானதும் ,         நியாய

மானதுமான கருத்தொன்றை முன்வைக்கும்‌
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ ஒரு கூற்று.

இந்த நிதிசார்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதில்‌

பணிப்பாளர்கள்‌           பின்வரும்‌           கருத்தினைக்‌

கொண்டிருந்தனர்‌ :

1. பொருததமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
தெரிவுசெய்யப்பட்டு,                      இணக்கமான
தன்மையொன்றில்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏதேனும்‌              இருந்தால்‌              விடயதான
வழிபிறழ்கள்                      வெளிப்படுத்தப்பட்டு,

விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2. பொருத்தமானவாறு, சகல பிரயோகிக்கத்‌
தக்க கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ பின்பற்றப்‌
பட்டுள்ளன.

3. நியாயமானதும்‌, புத்திசாலித்தனமானதுமான
கீர்ப்புக்களும்‌  மதிப்பீடுகளும்‌  செய்யப்‌
பட்டுள்ளன.

தொழிற்பாட்டினைத்‌ தொடர்வதில்‌ போதியளவு

மூலவளங்களை          கம்பனி          கொண்டுள்ளது
என்பதையிட்டு கருத்தினை பணிப்பாளர்கள்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌ ,                இந்த                நிதிசார்‌

கூற்றுக்களைத்்‌ தயாரிப்பதில்‌ நடைமுறையிலான
கரிசனை அடிப்படையைப்‌ பிரயோகித்துள்ளனர்‌.

மேலும்‌, கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌ நிலையை
நியாயபூர்வமான                   செம்மைப்படுத்தலுடன்
வெளியிடுவதற்கான போதியளவு கணக்கீட்டு
பதிவேடுகளை               கம்பனி               பேணுவதை
உறுதிப்படுத்துவதற்கும் ,                    அத்துடன்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌

கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ தேவைப்பாடுகளுடன்‌
பொறுப்பொன்றைக்‌ கொண்டுள்ளார்கள்‌ .


கம்பனியின்‌ சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்கு
நியாயமான நடவடிக்கைகளை எடுப்பதற்கும்‌ ,
அத்துடன்‌ இது தொடர்பில்‌ மோசடியையும்‌,
வேறு ஒழுங்கீனங்களையும்‌  தடுப்பதற்கும்‌,
கண்டுபிடிப்பதற்கும்‌ பொருத்தமான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைமைகளை தாபிப்பதற்கான
தோதான  கரிசனையை  வழங்குவதற்கும்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ பொறுப்பாவார்கள்‌.

நிதிசார்‌    கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌,

தமது                 கணக்காய்வு                 கருத்தினை
வழங்குவதற்கு             அவாக்ளை             இயலச்‌
செய்வதற்காக            பொருத்தமானது            என

அவர்கள்‌ கருதுகின்ற ஏதாவது நடவடிக்கை
களை எடுப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ ஏதாவது

சோதனைகளைப்               பொறுப்பெடுப்பதற்கும்‌
ஒவ்வொரு        சந்தர்ப்பத்தையும்‌        கணக்காய்‌
வாளர்களுக்கு                              வழங்குவதற்கும்‌

பணிப்பாளர்கள்‌ கேட்கப்படுவார்கள்‌.

இக்கூற்றில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டவாறு, தமது
பொறுப்புக்களை தாம்‌ நிறைவேற்றியிருப்பதாக
பணிப்பாளர்கள்‌  கருத்தினைக்‌  கொண்டு
ள்ளார்கள் .

இணக்க அறிக்கை

அவர்களது             சிறந்த             அறிவுக்கு
கம்பனியினாலும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ துணை
நிறுவனங்களினாலும்‌            கொடுப்பனவுக்குரிய

சகல  வரிகளும்‌  கீர்வைகளும்‌  மற்றும்‌
அறவீடுகளும்‌ கம்பனியினதும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌

துணை         நிறுவனங்களினதும்‌         ஊழியர்கள்‌
தொடர்பில்‌        அவர்களது        சார்பாக
கொடுப்பனவுக்குரிய            சகல            பங்களிப்பு

அறவீடுகளும்‌ மற்றும்‌ வரிகளும்‌ அத்துடன்‌
ஐந்தொகை திகதியன்று கம்பனியினாலும்‌
அதன்‌ துணை நிறுவனங்களினாலும்‌ சகல
ஏனைய அறியப்பட்ட நியதி வருமதிகளும்‌
மற்றும்‌    கொடுப்பனவுக்குரியவைகளும்‌
கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டுள்ளன அல்லது
தொடர்பானவிடத்து வழங்கப்பட்டுள்ளன.

சபையின்‌ உத்தரவினால்‌

கலாநிதி கே.பீ.கோட்டகம
பணிப்பாளர்‌
28.02.2019



கணக்காய்வுக்
குழுவின்‌ அறிக்கை

குழுவின்‌ வகிபங்கு

சபைக்கு                  எதிரான                 முடிவுகளை
அறிக்கையிடும்‌         கணக்காய்வுக்         குழுவின்‌
வகிபங்கானது               கம்பனியின்‌              நிதிசார்‌
அறிக்கையிடுதலின்                     நேர்மையையும்‌ ,
கம்பனியின்‌ உள்வாரி மற்றும்‌ வெளிவாரி
கணக்காய்வு                        நடைமுறைகளையும்‌ ,
கம்பனியின்‌              திறமையான              உள்ளக

கட்டுப்பாட்டின்‌ பராமரிப்பினையும்‌ அத்துடன்‌
அபாய முகாமைத்துவத்தையும்‌ அத்துடன்‌
சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்‌
பாடுகளுடன்‌         அதன்‌         இணக்கத்தினையும்‌
மதிப்பாயவுள்ளது.

அடக்கம்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ நியமிக்கப்பட்டதும்‌,
பணிப்பாளர்‌ சபைக்குப்‌ பொறுப்பானதுமான
கணக்காய்வுக்‌ குழு தற்போது பின்வரும்‌
உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

திரு.எஸ்‌ .கிரிதரன்         - குழுத்‌
தலைவர்‌

திரு.பீ.எம்‌.டி.பீ.பஸ்நாயக்க      உறுப்பினர்‌

திரு.டபிள்யு.பட்டகொட

(27 மார்ச்‌ 2018இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

திரு.டபிள்யு.கே.டி.ரி.அபேரத்ன    உறுப்பினர்‌

(1 மார்ச்‌ 2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

திரு. என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க       உறுப்பினர்‌

(1 மார்ச்‌ 2019இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌)

மதிப்பாய்வின்‌ கீழுள்ள காலத்தின்‌ போது,
உறுப்பினரான திரு.ஜி.ரத்நாயக்க 27 மார்ச்‌
2018 அன்று குழுவிலிருந்து ராஜினாமா
செய்தார்‌.

நிதிசார்‌ அறிக்கையிடருதல்‌

அதன்‌ பொறுப்பின்‌ அங்கமாக பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ சார்பாக கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌
அறிக்கையிடலை மேற்பார்வை செய்வதற்கும்‌

அத்துடன்‌               நிதிசார்‌               கூற்றுக்களை
மதிப்பாய்வதற்கும்‌            அத்துடன்‌            அதன்‌
விடுவிப்புக்கு                முன்னதாக                அதன்‌

வாதப்பிரதிவாதங்களுக்கு சபைக்கு அதைப்‌
பரிந்துரைப்பதற்கும்‌ கம்பனி ஈடுபட்டுள்ளது.

கணக்கீட்டுக்   கொள்கைகளின்‌   இணங்கும்‌
தன்மையையும்‌ அத்துடன்‌ இலங்கை கணக்கீட்டு
நியமங்களுடன்    அவற்றின்‌    இணங்கும்‌
தன்மையையும்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்காக நிதிசார்‌
கூற்றுக்களை    மதிப்பாய்வதிலும்‌    குழு
ஈடுபட்டுள்ளது.

கம்பனியின்‌ தொழிற்பாடுகளையும்‌, முகாமை

த்துவத்துடனான             அதன்‌             எதிர்கால
வாய்ப்புவளங்களையும்            இட்டு            குழு
கிரமமாகக்‌ கலந்துரையாடுவதுடன்‌, நிதிசார்‌
கூற்றுக்களின்               தயாரிப்பில்‌               சகல

சம்பந்தப்பட்ட விடயங்களும்‌ பொறுப்புக்கு
எடுக்கப்படுவதையும்‌ உறுதிப்படுத்துகின்றது.

கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஆபத்துக்கள்‌

கம்பனியின்‌                உள்ளகக்‌                கட்டுப்பாட்டு
முறைமையின்‌              செயல்திறனைக்              குழு
மதிப்பாய்கின்றது. கம்பனியில்‌ வியாபித்துள்ள
பாரிய            வியாபாரத்தையும்‌ ,            கட்டுப்பாட்டு
ஆபத்துக்களையும்‌ அத்துடன்‌ கட்டுப்பாட்டுச்‌
சூழலையும்‌       குழு       மதிப்பாய்வதுடன் ,

பலவீனங்கள்‌ அவதானிக்கப்படுமிடத்து எடுக்கப்‌
பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள்‌ மீது சபைக்கு
ஆலோசனைகளை வழங்குகின்றது.

வெளிவாரிக்‌ கணக்காய்வாளர்கள்
வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்களின்‌ சுதந்திரத்‌

தையும்‌,            கணக்காய்வு            நடைமுறையின்‌
செயல்திறனையும்‌            கணக்காய்வுக்            குழு
மதிப்பாய்கின்றது.

கணக்காய்வின்        நோக்கெல்லை        தொடர்பில்‌
வெளிவாரி           கணக்காய்வாளர்களை           குழு
சந்திப்பதுடன் ,      கணக்காய்வின்      முடிவில்‌

முகாமைத்துவக்‌ கடிதத்தையிட்டும்‌ கலந்துரை
யாடுகின்றது.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுடன்‌ அதன்‌

இணக்கத்தன்மை            மீது            கருத்தொன்றை
வெளிப்படுத்துவதற்காகப்             பொறுப்பாகவுள்ள
வெளிவாரிக்‌                       கணக்காய்வாளர்களுடன்

கணக்காயப்பட்ட நிதிசார்‌ கூற்றுக்களை குழு
மதிப்பாய்கின்றது.


இலங்கை          கணக்கீட்டு          நியமங்களுடன்

இணங்குகின்றவாறு            கருத்தொன்றை
வெளிப்படுத்துவதற்கு பொறுப்பான வெளிவாரி
கணக்காய்வாளர்களுடன்          கணக்காயப்பட்ட

நிதிசார்‌ கூற்றுக்களை குழு மதிப்பாய்கின்றது.

மதிப்பாய்வின்             கீழுள்ள             ஆண்டுக்கு
வெளிவாரி                         கணக்காய்வாளர்களின்
சுதந்திரத்தை           கணக்காய்வு           குழு

மதிப்பாய்வதுடன்‌, இலங்கையின்‌ ஜனநாயக
சோஷலிஸ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்புக்கான
19ஆவது திருத்தத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு அறிவித்துள்ளதுடன்‌, 2007இன்‌ 7ஆம்‌

இலக்க           கம்பனிகள்‌           சட்டத்தின்‌           கீழ்‌
பதிவுசெய்யப்பட்ட சகல கம்பனிகள்‌ அல்லது
பதிவுசெய்யப்பட்டதாக    கருதப்பட்ட    சகல

கம்பனிகளின்‌ கணக்காய்வின்படி அரசாங்கம்‌
அல்லது அரசாங்க கூட்டாண்மை அல்லது
உள்ளூராட்சி சபை ஆகியன கம்பனியின்‌
பங்குகளில்‌ 50 சதவீதத்திற்கு அல்லது
அதற்கு மேற்பட்டுள்ளதை கொண்டுள்ளதுடன்‌,
மீதியானது  கணக்காய்வாளர்‌  தலைமை
அதிபதியின்‌  திணைக்களத்துடன்  தங்கியு
ள்ளதுடன்‌, வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்தில்‌
பங்காளர்களின்‌ அங்கீகாரத்திற்கு உட்பட்டு
2018/2019   நிதிசார்‌   ஆண்டுக்கு
கணக்காய்வாளர்‌  தலைமை அதிபதியின்‌
திணைக்களத்திலிருந்து கணக்காய்வாளரின்‌
நியமனத்தை பரிந்துரைத்தது.

முடிவுரை

கம்பனியின்‌ வெளிவாரி கணக்காய்வாளர்‌
களினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கைகளும்‌,
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவத்தினால்‌ வழங்கப்‌
பட்ட உறுதிமொழியும்‌ கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌
நிலைமை  போதியளவு  கண்காணிக்கப்‌
பட்டுள்ளதை  அடையாளங்  காண்பதில்‌
குழுவினால்‌ கரிசனைக்கெடுக்கப்‌ பட்டுள்ளது.

குழுத்‌ தலைவர்‌
திகதி: 28.02.2019



ஷ்லில ப௦ண்ல ய்லம

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

ஊகலை 1 மே
எனது இல.             3                        இல.
ன  |  PLA/DIGOPL/01/2017   ன) }            தகி |  19 November 2018

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்றெற்றின்‌
பங்குதாரர்களுக்கு

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கு கல்‌ ஓய பிளான்டேஷனஸ்‌ (பிநறைவேந்‌)
லிமிற்றெந்றின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது கணக்காய்வாள்‌்‌ தலைமை அதிபதியின்‌
அறிக்கை

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு, நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று, இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின் மற்றும்‌
வேறு விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்று, அப்போது முடிவடைந்த ஆண்டுக்கு ஒப்புரவிலும்‌, பணப்புழக்கக்‌
கூற்றிலும்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று மற்றும்‌ குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளினதும் , வேறு
விளக்கத்திலான தகவலினதும்‌ சாராம்சம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள 2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டுக்கு கல்‌ ஒய பிளான்டேஷனஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்றின்‌ (“கம்பனி”) நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌
கணக்காய்வு இலங்கை ஜனநாயக சோஷலிஸக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ உறுப்புரை 154(1)இல்‌
உள்ள ஏற்பாடுகளைப்்‌ பின்துரந்து எனது பணிப்புரையின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான சபையின்‌ பொடுப்பு

இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க உண்மையானதும்‌, நியாயமானதுமான கருத்தொன்றை
வழங்குகின்ற இந்த நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்புக்கும்‌ அத்துடன்‌ மோசடியின்‌ அல்லது தவறின்‌
காரணமாக விடயதான தப்பான கூற்றிலிருந்து விடுபட்டுள்ள நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்பினை
இயலச்‌ செய்வதற்கு அவசியமானது என சபை தீர்மானிக்கின்றவாறாக அத்தகைய உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டுக்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை (“சபை”) பொறுப்பானதாகும்‌.

கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின்‌ மீதான அடிப்படையில்‌ இந்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது கருத்தொன்றை
வெளிப்படுத்துவதே எமது பொறுப்பாகும்‌. இலங்கைக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு ஏற்ப எமது
கணக்காய்வை நாம்‌ நடத்தினோம்‌. பொருள் ரீதியான தவறான கூற்றுக்கள்‌ அற்றதாக நிதிசார்‌
கூற்றுக்கள்‌ உள்ளதா என்ற நியாயமான உறுதிப்பாட்டினை பெறுவதற்கு    கணக்காய்வை நாம்‌
திட்டமிடுவதற்கும்‌ , நிறைவேற்றுவதற்கும்‌ அந்நியமங்கள்‌ எம்மை வேண்டுகின்றன.

நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தொகைகளையும்‌, வெளிப்படுத்தல்களையும்‌ பற்றி கணக்காய்வு சான்றினைப்‌
பெறுவதற்கான நிறைவேற்றுதல்‌ நடைமுறைகளைக்‌ கணக்காய்வொன்று சம்பந்தப்படுத்துகின்றது.
மோசடியின்‌ அல்லது தவறின்‌ காரணமாக நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ விடயதான தப்பானகூற்றின்
ஆபத்துக்களின் மதிப்பீடு உட்பட கணக்காய்வாளர்களின்‌ தீர்ப்பு மீது தெரிவுசெய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌
தங்கியுள்ளன. அந்த ஆபத்து மதிப்பீடுகளைச்‌ செய்கையில்‌ , சூழ்நிலைகளில்‌ பொருத்தமான
கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைக்கு முகமாக உண்மையானதும்‌,  நியாயமானதுமான
கருத்தொன்றை வழங்கும்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ கம்பனியின்‌ தயாரிப்புக்கு ஆனால்‌, கம்பனியின்‌
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ செயற்றிறன்‌ மீது கருத்தொன்றை வெளிப்படுத்தும்‌ நோக்கத்திற்காக அன்றி
உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமானது என கணக்காய்வாளர்‌ கருதுகின்றார்‌. பயன்படுத்தப்பட்ட
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தத்தன்மையையும்‌ மற்றும்‌ செய்யப்பட்ட கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌
நியாயபூர்வதன்மையையும்‌ மதிப்பாய்வதையும்‌ அத்துடன்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ முழுமையான
சமர்ப்பணத்தை மதிப்பாய்வதையும்‌ கணக்காய்வொன்று உள்ளடக்குகின்றது.

நான்‌ பெற்றுள்ள கணக்காய்வுக்‌ கருத்து எமது கணக்காய்வு கருத்திற்கான அடிப்படையொன்றை
வழங்குவதற்கு போதுமானது என்பதுடன்‌ பொருத்தமானதாகும்‌.

om 308/72, கdgம ono, மிிலைஇிஞடு, இ முமைை          இல, 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை,           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, St Lanka,

© +94 11288 70 28-34 #9411288 7223               © ag@auditorgeneral.gow.lk      (Ommadtorgeneralgort


தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

இ   ஸ்ில மெஸ்ல மய்லழம

NAOSL

தகுதியடைந்த கருத்துக்கான அடிப்படை

(அ)   இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்கள்‌ (LKAS) 16இன்‌ பிரிவு 19க்கு முரணாக வடிசாலையினதும்‌
மற்றும்‌ தொழிற்சாலைக்‌ கட்டிடத்தினதும்‌ நிருமாணத்திற்காக ஏற்பட்டுள்ள செலவினத்துடன்‌
ஒன்றுசேர, ரூபா 95,977,641 கூட்டுத்தொகையிலான நிருவாக மற்றும்‌ வேறு மேந்தலைச்‌
செலவினங்கள்‌ மூலதனமிடப்பட்டுள்ளன. இதன்‌ விளைவொன்றாக, நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌
காட்டப்பட்டுள்ள வடிசாலையினதும்‌ மற்றும்‌ கட்டிடத்தினதும்‌ ஆகுசெலவு அதையொத்த
தொகையினால்்‌ கூட்டிக்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

(ஆ) முழுமையாக மதிப்பிறக்கப்பட்ட ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ சாதனங்களினதும்‌
ஆகுசெலவான ரூபா 78,883,433 தொகையானது மதிப்பாய்வின்‌ கீழுள்ள ஆண்டில்‌ உள்ளவாறு
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும்‌, அத்தகைய சொத்துக்களின்‌ பயனுறுதிவாய்ந்த ஆயுளை
மதிப்பாய்வதற்கும்‌ அத்துடன்‌ அவற்றை கணக்கிடுவதற்கும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

தகுதியடைந்த கருத்து

எனது கருத்தின்‌ பிரகாரம்‌, தகுதிவாய்ந்த கருத்து பந்திக்கான அடிப்படையில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள
விடயங்களின்‌ விளைவுகள்‌ புறநீங்கலாக, 2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு, கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌

நிலையினதும்‌ அத்துடன்‌ அப்போது முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான அதன்‌ நிதிசார்‌ செயற்றிறன்‌ மற்றும்‌
பணப்பாய்வுகள்‌ ஆகியவற்றினதும்‌ உண்மையானதும்‌, நியாயமானதுமான கருத்தொன்றை இலங்கை
கணக்கீட்டு நியங்களின்‌ பிரகாரம்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ வழங்குகின்றன.

விடயத்தின்‌ வலிபுநுத்தல்‌

நடைமுறையிலான கரிசனையொன்றாக தொடர்வதற்கு கம்பனியின்‌ தகுதி பற்றி குறிப்பிடத்தக்க
சந்தேகத்தை விளைவிக்கக்கூடிய உறுதியற்ற விடயதானத்தின்‌ உளதாம்தன்மையை விபரிக்கின்ற
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கு குறிப்பு 05 மீது நான்‌ கவனத்தை ஈர்த்தெடுக்கின்றேன்‌.

வேறு சட்டபூர்வ மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2007இன்‌ 07ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 163(2)இனால்‌ அவசியப்படுத்தப்பட்டவாறு,
நான்‌ பின்வருவனவற்றைக்‌ குறிப்பிடுகின்றேன் :

அ) கணக்காய்வில்‌ கருத்தினதும்‌, நோக்கெல்லையினதும்‌ மற்றும்‌ மட்டுப்படுத்தல்களினதும்‌
அடிப்படை மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஆ) எனது கருத்துப்படி:
தகுதிவாய்ந்த கருத்து  பந்திக்கான  அடிப்படையில்‌  விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌
விளைவுகள்‌ புறநீங்கலாக, கணக்காய்வுக்கு அவசியமான சகல தகவலையும்‌ மற்றும்‌
விளக்கங்களையும்‌ நான்‌ பெற்றுள்ளதுடன்‌, எனது பரிசீலனையிலிருந்து தோன்றுகின்றவாறு
கம்பனியினால்‌ தோதான கணக்கிடல்‌ பதிவேடுகள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.
2007இன்‌ 07ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவுகள்‌ 151 மற்றும்‌ 153 ஆகியவற்றின்‌
தேவைப்பாடுகளுடன்‌ கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ இணங்குகின்றன.

பாராளுமன்நத்திந்கு அறிக்கையிரடுதல்‌
அரசியலமைப்பின்‌ உறுப்புரை 154(6)இல்‌ உள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு பின்துரந்து காலக்கிரமத்தில்‌

பாராளுமன்றத்தில்‌ எனது அறிக்கை அட்டவணைப்படுத்தப்படும்‌.

எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்க
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி



37

இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ மந்நும்‌ விரிவான

வருமானத்தின்‌ கூற்ற!

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிநறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ மந்றும்‌ வேறு விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்று

மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்குக்கு

குறிப்பு

வருமானம்‌

விற்பனையின்‌ ஆகுசெலவு

மொத்த இலாபம்‌

வேறு வருமானம்‌                                 7
நிருவாகச்‌ செலவினம்‌

நிதி வருமானம்‌

நிதி ஆகுசெலவுகள்

நிகர நிதி ஆகுசெலவுகள்                            8
வரி விதிப்பின்‌ முன்னரான நஷ்டம்‌                       9
வருமான வரி செலவினம்‌                            10
ஆண்டுக்கான நஷ்டம்‌

வேறு விரிவான வருமானம்‌

இலாபத்திந்கு அல்லது நட்டத்திற்கு ஒரு போதும்‌ மீன்‌ -
வகைப்பரடுத்தப்படாத விடயங்கள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்கடப்பாடு மீதான ஆயுள்‌ கணக்கர்‌
ஆதாயம்‌ /(நஷ்டம்‌)

இலாபத்திற்கு அல்லது நஷ்டத்திற்கு ஒரு போதும்‌ மீள்‌-
வகைப்படுத்தப்படாத விடயங்கள்‌

வேறு விரிவான வருமானம்‌ மீதான வரி

ஆண்டுக்கான வேறு விரிவான வருமானம்‌, தேறிய வரி

ஆண்டிக்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌

பங்கொன்றுக்கான பற்றாக்குறை (ரூபா)                                              11

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌, குறிப்புகளும்‌ இந்‌ நிதிசார்‌ கூற்றின்‌ உள்மையப்‌ பாகமொன்றை

அமைக்கின்றன.

2018
ரூபா

1,243,023,570

2017

ரூபா

1,007,844,863

(1957,558,213)      (809,917,686)
285,465,357           197,927,176
41,371,403             40,741,651
(476,285,540)           (453,648,208)
30,210                   38,302
(1,193,519,762)         (747,416,480)

(1,193,489,552)

(747,378,178)

(1,342,938,332)        (962,357,558)
(4,589,788)          (4,588,763)
(1,347,528,120)        (966,946,320)
(4,911,133)      10,151,857
(4,911,133)      10,151,857
(1,352,439,353)        (956,794,464)
13.32                   9.56

அடைப்புக்குறிப்புகளிலி உள்ள எண்ணிக்கைகள்‌ கழித்தல்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.



நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்ற

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்றெந்

நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்று

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறை-சாரா சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌
உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

காணியையும்‌, கட்டிடங்களையும்‌ பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை

நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ மொத்த வேலை
உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌
கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌

நடைமுறையிலான சொத்துக்கள்‌

உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

பொருட்பட்டியல்கள்

கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌

வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கிடைக்க வேண்டியவை
தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமதியான தொகைகள்‌
கிடைக்க வேண்டிய வருமான வரி

பணம்‌ மற்றும்‌ பண சமப்படுத்தல்கள்‌

மொத்த நடைமுறையிலான சொத்துக்கள்‌
மொத்த சொத்துக்கள்‌

ஒப்புரவு மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
ஒப்புரவு

குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌

திரண்ட நஷ்டம்‌

மொத்த ஒப்புரவு

நடைமுறை சாரா பொறுப்புக்கள்‌
வட்டியை தாங்கும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
இளைப்பாற்று நன்மைக்‌ கடப்பாடுகள்‌
நிதிக்‌ குத்தகை கடப்பாடுகள்‌
மொத்த நடைமுறை சாரா பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

கடன்களையும்‌, இரவல்வாங்கல்களையும்‌ கொண்டுள்ள வட்டி

நிதிக்‌ குத்தகை கடப்பாடுகள்‌

வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை
தொடர்பான தரப்புக்களுக்கு வருமதியான தொகை
கொடுப்பனவுக்குரிய வருமான வரி

வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று

மொத்த நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
மொத்த ஒப்புரவு மந்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌, குறிப்புகளும்‌ இந்‌ நிதிசார்‌

அமைக்கின்றன.

குறிப்பு

12
13
14
15
16
17

18
19
17
20
2l

22

23

25
24
26

25
26
27
28

22

2018
ரூபா

2,120,298,125
61,269,718
245,000,000
11,002,668
1,304,326
113,960,321

2017
ரூபா

935,098,754
61,828,803
254,800,000
917,454,669
336,915
76,954,791

2,552,835,158

2,246,473,932

20,710,760                       22,176,331
719,275,368                412,739,304
176,165,585                240,734,439
122,824,008                     225,931,731

2,772,105                   2,376,396
2,579,077                      689,877
5,509.030                      847,032
1,049,835,933                905,495,109

3,602,671,091

3,151,969,042

1,011,764,730
(5,429,166,673)

1,011,764,730
(4,076,727,421)

(4,417,401,944)

(3,064,962,691)

3,702,703,173
39,401,774
170,113,017
3,912,217,964

2,848,358,129

2,969,408,753
27,328,453
96,466,944
3,093,204,149

2,367,141,659

37,943,951                        19,147,034
168,496,162                       76,795,189
886,548,864            410,167,275
166,507,964                        250,576,425

4,107,855,070                  3,123,727,584

3,002,671,091

3,151,969,042

அடைப்புக்குறிப்புகளிலி உள்ள எண்ணிக்கைகள்‌ கழித்தல்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ 2007இன்‌ 07ஆம்‌

இணங்குவதாக உறுதிப்படுத்துகின்றேன் .

(ஒப்பமிடப்பட்டுள்ளது)
நிதித்‌ தலைவர்‌
(திரு.எம்‌.வி.சாலிய பிளேவியன்‌)

கம்பனிகள்‌

கூற்றின்‌ உள்யையப்‌

சட்டத்தினால்‌

தேவைப்படுத்தப்பட்டவாறு

இந்த நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்பிற்கும்‌, சமர்ப்பணத்திற்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை பொறுப்பானதாகும்‌.
சபைக்காகவும்‌, சபையின்‌ சார்பாகவும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு, கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது.

(ஒப்பமிடப்பட்டுள்ளது)
பணிப்பாளர்‌
(திரு.ஆர்‌.எம்‌.ஜி.கே.பீ.ரத்நாயக்க)
24 ஜூலை 2018

(ஒப்பமிடப்பட்டுள்ளது)
பணிப்பாளர்‌

(திரு.கிரிதரன்‌ சீனிவாசன்‌)

பாகமொன்றை


ஒப்புரவில்‌ மாந்நங்களின்‌
கூறீற

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்) லிமிந்றெந
ஒப்புரவில்‌ மாந்நங்களின்‌ கூற்று

39

2016 ஏப்ரல்‌ 1இல்‌ உள்ளவாறு மீதி
ஆண்டுக்கான நஷ்டம்‌

ஆண்டுக்கான வேறு விரிவான வருமானம்‌
ஆண்டுக்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌

2017 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

ஆண்டுக்கான நஷ்டம்‌
ஆண்டுக்கான வேறு விரிவான வருமானம்‌
ஆண்டுக்கான மொத்த விரிவான வருமானம்‌

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு மீதி

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌, குறிப்புகளும்‌ இந்‌ நிதிசார்‌ கூற்றின்‌ உள்மையப்‌ பாகமொன்றை

அமைக்கின்றன.

1,011,764,730

(3,119,932,957)

குறிப்பிடப்பட்ட                  திரண்ட                      மொத்தம்‌
மூலதனம்‌                        நஷ்டம்‌
ரூபா                                ரூபா                              ரூபா

(2,108,168,227)

(066,946,320)          (066,946,320)
10,151,857      10,151,857
(956,794,464)          (956,794,464)

1,011,764,730

(4,076,727,421)

(3,064,962,691)

(1,347,528,120)

(4,911,133)

(1,347,528,120)

(4,911,133)

(1,352,439,253)

(1,352,439,253)

1,011,764,730

(5,429,166,673)

(4,417,401,943)

அடைப்புக்குறிப்புகளில்‌ உள்ள எண்ணிக்கைகள்‌ கழித்தல்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.



பணப்‌ பாய்வின்‌ கூற்று

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிந்நெந்

பணப்‌ பாய்வின்‌ கூற்று
மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்குக்கு

தொழிந்பாட்டு செயந்பாருகளிலிருந்து பணப்‌ பாய்வுகள்‌
வரிக்கு முன்னரான நஷ்டம்‌

பின்வருவனவந்நுக்கான சீராக்கல்கள் :

நிதி வருமானம்‌

நிதி செலவினம்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ மீதான மதிப்பிறக்கம்‌

உருப்படியற்ற சொத்துக்களின்‌ பெறுமான பதிவழிப்பு

இறையிலி காணி உடமை உரிமையின்‌ பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு

உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி உபகரணங்கள்‌ மீதான மதிப்பிறக்கம்‌

கமக்காரர்‌ கடன்களின்‌ பெறுமானக்‌ குறைபாடு

இளைப்பாற்று பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு

தொழிந்படு மூலதன மாந்நங்களின் முன்னரான தொழிந்பாட்டு இலாபம்‌

தொழிந்படு மூலதன மாந்நங்கள்

பொருட்பட்டியல்களில்‌ (அதிகரிப்பு/குறைப்பு

உயிரியல்‌ சொத்தில்‌ (அதிகரிப்பு/குறைப்பு

வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கிடைக்கவேண்டியவைகளில்‌ அதிகரிப்பு

தொடர்பான தரப்பிலிருந்து வருமதியில்‌ (அதிகரிப்பு /குறைப்பு
கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடனில்‌ (அதிகரிப்பு )/குறைப்பு
வர்த்தகத்திலும்‌ வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவைகளிலும்‌ அதிகரிப்பு/(குறைப்பு)
தொடர்பான தரப்புக்கான வருமதியில்‌ (அதிகரிப்பு)/குறைப்பு
தொழிந்பாருகளிலிருந்து தோந்றுவிக்கப்பட்ட பணம்‌

கொடுப்பனவாகிய வருமான வரி

கொடுப்பனவாகிய இளைப்பாற்று பணிக்கொடை

கொடுப்பனவாகிய நிதிச்‌ செலவினம்‌

தொழிந்பாட்டு செயந்பாடுகளிலிருந்து/பயன்படுத்தப்பட்ட) நிகர பணம்‌

முதலீட்டு செயந்பாருகளிலிருந்து பணப்பாய்வுகள்

கிடைத்த வட்டி வருமானம்‌

ஆதனத்தினதும்‌ பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களினதும்‌ கையடக்கம்‌
உருப்படியற்ற சொத்துக்களின்‌ கையடக்கம்‌

உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தியில்‌ மேலதிகங்கள்

மொத்த நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ வேலையில்மூலதனங்கள்

முதலீட்டுச்‌ செயந்பாரமுகளில்‌ பயன்பருத்தப்பட்ட நிகர பண பாய்வுகள்‌

நிதிப்படுத்தல்‌ செயந்பாடருகளிலிருந்து பணப்‌ பாய்வுகள்‌
குத்தகைப்‌ பொறுப்பில்‌ நிகர அதிகரிப்பு/(குறைப்பு)

இரவல்‌ பெறல்களிலிருந்து பெறுகைகள்‌ - தொடர்பான கம்பனிகள்‌
இரவல்‌ பெறல்களின்‌ மீள்‌-கொடுப்பனவு - தொடர்பான கம்பனிகள்‌
இரவல்‌ பெறல்களின்‌ பெறுகைகள்‌ - தொடர்பு-சாராத கம்பனிகள்‌
இரவல்‌ பெறல்களின்‌ மீள்‌ -கொடுப்பனவு - தொடர்பு-சாராத கம்பனிகள்‌
நிதிப்படுத்தல்‌ செயந்பாருகளிலிருந்து நிகர பணம்‌

ஆண்டின்‌ போது பணத்திலும்‌, பணச்சமப்படுத்தல்களிலும்‌ நிகர மாற்றம்‌
காலத்தன் ஆரம்பத்தில்‌ பணம்‌ மற்றும்‌ பணச்சமப்படுத்தல்கள்‌

ஆண்டின்‌ இநுதியில்‌ பணம்‌ மந்றும்‌ பணச்சமப்படுத்தல்கள்‌ (குறிப்பு 22)

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌, குறிப்புகளும்‌ இந நிதிசார்‌

அமைக்கின்றன.

அடைப்புக்குறிப்புகளிலி உள்ள எண்ணிக்கைகள்‌ கழித்தல்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

2018
ரூபா

(1,342,938,332)

2017
ரூபா

(062,357,558)

(30,210)                        (30,302)
1,193,519,762                   747,416,480
185,070,757                     158,138,250
340,297                          48,265
9,800,000                      9,800,000
36,199,707                    44,558,855

-                      5,559,643

9,397,592                      7,761,632
91,359,572                     10,887,265
(306,536,064)                    (59,178,967)
1,465,571                    (6,443,056)
103,107,722                   (74,505,013)
(395,709)                     (587,915)
27,563,325                   (885,151,733)
91,800,973                    (51,381,717)
97,104,483                                  -
105,469,872                   (266,361,136)
(6,478,988)                      (8,131,826)
(2,235,404)                      (774,759)
(814,242,656)                 (664,968,777)
(717,487,176)                 (040,236,498)
30,210                          38,302
(1,370,270,128)                 (165,389,380)
(1,307,708)                        (70,000)
(35,640,622)                   (34,673,774)
906,452,001                   (515,661,706)
(500,736,246)                 (715,756,558)
92,442,990                     85,748,702
1,335,919,008                 2,547,200,614
(244,985,645)                 (877,342,544)
200,927,371                         2,483,100
(77,349,844)                   (134,100,133)

1,306,953,880

1,623,989,738

88,730,457
(249,729,394)

(32,003,319)
(217,726,074)

(160,998,935)

(249,729,394)

கூற்றின்‌ உள்யையப்‌

பாகமொன்றை


41

நிதிசார்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

1.2.

1.3.

1.4.

2.2.

2.3.

2.4.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

கூட்டாண்மைத்்‌ தகவல்‌

அறிக்கையிரும்‌ நிறுவனம்‌

2007இன்‌ இல.07 கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2006 ஒக்ரோபர்‌ 11 அன்று ஒன்றிணைக்கப்பட்ட
மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பொறுப்புக்‌ கம்பனியொன்றே கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்‌
ஆகும்‌ என்பதுடன்‌, இலங்கையில்‌ வாழிடத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது. கம்பனியின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட
அலுவலகம்‌ 48படரிபீ.ஜயா மாவத்தை, கொழும்பு 10இல்‌ அமைந்துள்ளதுடன்‌, வியாபார
அலுவலகமானது அம்பாறை, ஹிங்குரானை, தொழிற்சாலைத்‌ தொகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.

பிரதான செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தொழிந்பாமுகளின்‌ தன்மை
சீனி, ENA ஆகியவற்றின்‌ உற்பத்தியிலும்‌, மின்சாரத்தின்‌ தோற்றுவிப்பிலும்‌ கம்பனி ஈடுபட்டுள்ளது.

உடனடியானதும்‌, இறுதியானதுமான மூலத்திலான வியாபார முயந்சி

கம்பனியின்‌ பிரதான பங்குதாரர்‌ இலங்கை அரசாங்கம்‌ என்பதுடன்‌, இது 2018 மார்ச்‌ 31இல்‌
உள்ளவாறு பங்கு உடமையின்‌ 51%ஐ உரிமையாகக்‌ கொண்டுள்ளது. லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி
PLC மற்றும்‌ பிரவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC ஆகியவற்றின்‌ இணையொன்றாக கம்பனி விளங்குகின்றது.
லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC 26.95% சாதாரணப்‌ பங்குகளையும்‌, பிரவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC
22.05% சாதாரண பங்குகளையும்‌ 2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு கொண்டுள்ளன.

வழங்கலுக்கான அதிகாரமளிப்பின் திகதி

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கு கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்றின்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ (ஒப்பீடுகள்‌ உட்பட) 2018 ஜுலை 24 அன்று பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
தீர்மானமொன்றின் பிரகாரம்‌ வழங்கலுக்காக அதிகாரமளிக்கப்பட்டன.

தயாரிப்பின்‌ அடிப்படை

இணக்கத்தின்‌ கூற்று

நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று, இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ மற்றும்‌ வேறு விரிவான வருமானத்தின்‌
கூற்று, ஒப்புரவில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று, பணப்‌ பாய்வின்‌ கூற்று மற்றும்‌ அதற்கான குறிப்புகள்‌
ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ள கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌
(SLFRS மற்றும்‌ டKASS]பிரகாரமும்‌, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌
முன்வைக்கப்பட்டதன்‌ பிரகாரமும்‌, 2007இன்‌ இல.7 கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌   தேவைப்பாட்டுடன்
இணக்கத்தக்கதாகவும்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அளவீட்டின்‌ அடிப்படை

நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றின்‌ பின்வரும்‌ பொருள்‌ விடயங்கள்‌ புறநீங்கலாக, வரலாற்றுபூர்வ

ஆகுசெலவு அடிப்படையின்‌ மீது நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன:

- விற்பதற்கான ஆகுசெலவு கழிக்கப்பட்டு நியாயமான பெறுமதியில்‌ உயிரியல்‌ (நிலைத்திருக்கும்‌
கரும்பு) சொத்துக்கள்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடுகளின்‌ தற்போதைய பெறுமகியில்‌ இளைப்பாற்று நன்மைக்‌
கடப்பாடுகள்‌ அளவிடப்பட்டுள்ளன.

தொழிந்பாட்டிலான நாணயம்‌

இந்த நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இதுவே கம்பனியின்‌
தொழிற்பாட்டிலான நாணயமாகும்‌. இலங்கை ரூபாய்களில்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ள சகல நிதிசார்‌
தகவலும்‌ கிட்டிய ரூபாய்களுக்கு சரிக்கட்டப்பட்டுள்ளது.

மதிப்பீடுிகளினதும்‌,தீர்ப்பனவுகளினதும்‌, அனுமானகளினதும்‌ உபயோகம்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பிரயோகத்தைப்‌ பாதிக்கும்‌ கருத்துக்களையும்‌,  மதிப்பீடுகளையும்‌
மற்றும்‌ அனுமானங்களையும்‌ செய்வதற்கும்‌, அத்துடன்‌ சொத்துக்களினதும்‌, பொறுப்புக்களினதும்‌,
வருமானத்தினதும்‌ மற்றும்‌ செலவீனங்களினதும்‌ அறிக்கையிடும்‌ தொகைகளையும்‌ செய்வதற்கும்‌
SLFRS/LKASஉடன்‌ இணங்குகின்ற நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்பு (ுகாமைத்துவத்தை
அவசியப்படுத்துகின்றது. இந்த மதிப்பீடுகளிலிருந்து உண்மையான முடிவுகள்‌ மாறக்கூடும்‌.
மதிப்பீடுகளுக்கும்‌ , ஆதாரமான அனுமானங்களுக்கும்‌ கீழ்‌ நியாயபூர்வமானதாக நம்பப்படுகின்ற
பலதரப்பட்ட வேறு காரணங்களும்‌ வரலாற்றுரீதியிலான அனுபவம்‌ மீதான அடிப்படையைக்‌
கொண்டுள்ளன. எனவே, உண்மையான அனுபவமும்‌, முடிவுகளும்‌ இந்தத்‌ தீர்ப்பனவுகளிலும்‌,
அனுமானங்களிலும்‌ இருந்து வேறுபடக்கூடும் .

நடைமுறையில்‌  அடிப்படையின்‌  மீது  மதிப்பீடுகளும்‌,   ஆதாரமான  அனுமானங்களும்‌
மதிப்பாயப்படுகின்றன. அந்தக்‌ காலத்தை மட்டும்‌ மதிப்பாய்வு பாதித்தால்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மீளவாயப்பட்ட
காலத்திலும்‌, பாதிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ எதிர்கால காலங்களிலும்‌ கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளுக்கான
மதிப்பாய்வுகள்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.


2.5.

3.1.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நறெற்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

௮) மதிப்பிறக்கத்தக்க சொத்துக்களின்‌ பயனுள்ள ஆயுள்கள்‌
சொத்துக்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட வசதியின்‌ மீதான அடிப்படையில்‌ ஒவ்வொரு அறிக்கையிடும்‌
திகதியிலும்‌ மதிப்பிறக்கத்தக்க சொத்துக்களின்‌ பயனுள்ள ஆயுள்களின்‌ அதன்‌ மதிப்பீட்டிற்கான
முகாமைத்துவம்‌  மதிப்பாய்கின்றது.  இந்த மதிப்பீடுகளில்‌  உறுதியற்ற  தன்மைகள்‌  சில
ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ பயனுள்ள ஆயுளை மாற்றக்கூடிய
தொழில்நுட்ப வழக்கொழிப்பு தொடர்பானதாகும்‌.

ஆ) இளைப்பாந்று நன்மை கடப்பாருகளின்‌ அளவீடு
பணவீக்கத்தினதும்‌, இறப்பினதும்‌ நியம வீதங்கள்‌ கழிவு வீதம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால சம்பள
ஏற்றங்களின்  எதிர்பார்ப்பு  போன்ற  முக்கியமான  ஆதாரமான  அனுமானங்களின்‌
எண்ணிக்கையொன்று மீது வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாட்டின்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌
மதிப்பீடு அடிப்படையைக்‌ கொண்டுள்ளது. வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாட்டு
தொகையையும்‌, வருடாந்த வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைச்‌ செலவீனங்களையும்‌ இந்த
அனுமானங்களின்‌ மாறல்‌ குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில்‌ தாக்கத்தைக்‌ கொண்டிருக்கக்கூடும்‌.

இ) உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌
நிலைநிற்கின்ற கரும்பின்‌ நியாயமான பெறுமதியை அளவிடுவதில்‌, முகாமைத்துவ
மதிப்பீடுகளும்‌, தீர்ப்பனவுகளும்‌ நியாயமான பெறுமதியை நிர்ணயிப்பதில்‌ அவசியப்படுகின்றது.

உள்நாட்டுச்‌ சந்தையிலிருந்து நிலைத்திருக்கின்ற கரும்பின்‌ சந்தை விலை பெறுப்படுவதுடன்‌,
கம்பனியின்‌ நிலைத்திருக்கின்ற கரும்பின்‌ அண்ணளவுக்கு நிறை கருதப்படுகின்றது.

எ) மதிப்புக்குறைவு
மதிப்புக்‌ குறைவினை மதிப்பிடுவதில்‌, எதிர்பார்க்கப்படும்‌ எதிர்காலப்‌ பணப்புழக்கம்‌ மீதான
அடிப்படையில்‌ ஒவ்வொரு சொத்தின்‌ அறவிடக்கூடியு தொகையை அல்லது பணம்‌
தோற்றுவிக்கும்‌      அலகை      முகாமைத்துவம்‌      மதிப்பிடுகின்றது      என்பதுடன்‌ ,அவற்றைக்
கழிப்பதற்காக பொருத்தமான வட்டி வீதமொன்றையும்‌ பயன்படுத்துகின்றது. எதிர்காலத்‌
தொழிற்பாட்டிலான முடிவுகளை எதிர்வுகூறுவதில்‌ அவற்றின்‌ தீர்ப்பனவு மீதான அடிப்படையில்‌
சில அனுமானங்களை முகாமைத்துவம்‌ செய்கின்றது.

நடந்துகொண்டிருக்கும கரிசனை

நடந்துகொண்டிருக்கும்‌   கரிசனையொன்றாகத்   தொடர்வதற்கான   கம்பனியின்‌   தகுதியின்‌
மதிப்பீடொன்றைப்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ செய்துள்ளதுடன்‌, காணக்கூடிய எதிர்காலத்திற்கு வியாபாரத்தில்‌
தொடர்வதற்கான வளங்களை அது கொண்டுள்ளதையிட்டு திருப்தி கொண்டுள்ளது. எனவே, இந்த
நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ கரிசனை அடிப்படை மீது தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
கீழே குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ கம்பனியின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றில்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள சகல காலங்களுக்கும்‌ இணக்கத்தக்கதாக பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

வெளிநாட்டு நாணயக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

வெளிநாட்டு நாணயங்களிலான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்களின்‌ திகதிகளில்‌
வெளிநாட்டுச்‌ செலாவணி வீதங்களில்‌ இலங்கை ரூபாய்களுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன. அறிக்கையிடும்‌
திகதியில்‌ வெளிநாட்டு நாணயங்களில்‌ வகுக்கப்பட்டுள்ள சகல நாணயச்‌ சொத்துக்களும்‌,
பொறுப்புக்களும்‌ அத்‌ திகதியில்‌ நிலவுகின்ற வெளிநாட்டுச்‌ செலாவணி வீதத்தில்‌ இலங்கை
ரூபாய்களுக்கு மீள்‌ மாற்றப்படுகின்றன. வெளிநாட்டுச்‌ செலாவணி ஆதாயம்‌ அல்லது நாணய
விடயங்கள்‌ மீதான நஷ்டம்‌ காலத்தின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ தொழிற்பாட்டிலான நாணயத்தில்‌ பெறுமானம்‌
பதிவழிக்கப்பட்ட ஆகுசெலவுகளுக்கும்‌, அறிக்கையிடும்‌ காலத்தின்‌ இறுதியில்‌ பரிமாற்ற வீதத்தில்‌
மாற்றப்பட்ட வெளிநாட்டு நாணயத்தில்‌ பெறுமானம்‌ பதிவழிக்கப்பட்ட ஆகுசெலவுக்கும்‌ இடையிலான
வித்தியாசமாகும்.

வெளிநாட்டு   நாணயமொன்றில்‌ வரலாற்றுரீதியிலான ஆகுசெலவு மீதான அடிப்படையில்‌
அளவிடப்பட்டுள்ள வெளிநாட்டு நாணயங்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நாணயம்சாராத சொத்துக்களும்‌,
பொறுப்புக்களும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ திகதியில்‌ வெளிநாட்டு வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி
மாற்றப்படுகின்றன.  நியாயமான  பெறுமதியில்‌  அளவிடப்படும்‌  வெளிநாட்டு  நாணங்களில்
குறிப்பிடப்படும  நாணயம்சாராத  சொத்துக்களும்‌ ,  பொறுப்புக்களும்‌  நியாயமான  பெறுமதி
நிர்ணயிக்கப்பட்ட திகதியில்‌ நிலவிய வெளிநாட்டு வீதத்தில்‌ அறிக்கையிடும்‌ நாணயத்திற்கு மீள்‌-
மாற்றப்படுகின்றன.

விற்பனை ஒப்புரவு மூலதனங்களுக்கு கிட்டுகின்ற மீள்‌ -மாற்றம்‌ மீது எழுகின்ற வித்தியாசங்கள்‌
புறநீங்கலாக, இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றில்‌ மீள்‌ மாற்றம்‌ மீது எழுகின்ற வெளிநாட்டுச்‌
செலாவணி  வித்தியாசங்கள்‌  அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன் ,  வெளிநாட்டுத்‌ தொழிற்பாடுகளில்‌ நிகர

முதலீட்டின்‌ நஷ்ட இன்மை ஒன்றாக குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ள நிதிசார்‌ பொறுப்பு அல்லது வேறு
விரிவான வருமானத்தில்‌ அங்கீகாரமளிக்கப்பட்டுள்ள தகுதிபெறும்‌ பணப்‌ புழக்க நஷ்ட இன்மைகளாக
விளங்கும்‌. வெளிநாட்டு நாணய ஆதாயங்களும்‌, நஷ்டங்களும்‌ இலாப அல்லது நட்ட கூற்றில்‌ நிகர
அடிப்படையொன்றின் மீது அறிக்கையிடப்படுகின்றன.

42


43

oo

3.2.1.2.

3.2.1.3.

3.2.1.4.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூநற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

சொத்துக்கள்‌ மந்றும்‌ அவநீநன்‌ பெறுமதியின்‌ அடிப்படைகள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌
அங்கீகாரம்‌ மந்நும்‌ அளவிடு

கழிக்கப்பட்ட திரண்ட மகதிப்பிறக்க ஆகுசெலவிலும்‌, திரண்ட பெறுமானக்குறைவு நஷ்டங்களிலும்‌

ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ விடயங்கள்‌ அளவிடப்படுகின்றன.
ஆதனத்தினதும்‌ , பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ விடயமொன்றின்‌ ஆகுசெலவானது அதன்‌
கொள்வனவு விலையையும்‌, அதன்‌ உத்தேசமான உபயோகத்திற்கு தொழிற்பாட்டிலான நிலைமைக்கு
சொத்துக்களைக்‌ கொண்டு வருவதற்கான ஏதேனும்‌ நேரடியாக சாட்டக்கூடிய ஆகுசெலவையும்‌
கொண்டுள்ளது. பொருட்களினதும்‌, நேரடியான சரீரஉழைப்பினதும்‌ ஆகுசெலவையும்‌, அதன்‌
உத்தேசமான உபயோகத்திற்கு தொழிற்பாட்டு நிலைமைக்கு சொத்துக்களைக்‌ கொண்டு வருவதற்கு
நேரடியாகச்‌ சாட்டக்கூடிய ஏதேனும்‌ வேறு ஆகுசெலவுகளையும்‌ அங்கீகார மூலப்பிரமாணம்‌
நிறைவேற்றப்பட்டால்‌ இரவல்பெறும்‌ ஆகுசெலவுகளையும்‌ சுய நிருமாணத்திலான சொத்துக்களின்‌
ஆகுசெலவு உள்ளடக்குகின்றது. விடயங்களைக்‌ கழற்றிப்‌ பிரிப்பதும்‌, அகற்றுவதும்‌ அத்துடன்‌ அவை
அமைந்துள்ள அமைவிடத்தில்‌ அவற்றை மீள-வைப்பதுமான ஆகுசெலவை இது உள்ளடக்குகின்றது.

ஆரம்பத்தில்‌ ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றம்‌ உபகரணத்தினதும்‌ சகல விடயங்களும்‌
ஆகுசெலவில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

தொடர்ந்து வருகின்ற ஆகுசெலவு

விடயத்தில்‌ சூழவுள்ள எதிர்காலப்‌ பொருளாதார நன்மைகள்‌ கம்பனிக்கு பாயும்‌ என்பதுடன்‌
விடயத்தின்‌ ஆகுசெலவு நம்பகமாக அளவிடப்படவும்‌ முடியும்‌ என்பது சாத்தியமானதாகும்‌ போது,
விடயமொன்றின் பாகமொன்றை பதிலீடு செய்யும்‌ ஆகுசெலவிலான ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌
மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌  காவுகின்ற  தொகையை கம்பனி அங்கீகரிக்கின்றது.  பதிலீடு
செய்யப்படுகின்ற பாகங்களின்‌ காவும்‌ தொகைகள்‌ சொத்துக்களின்‌ ஆகுசெலவிலிருந்து அடையாளம்‌
காணப்படுகின்றன.  ஆதனத்தினதும்‌,  பொறியினதும்‌  மற்றும்‌  உபகரணத்தினதும்‌ நாளாந்த
சேவைப்படுத்தலின்‌ ஆகுசெலவு அவை ஏற்படுகின்ற போதெல்லாம்‌ இலாப அல்லது நஷ்ட கூற்றில்‌
அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றது.

அங்கீகாரம்‌ மீளப்பெறப்படருதல்‌

ஆதனத்தின்‌, பொறியின்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தின்‌ அத்துடன்‌ ஏதேனும்‌ குறிப்பிடத்தக்க பாகத்தின்‌
விடயமொன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டால்‌ அது விற்றொழித்தல் மீது அல்லது அதன்‌ உபயோகத்திலிருந்து
அல்லது விற்றொழித்தலிலிருந்து எதிர்கால நன்மைகள்‌ எதிர்பார்க்கப்படாத போது அங்கீகாரம்‌
மீளப்பெறப்படுகின்றது. சொத்தின்‌ அங்கீகாரம்‌ மீளப்பெறப்படுதல்‌ மீது எழுகின்ற ஏதேனும்‌ ஆதாயம்‌
அல்லது நஷ்டம்‌ (நிகர விற்றொழித்தல்‌ வரும்படிகளுக்கும்‌, சொத்தின்‌ காவுகின்ற தொகைக்கும்‌
இடையிலான வித்தியாமாகக்‌ கணக்கிடப்பட்ட) சொத்தானது அங்கீகாரம்‌ மீளப்பெறப்படுகின்ற போது
விரிவான வருமானக்‌ கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றது. சொத்துக்களின்‌ மீதமான பெறுமதிகள் ,
பயனுள்ள ஆயுள்கள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பிறக்கத்தின்‌ முறைகள்‌ ஆகியன ஒவ்வொரு நிதிசார்‌ ஆண்டிலும்‌
மதிப்பாயப்படுவதுடன் ,  பொருத்தமென்றால்‌  தீர்மானமெடுப்போர்களுக்கு  நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள தகவலின்‌ சம்பந்தத்தையும்‌. நம்பகத்தன்மையையும்‌ அதிகரிப்பதற்கு நிதிசார்‌
கூற்றுக்களுக்கு எதிர்பார்த்தவாறு சீராக்கப்படுகின்றன.

மதிப்பிநக்கம்‌

அதன்‌ மீதமான பெறுமதி கழிக்கப்பட்டு சொத்தொன்றின்‌ ஆகுசெலவு மீது மதிப்பிறக்கம்‌
அடிப்படையைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஆதனத்தினதும்‌, பொறிகளினதும்‌ மற்றும்‌ சாதனங்களினதும்‌
ஒவ்வொரு பாகத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள ஆயுள்களின்‌ மேலாக ஒரு நேர்க்கோட்டு
அடிப்படையின்‌ மீது இலாபத்தில்‌ அல்லது நஷ்டத்தில்‌ மதிப்பிறக்கம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.
பயன்படுவதற்கான அது கிட்டுகின்ற போது சொத்தொன்றின்‌ மதிப்பிறக்கம்‌ ஆரம்பமாவதுடன்‌,
சொத்துக்கள்‌ விற்றொழிப்பதற்கான திகதியின்‌ முன்னர்‌ இடைநின்றுவிடுகின்றது. குத்தகைத்‌
தவணையின் இறுதிக்குள்‌ சொத்துரிமையை நிறுவனம்‌ பெறும்‌ என்பதையிட்டு நியாயமானதன்மையில்
உறுதியானதல்ல என்றால்‌ அன்றி, அவற்றின்‌ குத்தகைத்‌ தவணையின்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பயனுள்ள
ஆயுளின்‌ குறுகியதன்மைக்கு மேலாக குத்தகையிலான சொத்துக்கள்‌ மதிப்பிறக்கப்படுகின்றன.
தனிப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்கள்‌ மதிப்பிடப்படுவதுடன்‌, அந்தச்‌ சொத்தின்‌
மீதத்திலிருந்து வேறுபடுகின்றதாக பயனுள்ள ஆயுள்‌ ஒன்றை அம்சமொன்று கொண்டிருந்தால்‌, அந்த
அம்சம்‌ புறம்பாக மதிப்பிறக்கப்படுகின்றது.


3.2.1.5.

3.2.1.6.

3.2.2.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந் நெற்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

நடைமுறையிலானதும்‌, ஒப்பீட்டிலானதுமான ஆண்டுக்கு மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள ஆயுள்கள்‌
வருமாறு:

ஆதனம்‌, பொறி மந்றும்‌ உபகரணம்‌         ஆண்டுகளின்‌ ண்‌.
கட்டிடங்கள்‌                           10 ஆண்டுகள்‌
பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌ - தொழிற்சாலை   12 ஆண்டுகள்‌
தொகுதி இயந்திராதிகள்                  4 ஆண்டுகள்‌
நீர்‌ தூய்மைப்படுத்தும்‌ பொறி               12 ஆண்டுகள்‌
மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌ பொருத்திகள்‌       5 ஆண்டுகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌                 4 ஆண்டுகள்‌
கமத்தொழில்‌ உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌         8 ஆண்டுகள்‌
விடுதி உபகரணங்கள                   8 ஆண்டுகள்‌
தொழிற்சாலை உபகரணங்கள்‌             8 ஆண்டுகள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ மற்றும்‌ ட்ரெயிலர்கள்‌            6 ஆண்டுகள்‌
கரும்பு அறுவடை உபகரணங்கள்‌            4 ஆண்டுகள்‌
மோட்டார்‌ சைக்கிள்கள்‌                  4 ஆண்டுகள்‌
கணனி உபகரணங்கள்‌                   4 ஆண்டுகள்‌
நடமாடும்‌ தொலைபேசிகள்‌                4 ஆண்டுகள்‌
GPS தேடல்‌ கருவிகள்‌                   4 ஆண்டுகள்‌
உருப்படியற்ற சொத்து                   4 ஆண்டுகள்‌
வடிசாலை பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌       20 ஆண்டுகள்‌

பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு

குறுகிய குத்தகைக்‌ காலத்தினதும்‌, சொத்துக்களின்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ பயனுள்ள ஆயுளினதும்‌ மீது
பின்வருமாறு சமமான தொகைகளில்‌ இறையிலி உரிமைகள்‌ பெறுமானப்‌ பதிவழிக்கப்படுகின்றன.

சொத்தின்‌ வகுப்பு                ஆண்டுகளின்‌ எண்‌.
காணி                        30 ஆண்டுகளுக்கு மேல்‌
நிரந்தரமான காணி முன்னேற்றம்‌      30 ஆண்டுகளுக்கு மேல்‌

உருப்படியந்ற சொத்துக்கள்‌

கம்பனிக்கு சொத்துக்கு சாட்டப்படக்கூடிய எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ சாத்தியமானதும்‌
என்னும்‌ போதும்‌, சொத்தின்‌ ஆகுசெலவு நம்பகமாக அளவிடப்பட முடியும்‌ என்னும்‌ போதும்‌
ஆரம்பத்தில்‌ ஆகுசெலவில்‌ உடருப்படியற்ற சொத்தொன்று அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது. திரண்ட

பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பும்‌, மதிப்பு குறைந்த நஷ்டங்களும்‌ கழிக்கப்பட்டு,  ஆகுசெலவில்‌
ஐந்தொகையில்‌ இந்த உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌ காவப்படுகின்றன.

தொடர்பான  வன்கணியத்தின்  உள்மையப்  பாகமொன்றாக  அமையாததும்‌ ,  தெளிவாக
அடையாளங்காணக்கூடியதும்‌ , நம்பகமாக அளவிடக்கூடியதும்‌ அத்துடன்‌, எதிர்காலப்‌ பொருளாதார
நன்மைகளுக்கு  அவை  இட்டுச்‌ செல்லும்‌  என்பது  சாத்தியமானதுமான  கம்பனியினால்
பயன்படுத்துவதற்கு  ஏற்படுகின்றதும்‌ ,   உத்தரவுப்பத்திரத்திற்குமான  சொத்துக்களின்‌  கீழ்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, ஆகுசெலவு கழிக்கப்பட்ட திரண்டு பெறுமானபதிவழிப்பிலும்‌, ஏதேனும்‌
திரண்ட மதிப்புக்குறைந்த நஷ்டங்களிலும்‌ காவப்படுகின்றன.

உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

நாற்றுமேடை மற்றும்‌ நிலைத்திருக்கும்‌ கரும்பு ஆகியவற்றை உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌
கொண்டுள்ளன.

வேறுபாடுகளைப்‌ பிரதிபலிப்பதற்காக, பொருத்தமானவிடத்து சீராக்கல்களுடன்‌ உள்நாட்டுச்‌ சந்தையில்‌
கிட்டுகின்ற சந்தை நடைமுறை மீதான அடிப்படையில்‌ விற்பதற்கான ஆகுசெலவு கழிக்கப்பட்ட
நியாயமான பெறுமதியில்‌ நிலைத்திருக்கும்‌ கரும்பு அளவிடப்படுகின்றது. நிலைத்திருக்கும்‌ கரும்பின்‌
விற்பனைக்கான ஆகுசெலவு அறுவடையினதும்‌, ஏற்றுதலினதும்‌ மற்றும்‌ போக்குவரத்தினதும்‌
ஏற்றத்திலான ஆகுசெலவை உள்ளடக்குகின்றது.

விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்றில்‌ நிலைத்திருக்கும்‌ கரும்பின்‌ நியாயமான பெறுமதியில்‌ மாற்றம்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

44


4

3.2.3.

3.2.4.

3.2.5.

3.2.6.

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

ஆரம்ப ஆகுசெலவு ஏற்படுதல்‌ இடம்பெற்றுள்ளதால்‌ சிறிதளவு உயிரியல்‌ உருமாற்றமொன்றாக
ஆகுசெலவில் நாற்றுமேடைகள் மதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, விலை மீதான உயிரியல்‌ உருமாற்றத்தின்‌
தாக்கம்‌ கருதப்படும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படவில்லை. நேரடியானதும்‌, மறைமுகமானதுமான நடுகை
ஆகுசெலவை ஆகுசெலவு உள்ளடக்குகின்றது.

அ) பயிர்‌ நாந்றுமேடைகளை வளர்த்தல்‌
நேரடிப்‌ பொருட்களின்‌ ஆகுசெலவு நேரடியான சரீரஉழைப்பு மற்றும்‌ நேரடியாகச்‌
சாட்டப்படக்கூடிய மேலதிகச்செலவினங்களின்‌ பொருத்தமான சதவீதப்பாடு ஆகியவற்றை
நாற்றுமேடை ஆகுசெலவு உள்ளடக்குகின்றது.

இரவல்பெநல்‌ ஆகுசெலவு

அதன்‌ உத்தேசமான உபயோகத்திற்கு அல்லது விற்பனைக்கு தயாராவதற்கு கணிசமானளவு நேர
காலமொன்றை எடுக்கின்ற தகுதிபெறுகின்ற சொத்தொன்றின் கையகப்படுத்தலுக்கு, நிருமாணத்திற்கு
அல்லது உற்பத்திக்கு நேரடியாகச்‌ சாட்டப்படக்கூடிய இரவல்பெறல்‌ ஆகுசெலவுகள்‌ சொத்தின்‌
பாகமொன்றாக மூலதனமிடப்படுகின்றன.

மூலதனமிடப்படாத இரவல்பெறல்‌ ஆகுசெலவுகள்‌ அவை ஏற்படுகின்ற காலத்தில்‌ செலவினங்களாக
அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன்‌, விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்றுக்கும்‌ சுமத்தப்படுகின்றன.

மூலதனமிடுவதற்கு தகுதியான இரவல்பெறல்‌ ஆகுசெலவுகளின்‌ தொகைகள்‌ டKAS 23 - “இரவல்‌
பெறல்‌ ஆகுசெலவுகள்‌” என்பதன்‌ பிரகாரம்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.

வெளிக்கள அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்ற குறிப்பான கடன்கள்‌ தொடர்பில்‌
ஏற்படுகின்ற இரவல்பெறல்‌ ஆகுசெலவுகள்‌ சம்பந்தப்பட்ட முதிராத பெருந்தோட்டத்தின் ஆகுசெலவின்
பாகமொன்றாக மூலதனமிடப்பட்டுள்ளன. வர்த்தக அறுவடைக்கு பயிர்கள்‌ தயாராகும்‌ போது
மூலதனமிடல்‌ இடைநிறுத்தப்படும்‌. அவ்வாறாக மூலதனமிடப்பட்ட தொகையும்‌, மூலதனமிடப்படும்‌
வீதங்களும்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகளில்‌  வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.  தகுதிபெறும்‌
சொத்தொன்றின்  கையகப்படுத்தலுக்கு, நிருமாணத்திற்கு  அல்லது  உற்பத்திக்கு  நேரடியாக
சாட்டப்படாத இரவல்பெறல்‌ ஆகுசெலவுகள்‌ பயனுறுதிவாய்ந்த வட்டி முறையைப்‌ பயன்படுத்தி இலாப
அல்லது நஷ்டக்‌ கூற்றில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

நிரந்தரமான காணி அபிவிருத்தி ஆகுசெலவுகள்

இறையிலி காணிகள்‌ மீது குறிப்பிடத்தக்க உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தியிலும்‌, புதிய அடைதல்‌
வீதிகளைக்‌ கட்டுவதிலும்‌ ஏற்படுகின்ற ஆகுசெலவுகளே நிரந்தரமான காணி அபிவிருத்தி
ஆகுசெலவுகளாகும்.

இந்த ஆகுசெலவுகள்‌ மீதமுள்ள குத்தகைக்‌ காலத்தின்‌ போது மூலதனமிடப்பட்டு, பெறுமானப்‌
பதிவழிக்கப்பட்டுள்ளன.

முன்னேந்றத்தில்‌ உள்ள மொத்த வேலை

முன்னேற்றத்தில்‌ உள்ள மொத்த வேலையின்‌ ஆகுசெலவானது அதன்‌ மீதான ஏதேனும்‌ தொடர்பான
செலவினங்களுடன் ஒன்றுசேர கொள்வனவின்‌ அல்லது நிருமாணத்தின்‌ ஆகுசெலவாகும்‌.

நிரந்தரமான தன்மைக்கான முன்னேற்றத்தில்‌ உள்ள மொத்த வேலை மீது ஏற்படுகின்ற அல்லது
வியாபாரத்தின்‌ சம்பாதிக்கும்‌ ஆற்றலளவை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கத்திற்கான செலவினம்‌ மொத்தச்‌
செலவினமாக கருதப்பட்டுள்ளது.

முதலாவது உபயோகத்தின்‌ நேரத்தில்‌ அல்லது சொத்து பாரப்படுத்தப்படும்‌ நேரத்தில்‌ சம்பந்தப்பட்ட
சொத்துக்‌ கணக்குகளுக்கு முன்னேற்றத்தில்‌ உள்ள மொத்த வேலை இடமாற்றப்படுகின்றது.

குத்தகைகள்்‌

அ) நிதிக்‌ குத்தகைகள்‌
உரித்துரிமையின்‌ சகல ஆபத்தையும்‌, நடுத்தீர்வைகளையும்‌ கணிசமானளவு கம்பனி
அனுமானிக்கும்‌ குத்தகைகள்‌ நிதிக்‌ குத்தகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஆரம்ப
அங்கீகாரம்‌ மீது ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ கீழான
குத்தகையிலான சொத்துக்கள்‌ அதன்‌ நியாயமான பெறுமதியின்‌ குறைவான சமமான
தொகையொன்றிலும் ,  குறைந்தபட்ச  குத்தகைக்  கொடுப்பனவுகளின்  தற்போதைய
பெறுமதியிலும்‌ அளவிடப்படுகின்றன. ஆரம்ப அங்கீகாரத்தினைத்‌ தொடர்ந்து, அந்தச்‌
சொத்துக்களுக்கு பொருத்தமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையின்‌ பிரகாரம்‌ சொத்துக்கள்‌
கணக்கிடப்படுகின்றன.

நிதிக்‌ குத்தகைகளின்‌ கீழான குறைந்தபட்ச குத்தகைக் கொடுப்பனவுகள்‌ நிதிச்‌
செலவினத்திற்கும்‌, நிலுவையிலான பொறுப்பின்‌ குறைப்புக்கும்‌ இடையில்‌ பங்கிடப்படுகின்றன.
பொறுப்பின்‌ எஞ்சியுள்ள மீதி மீதான தொடர்ச்சியான குறித்த காலத்திலான வீத
வட்டியொன்றை முன்வைக்கும்‌ வகையில்‌ குத்தகைக்‌ காலத்தின்‌ போது ஒவ்வொரு

பருவத்திற்கும்‌ நிதிச்‌ செலவினம்‌ ஒதுக்கப்படுகின்றது.


3.2.7.

இண்‌
மம
ஹ்‌

3.4.

அ)

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

ஆ) தொழிந்பாட்டிலான குத்தகைகள்‌

குத்தகையிலான  காலத்தின்‌  போது  உரித்துரிமையின்  சகல  ஆபத்துக்களையும்‌ ,
நன்மைகளையும்‌    குத்தகைக்கெடுப்பவர்‌    கணிசமானளவு    பயனுறுதிவாய்ந்ததாக
தக்கவைத்திருக்கும்‌     குத்தகைகள்     தொழிற்பாட்டிலான     குத்தகைகளாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. குத்தகையின்‌ காலத்தின்‌ மீது நேர்கோட்டு அடிப்படையொன்றின்‌
அல்லது குத்தகையிலிருந்து பெறப்பட்ட நன்மைகளின்‌ நேரப்‌ பாங்கின்‌ அதிகளவு
பிரதிநிதித்துவத்திலான ஏதேனும்‌ வேறு அடிப்படையின்‌ மீது இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌
கூற்றில்‌ உள்ள செலவினமொன்றாக தொழிற்பாட்டு குத்தகைகளின்‌ கீழான கொடுப்பனவுகள்‌
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

மதிப்புக்குறைப்பு - நிதி சாராத சொத்துக்கள்‌

பொருட்பட்டியல்கள்‌ தவிர்ந்த கம்பனியின்‌ நிதி-சாராத சொத்துக்களின்‌ காவும்‌ தொகையானது மதிப்புக்‌
குறைவின்‌   ஏதேனும்‌   எடுத்துக்காட்டு   உள்ளதா   என்பதை   நிர்ணயிப்பதற்கு   ஒவ்வொரு
அறிக்கையிடலிலும்‌ மதிப்பாயப்படுகின்றது. அத்தகைய ஏதேனும்‌ எடுத்துக்காட்டு நிலவினால்‌
அத்தகைய சொத்துக்களின்‌ அறவிடக்கூடிய தொகைகள்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றன.

சொத்தொன்றின்‌ காவும்‌ தொகை அல்லது அதன்‌ பணம்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ அலகு ஆகியன அதன்‌
அறவிடக்கூடிய தொகையை மீறினால்‌ மதிப்புக்‌ குறைவிலான நஷ்டமொன்று அடையாளங்‌
காணப்படுகின்றது. வேறு சொத்துக்களிலிருந்து பெரிதுமே சுதந்திரமானதாக விளங்கும்‌ பணப்‌
பாய்வைத் தோற்றுவிக்கும்‌ மிகச்‌ சிறிய அடையாளங்‌ காணக்கூடிய சொத்துக்‌ குழுவாகும்‌.
இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றில்‌ பெறுமானக்‌ குறைபாடு நஷ்டங்கள்‌ அடையாளம்‌
காணப்படுகின்றன.

நிதிசார்‌ சாதனங்கள்‌

நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌

சாதனங்களின்‌ ஒப்பந்தத்திலான ஏற்பாடுகளுக்கு தரப்பொன்றாக கம்பனி வரும்போது அதன்‌ நிதிசார்‌
நிலைமையின்‌  கூற்றில்‌  நிதிசார்‌  சொத்துக்களை  கம்பனி  அங்கீகரிக்கின்றது.  சொத்து
காலாவதியாவதிலிருந்து பணப்‌ பாய்விற்கான ஒப்பந்தத்திலான உரிமை காலாவதியாகும்‌ போது
அல்லது  நிதிசார்‌  சொத்துக்களின்‌  உரித்துரிமையின்  கணிசமானளவு  சகல  ஆபத்தும்‌,
நடுத்தீர்வைகளும்‌ கைமாற்றப்படுகையில்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கலொன்றில்‌ நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌ மீதான
ஒப்பந்தத்திலான பணப்பாய்வுகளைப்‌ பெறுவதற்கான உரிமையை அது கைமாற்றுகையில்‌ நிதிசார்‌
சொத்தொன்றை கம்பனி மீள்‌ அங்கீகரிக்கின்றது. கம்பனியினால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ அல்லது
தக்கவைக்கப்படும்‌ கைமாற்றப்பட்ட நிதிசார்‌ சொத்துக்களில்‌ ஏதேனும்‌ அக்கறையானது புறம்பான
சொத்துக்களாக அல்லது பொறுப்பாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

நிதிசார்‌ சொத்துக்களும்‌, பொறுப்புக்களும்‌ ஈடுசெய்யப்படுவதுடன் , நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்றில்‌
நிகர தொகை முன்வைக்கப்படும்‌ போது, அத்துடன்‌ போது மட்டும்‌, நிகர அடிப்படையொன்றின்‌ மீது
இணக்குவதற்கு அல்லது சொத்துக்களை அடைவதற்கு அல்லது ஒரே சமயத்தில்‌ பொறுப்பை
இணக்குவதற்கு   தொகைகளையும் ,    நோக்கங்களையும்‌   இணக்குவதற்கான   சட்டபூர்வ
உரிமையொன்றைக்்‌ கம்பனி கொண்டுள்ளது.

கடன்கள்‌ மந்றும்‌ கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌

சுறுசுறுப்பான சந்தையொன்றில்‌ கூறுவிலையிடப்படாத நிலையான அல்லது நிர்ணயத்திலான
கொடுப்பனவுகளுடனான நிதிசார்‌ சொத்துக்களே கடன்களும்‌, கிடைக்க வேண்டியவைகளுமாகும்‌.
ஆரம்பத்தில்‌ நியாயமான பெறுமதி சக ஏதேனும்‌ நேரடியாக சாட்டப்படக்கூடிய கொடுக்கல்வாங்கல்‌
ஆகுசெலவுகளில்   அத்தகைய   சொத்துக்கள்‌   அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.   ஆரம்பத்திலான
அங்கீகாரத்திற்கான தொடர்ச்சியாக, கடன்களும்‌, கிடைக்க வேண்டியவைகளும்‌ ஏதேனும்‌ பெறுமதிக்‌

குறைப்பு நஷ்டங்கள்‌ கழிக்கப்பட்டு பயனுறுதிவாய்ந்த வட்டி முறையைப்‌ பயன்படுத்தி பெறுமான
பதிவழிப்பு ஆகுசெலவில் அளவிடப்படுகின்றன.

கம்பனியின்‌ கடன்களும்‌, கிடைக்க வேண்டியவைகளும்‌ பின்வருவனவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளன.

1 வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌

தேறுவதற்கு மதிப்பிடப்பட்ட தொகைகளிலும்‌, கிடைக்காததும்‌, சந்தேகத்திற்குரியதுமான கிடைக்க
வேண்டியவைகளுக்கான நிகர ஏற்பாடுகளிலும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட தொகைகளில்‌ வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு
கிடைக்க வேண்டியவைகள்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றன. கிடைக்க வேண்டியவைகளின்‌ மூலத்திலான
தவணைகளின்‌ பிரகாரம்‌ வருமதியிலான சகல தொகைகளையும்‌ அறவிடுவதற்கு குரூப்‌
இயலாதிருப்பதற்கான நோக்கத்திலான சான்று இருக்குமிடத்து சந்தேகத்திற்குரிய கடன்களுக்கான
ஏற்பாடொன்று செய்யப்படுகின்றது. கிடைக்காத கடன்கள்‌ அடையாளங்‌ காணப்படும்‌ போது
பெறுமதியழிக்கப்படுகின்றன.

பொருட்பட்டியல்கள்

குறைந்த   ஆகுசெலவிலும்‌ ,   நிகர   தேறக்கூடிய   பெறுமதியிலும்‌   பொருட்பட்டியல்கள்
அளவிடப்படுகின்றன. தயாரிக்கப்பட்ட பொருட்பட்டியல்களினதும் , முன்னேற்றத்திலான வேலையினதும்‌
விடயத்தில்‌ வழமையான தொழிற்பாட்டிலான ஆற்றலளவு மீதான அடிப்படையில்‌ உற்பத்தி மேலதிகச்‌
செலவினங்களின்   பொருத்தமான   பங்கொன்றை   ஆகுசெலவு   உள்ளடக்குகின்றது.
முடித்துவைத்தலினதும் ,   விற்பனையினதும்‌  செலவினங்களின்  மதிப்பிடப்பட்ட  ஆகுசெலவுகள்
கழிக்கப்பட்டு, வியாபாரத்தில்‌ சாதாரண மார்க்கத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட விற்பனை விலையே நிகர
தேறக்கூடிய பெறுமதியாகும்‌.

46


47

3.5

ஹில்‌
அ
mm ௬
=

௯
ன
io
=

3.5.2.2

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேநற்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

அதன்‌ தற்போதைய அமைவிடத்திற்கும்‌, நிலைமைக்கும்‌ பொருட்பட்டியல்களைக்‌ கொண்டுவருவதில்‌

ஏற்பட்டுள்ள           ஆகுசெலவானது           பின்வரும்‌           ஆகுசெலவு           சூத்திரத்தைப்           பயன்படுத்தி
கணக்கிடப்பட்டுள்ளது:

உள்ளீட்டுப்‌ பொருள்‌, உதிரிப்பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ பாவனைக்குரியவை - நிறுத்தப்பட்ட சராசரி
அடிப்படை மீதான உண்மையான ஆகுசெலவில்‌

முடிவுறுத்தப்பட்ட பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்றத்திலான வேலை (சீனி - நேரடியான பொருள்‌
ஆகுசெலவில்‌, நேரடியான சரீரத்தொழிலில்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி மேலதிகச்‌ செலவினங்களின்‌
பொருத்தமான விகிதாசாரம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தியினாலான குறைந்த விற்பனை விலை (மொலாசஸ்‌)

மொலாசஸ்‌ - உப உற்பத்தி - சராசரி விற்பனை விலை

நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌

அவை தோன்றிய திகதி அன்று கடன்‌ பிணையங்களையும்‌, கடன்களையும்‌ மற்றும்‌ இரவல்‌
பெறல்களையும்‌ கம்பனி ஆரம்பத்தில்‌ அங்கீகரிக்கின்றது. சகல ஏனைய நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌
ஆரம்பத்தில்‌ வர்த்தகத்‌ திகதியன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இதுவே ஒப்பந்தத்திலான கருவிகளின்‌
ஏற்பாடுகளுக்கு தரப்பாக கம்பனி வருகின்ற திகதியாகும்‌.

அதன்‌ ஒப்பந்தத்திலான கடப்பாடுகளை நிறைவேற்றப்படும்‌ இரத்துச்‌ செய்யப்படும்‌ அல்லது
காலாவதியாகும்‌ போது நிதிசார்‌ பொறுப்பொன்றை கம்பனி அங்கீகாரத்தை மீளப்பெறுகின்றது.

வேறு நிதிசார்‌  பொறுப்புக்கள்‌  வகுதியினுள்‌ வழிபிறமாத நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களை குரூப்‌
வகைப்படுத்துகின்றது. அத்தகைய நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌ ஆரம்பத்தில்‌ நியாயமான பெறுமதி சகல
ஏதேனும்‌ நேரடியாகச்‌ சாட்டப்படக்கூடிய கொடுக்கல்வாங்கல்‌ ஆகுசெலவில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.
ஆரம்பத்திலான அங்கீகாரத்தைத்‌ தொடர்ந்து இந்த நிதிசார்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பயனுறுதிவாய்ந்த வட்டி
வீத முறையைப்‌ பயன்படுத்தி பெறுமானப்பதிவழிப்பு ஆகுசெலவில்‌ அளவிடப்படுகின்றன. கடன்கள்‌,
இரவல்‌ பெறல்கள்‌, வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று மற்றும்‌ வழங்கப்பட்ட கடன்முறிகள்‌ ஆகியவற்றை
ஏனைய நிதிசார்‌ வசதிகள்‌ கொண்டுள்ளன.

வேறு பொறுப்புக்கள்‌ மந்றும்‌ ஏற்பாடுகள்‌

பொது

நிதிசார்‌ நிலைமையில்‌ நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ வகைப்படுத்தப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌ கிராக்கி
மீதான அல்லது நிதிசார்‌ நிலைமை திகதியின்‌ கூற்றிலிருந்து ஒரு வருடத்தினுள்‌ கொடுப்பனவுக்கு
வருமதியாக வருகின்றவையாக உள்ளன.நிதிசார்‌ நிலைமைத்‌ திகதியின்‌ கூற்றிலிருந்து ஒரு
வருடத்தின்‌ பின்னர்‌  கொடுப்பனவுக்கு  வருமதியாக விளங்கும்‌  மீதிகளே  நடைமுறை-சாராத
பொறுப்புக்களாகும்‌. கடந்த கால நிகழ்வுகளின்‌ விளைவொன்றாக சட்டபூர்வ அல்லது உருப்படியான
கடப்பாடொன்றை  கம்பனி/குரூப்  கொண்டுள்ள  போது  ஏற்பாடுகளும்‌,   பொறுப்புக்களும்‌
அங்கீகரிக்கப்படுவதுடன் , பொருளாதார நன்மைகளின்‌ செலவீடொன்று கடப்பாட்டினை இணக்குவதற்கு
அவசியப்படும்‌ என்பது நிகழ்தகவாகும்‌.

ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத் திட்டங்கள்‌

ஊழியர்‌ பிற்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டமொன்றே வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டமொன்றாகும்‌. இதன்‌
கீழ்‌, புறம்பான நிறுவனமொன்றினுள்‌ நிறுவனமொன்று நிலையான பங்களிப்பினைக்‌ கொடுப்பனவு
செய்வதுடன்‌, மேலதிகக்‌ கொடுப்பனவுகளைச்‌ செய்வதற்கு சட்டபூர்வ அல்லது உருப்படியான
கடப்பாட்டினைக்‌ கொண்டிருக்கமாட்டாது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்கும்‌ தகுதியான சகல
ஊழியர்களும்‌ வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்புத்‌ திட்டங்களுக்கு சம்பந்தப்பட்ட பங்களிப்பு நிதியத்தினால்‌
அடக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இடம்பெறுகின்ற போது நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ செலவினமொன்றாக
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத் திட்டம்‌

வரையறுக்கப்பட்ட உதவுதொகைத் திட்டமொன்றை விட, தொழிலுக்குப்‌ பிந்திய நன்மையொன்றே
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டமொன்றாகும்‌. வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டம்‌ தொடர்பில்‌
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றின்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்டுள்ள பொறுப்பு அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌  கடப்பாட்டின்‌ எதிர்காலப்‌ பெறுமதியாகும்‌. டKAS 19இனால்‌
பரிந்துரைக்கப்பட்டவாறு,  முன்னீட்சிப்படுத்தப்பட்ட  அலகு  கடன்‌  முறையைப்‌  பயன்படுத்தி
அறிக்கையிடும்‌  திகதியில்‌  உள்ளவாறு  தகைமைபெற்ற  ஆயுட்கணக்கர்‌  ஒருவரினால்‌
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைக்‌ கடப்பாடு கணக்கிடப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு வருடமும்‌ ஆயுட்கணக்கர்‌
பெறுமதியை மேற்கொள்வதென கம்பனி எதிர்பார்க்கின்றது.

வரையறுக்கப்பட்ட  நன்மைக்  கடப்பாட்டின்  தற்போதைய  பெறுமதியானது  நன்மைகள்‌
கொடுப்பனவாகும்‌ நாணயத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதும்‌, பொறுப்பின்‌ நியதிகளுக்கு அண்ணளவாகும்‌

முதிர்ச்சியின்‌ நியதியைக்‌ கொண்டுள்ளதும்‌ வட்டி வீதங்களைப்‌ பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்காலப்‌
பணப்‌ பாய்வுகளைக்‌ கழிப்பதன்‌ மூலம்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ முதல்‌
வருட சேவையிலிருந்து இளைப்பாற்று பணிக்கொடைகளுக்கான நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஏற்பாடுகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.


3.5.2.3

3.6

3.7

3.7.1

3.8

3.9

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குநிப்புகள்‌

எனினும்‌, 1983இன்‌ இல.12 பணிக்கொடைச்‌ சட்டத்தின்‌ கொடுப்பனவின்‌ கீழ்‌, ஜந்து வருடங்களைக்‌
கொண்ட தொடர்ச்சியான சேவையை முடித்த பின்னர்‌ மட்டுமே ஊழியர்‌ ஒருவருக்கான
கொடுப்பனவுக்கான பொறுப்பு எழும்‌. பொறுப்பானது வெளிவாரிரீதியாக நிதிப்படுத்தப்படாது.

LKAS 19- ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌ என்பதன்‌ ஏற்றுக்கொள்ளலுடன்‌, அவை இடம்பெறுகின்றவாறு வேறு
விரிவான வருமானத்தில்‌ உடனடியான வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டங்களிலிருந்து எழுகின்ற
சகல ஆயுட்கணக்கர்‌ ஆதாயங்களையும்‌, நஷ்டங்களையும்‌ கம்பனி அங்கீகரிக்கின்றது. இது கடந்த
காலத்திற்கும்‌ செல்லுபடியாகும்‌ தன்மையுடன்‌ கம்பனியினால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்படுள்ளது.

குறுகிய கால நன்மைகள்‌
கணக்கிடப்படாத அடிப்படையொன்றின்‌ மீது குறுகிய கால ஊழியர்‌ நன்மைகளும்‌, கடப்பாடுகளும்‌
அளவிடப்படுவதுடன்‌, தொடர்பான சேவைகள்‌ வழங்கப்படுவதனால்‌ செலவிடப்படுகின்றன.

ஏற்பாடுகள்‌
கடந்த கால நிகழ்வொன்றின்‌ விளைவொன்றாக ஏற்பாடொன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டால்‌, நம்பகமாக
மதிப்பிடக்கூடியதாக  சட்டபூர்வமான  அல்லது  உருப்படியான  கடப்பாடொன்றை  கம்பனி

கொண்டுள்ளதுடன்‌, கடப்பாட்டினை இணக்குவதற்கு பொருளாதார நன்மைகளின்‌ செலவீடொன்று
அவசியமாகும்‌ என்பது சாத்தியமானதாகும்‌.

வருமானம்‌

மொத்த விற்பனை வரிகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகக்‌ கழிவுகள்‌ ஆகியவற்றை நிகர கம்பனி மொத்த
விற்பனை விலக்கி வைக்கின்றது. கம்பனிக்கு வெளியே வாடிக்கையாளர்களுக்கான பொருட்களினதும்‌,
சேவைகளினதும்‌ பொருட்பட்டியலாக்கல்‌ பெறுமதியை மொத்த விற்பனை பிரதிநிதிப்படுத்துகின்றது.

வருமானத்தை அடையாளங்காணுதல்

நிறுவனத்திற்கு பொருளாதார நன்மைகள்‌ பாயும்‌ என்பதுடன்‌, கொடுப்பனவு எப்பொழுது
செய்யப்பட்டது என்பதற்கு அக்கறையின்றி, வருமானம்‌ நம்பகமாக அளவிடப்படும்‌ என்ற சாத்தியக்கூறு
உள்ள அளவுக்கு வருமானம்‌  அடையாளங்காணப்படுகின்றது.  கொடுப்பனவினதும்‌ ,  புறநீங்கலான
வரிகளினதும்‌ ஒப்பந்தரீதியில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட காலங்களைப்‌ பொறுப்புக்கெடுத்து கிடைத்த அல்லது
கிடைக்கவுள்ள கரிசனையின்‌ நியாயமான பெறுமதியில்‌ வருமானம்‌ அளவிடப்படுகின்றது.

அ) பொருட்களின்‌ விற்பனை

சாதாரண செயற்பாடுகளின்‌ மார்க்கத்தில்‌ பொருட்களின்‌ விற்பனையிலிருந்து வருமானமானது
கிடைக்க அல்லது கிடைக்கவுள்ள கரிசனையினதும்‌, நிகர திரட்டுக்களினதும்‌, வர்த்தகக்‌
கழிவுகளினதும்‌  மற்றும்‌  தொகை  தள்ளுபடிகளினதும்‌  நியாயமான  பெறுமதியில்‌
அளவிடப்படுகின்றது. வாடிக்கையாளருக்கு உடரித்துரிமையின்‌ குறிப்பிடத்தக்க ஆபத்துக்களும்‌,
நடுத்தீர்வைகளும்‌ கைமாற்றப்பட்டுள்ளன, கரிசனையின்‌ அறவிடல்‌  சாத்தியமானதாகும்‌
பொருட்களின்‌  இணைந்துள்ள ஆகுசெலவுகளும்‌,  சாத்தியமான  திரட்டும்‌  நம்பகமாக
மதிப்பிடப்பட முடியும்‌, பொருட்களுடன்‌ தொடருகின்ற முகாமைத்துவ சம்பந்தம்‌ இல்லை மற்றும்‌
வருமானத்தின்‌ தொகை நம்பகமாக அளவிடப்பட முடியும்‌ என்றவாறு நிறைவேற்றப்படட்ட
விற்பனை உடன்படிக்கையொன்றின்‌ அமைப்பில்‌ வழமையாக தூண்டக்கூடிய சான்று
நிலவுகின்ற போது வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

வேறு வருமானம்‌
திரண்ட அடிப்படை மீது வேறு வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

அ) ஆதனத்தினதும்‌, பொறநியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ விந்நொழித்தல்‌ மீதான
ஆதாயம்‌ (நஷ்டம்‌)
குரூப்பினால்‌ தக்கவைக்கப்பட்டுள்ள ஆதனத்தினதும்‌, பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌
மற்றும்‌ வேறு நடைமுறை-சாராச்‌ சொத்துக்களினதும்‌ விற்றொழித்தல்‌ மீதான ஆதாயம்‌
அத்தகைய சொத்துக்களின்‌ காவுகின்ற தொகையின்‌ விற்றொழித்தல்‌ மீதான நிகர விற்பனை
வரும்படிகளிலிருந்தும்‌, மற்றும்‌ தொடர்பான விற்பனைச்‌ செலவினங்களிலிருந்தும்‌ நிகர
விற்பனை வரும்படிகளிலிருந்து கழித்த பின்னர்‌ இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றில்‌

கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.   மீள்மதிப்பிடப்பட்ட  ஆதனத்தினதும்‌,  பொறியினதும்‌  மற்றும்‌
உபகரணத்தினதும்‌ விற்றொழித்தல்‌ மீது அந்தச்‌ சொத்து தொடர்பிலான மீள்‌-மதிப்பீட்டில்‌
எஞ்சியுள்ள  தொகை  தக்கவைக்கப்பட்டுள்ள  சம்பாத்தியங்களுக்கு  நேரடியாக
கைமாற்றப்பட்டுள்ளது.

ஆ) கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடனிலிருந்து வட்டி வருமானம்‌
கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்களிலிருந்து வட்டி வருமானம்‌ திரண்ட அடிப்படை மீது
இலாப அல்லது நஷ்டக்‌ கூற்றில்‌ அடையாங்காணப்பட்டுள்ளது.

நிதி வருமானம்‌

அறவிடும்‌ நன்மை சந்தேகத்தில்‌ இல்லை என்றால்‌, நேர அடிப்படையொன்றின்‌ மீது திரண்டுள்ள
வட்டியாக வட்டி வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது (சொத்து மீதான பயனுறுதிவாய்ந்த விளைவை
கணக்குக்கு எடுத்து).


49

3.10

3.11

3.11.1

3.11.2

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிநறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூநற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

செலவினங்களை அங்கீகரித்தல்‌

ஏற்பட்டுள்ள ஆகுசெலவுக்கும்‌, வருமானத்தின்‌ குறிப்பான விடயங்களின்‌ சம்பாத்தியங்களுக்கும்‌
இடையில்‌ நேரடியான இணையெொன்றின்‌ அடிப்படையின்‌ மீது இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌
கூற்றில்‌ செலவினங்கள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. வியாபாரத்தை நிருவகிப்பதிலும்‌ , அத்துடன்‌
செயற்றிறனாக ஆதனத்தையும்‌, பொறியையும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தையும்‌ பராமரிப்பதிலும்‌
ஏற்பட்டுள்ள சகல செலவினங்களும்‌ ஆண்டுக்கான இலாபத்தை அடைவதில்‌ வருமானத்திற்குச்
சுமத்தப்பட்டுள்ளது. இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றினை முன்வைக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக,
செலவினங்கள்‌ முறையின்‌ செயற்பாடானது கம்பனியின்‌ செயல்நிறைவேற்றத்தின் மூலக்கூறுகளை
நியாயமாக   முன்வைப்பதாகவும் ,   எனவே   அத்தகைய   சமர்ப்பண   முறை
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாகவும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ கருத்தினைக்‌ கொண்டுள்ளார்கள்‌.

இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றில்‌ பூர்வாங்க மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டுக்கு முந்திய செலவினம்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. செலவினம்‌ ஏற்பட்டுள்ள ஆண்டில்‌ விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்றுக்கு

பழுதுபார்த்தல்களும்‌ , புதுப்பித்தல்களும்‌ சுமத்தப்பட்டுள்ளன.

வரிச்‌ செலவினம்‌

நடைமுறையிலான, பின்போடப்பட்ட வரி மற்றும்‌ வேறு நியதியாக்க வரிகளை வரிச்‌ செலவினம்‌
கொண்டுள்ளது. ஒப்புரவில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்றில்‌ நேரடியாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட விடயங்களுக்கு
அது தொடர்பினைக்‌ கொண்டுள்ள அளவுக்கு புறநீங்கலாக விரிவான வருமானத்தின்‌ கூற்றில்‌
வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

நடைமுறையிலான வரி

அறிக்கையிடும்‌  திகதியில்‌  இயற்றப்பட்ட  அல்லது  கணிசமானளவு  இயற்றப்பட்ட  வரி
வீதங்களையும்‌,கொடுப்பனவுக்குரிய வரிக்கான முன்னைய ஆண்டுகள்‌ தொடர்பில்‌ கொடுப்பனவுக்குரிய
வரிக்கான ஏதேனும்‌ சீராக்கலையும்‌ பயன்படுத்தி, ஆண்டுக்கான வரிவிதிக்கக்கூடிய வருமானம்‌
அல்லது நஷ்டம்‌ மீது எதிர்பார்க்கப்படும்‌ கொடுப்பனவுக்குரிய வரி அல்லது கிடைக்க வேண்டியது
நடைமுறையிலான வரி என்பதாகும்‌.

நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ அறிக்கையிடப்பட்டவாறும்‌, அத்துடன்‌ 2006இன்‌ இல.10, உள்நாட்டு இறைவரிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்கிடப்பட்டவாறும்‌ அத்துடன்‌ அதற்காக தொடர்ந்த
திருத்தங்களின்‌ படியும்‌ வருமானத்தினதும்‌,செலவினத்தினதும்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மீது வருமான வரிக்கான
ஏற்பாடு அடிப்படையைக்‌ கொண்டுள்ளது.

உள்நாட்டு இறைவரி ஆணையாளர்‌ நாயகத்திடமிருந்து அறவிடுவதற்கு அல்லது கொடுப்பனவு
செய்வதற்கு   எதிர்பார்க்கப்படும்‌   தொகையில்‌   நடைமுறையிலானதும்   மற்றும்‌   முன்னைய
காலங்களுக்குமான நடைமுறை வரிச்‌ சொத்துக்களும்‌, பொறுப்புக்களும்‌ அளவிடப்படுகின்றன.

பின்போடப்பட்ட வரி

நிதிசார்‌ அறிக்கையிடும்‌ நோக்கங்களுக்காகவும் , வரி நோக்கங்களுக்காகவும்‌ சொத்துக்களினதும்‌,
பொறுப்புக்களினதும்‌ காவும்‌ தொகைகளுக்கு இடையிலான தற்காலிக வித்தியாசங்களை வழங்கி,
ஐந்தொகையைப்்‌ பயன்படுத்தி பின்போடப்பட்ட வரி அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

அடையாளங்காணப்பட்ட பின்போடப்பட்ட வரிப்‌ பொறுப்பின்‌ மிகையில்‌ முன்கொண்டு வரப்பட்ட வரி
நஷ்டங்கள்‌ விளங்கும்‌ போது, நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ பின்போடப்பட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு அடையாளங்‌
காணப்படமாட்டாது.

பங்கொன்றுக்கான சம்பாத்தியங்கள் (நஷ்டம்‌)

அதன்‌ சாதாரண பங்குகளுக்கு அடிப்படையிலான பங்கொன்றுக்கான சம்பாத்தியங்கள் (EPS) கம்பனி
முன்வைக்கின்றது. காலத்தின்‌ போது  நிலுவையாக  உள்ள  சாதாரணப்‌  பங்குகளின்‌  சராசரி
எண்ணிக்கையினால்‌ கம்பனியின்‌ சாதாரண பங்குதாரர்களுக்குச்‌ சாட்டப்படக்கூடிய இலாபத்தை
அல்லது நஷ்டத்தைப்‌ பிரிப்பதன்‌ மூலம்‌ அடிப்படையிலான EPS கணக்கிடப்படுகின்றது.


கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

4 புதிய கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால்‌ அநிக்கையிரும்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாநு
பயனுநுதிவாய்ந்ததல்ல

ஓர்‌ எண்ணிக்கையைக்‌ கொண்ட புதிய நியமங்களும்‌ அத்துடன்‌ நியமங்களுக்கான திருத்தங்களும்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால்‌, அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு பயனுறுதிவாய்ந்ததல்ல. அவை இந்த
ஒன்றுதிரண்ட நிதிசார்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதில்‌ பிரயோகிக்கப்படவில்லை. இதன்‌ பிரகாரம்‌, தொடர்பான

பயனுறுதிவாய்ந்த திகதியின்‌ மீது இந்த நியமங்களைப்‌ பிரயோகிப்பதற்கு இந்த கூற்றுக்களையும்‌ மற்றும்‌ குரூப்‌
திட்டங்களையும்‌ தயாரிப்பதில்‌ பின்வரும்‌ கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ பிரயோகிக்கப்படவில்லை.

SLFRS 9 -' நிதிசார்‌ கருவிகள்‌ '

2014 ஜூலையில்‌ வழங்கப்பட்ட SLFRS 09ஆனது முன்கூட்டிய அனுமதிக்கப்பட்ட ஏற்றுக்கொள்ளவலுடன்‌ 2018
ஜனவரி 1 அன்று அல்லது அதற்கு பின்னரான வருடாந்தக்‌ காலங்களுக்கு பயனுறுதிவாய்ந்தவையாகும்‌.
"நிதிசார்‌ கருவியை அங்கீகாரமளித்தல்‌ மற்றும்‌ அளவிடுதல்‌” மீதான டKAS 3ஐப்‌ பதிலீடு செய்கின்றது.
நிலைமாறுகால ஏற்பாடுகள்‌ மீதான அடிப்படையில்‌ 2018 ஜனவரி 1இலிருந்து செயற்படத்தக்கதாக 2014
ஜூலையில்‌ வழங்கப்பட்டவாறு $LFRS$ஜக்‌ குரூப்‌ பிரயோகிக்கின்றது.

வெளிவாரி உசாவலர்‌ ஒருவரின்‌ உதவியுடன்‌ SLFRSஇன்‌ ஏற்றுக்கொள்ளல்‌ மீது 31 மார்ச்‌ 2017இல்‌ உள்ளவாறு
அதன்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது நிறைவேற்றப்பட்ட இடைவெளி பகுப்பாய்வினதும்‌, தொகைரீதிப்படுத்தலினதும்‌
மீதான அடிப்படையில்‌ இடைமாறு காலம்‌ மீதான தாக்கத்தை குரூப்‌ மதிப்பிட்டுள்ளது.

ஆரம்பத்‌ தாக்க மதிப்பீட்டின்‌ கணக்கெடுப்புக்காக  பயன்படுத்தப்பட்ட தரவுகளையும்‌,   மாதிரிகளையும்‌
போதிக்கின்றதும்‌, பண்படுத்துகின்றதுமான நடைமுறையில்‌ குரூப்‌ தற்போது உள்ளது.

மூன்று பாரிய பிரிவுகளை SடFRS 9 உள்ளடக்குகின்றது. அதாவது:
$ நிதிசார்‌ சொத்துக்களினதும்‌, நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களினதும்‌ வகைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அளவீடு
€ நிதிசார்‌ சொத்துக்களின தடங்கல்‌
8 நஷ்டம்‌ வராமல்‌ பாதுகாக்கும்‌ கணக்கீடு
€ நிதிசார்‌ சொத்துக்களினதும்‌, நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களினதும்‌ வகைப்படுத்தல்‌ மநீறும்‌ அளவிடு

சொத்துக்கள்‌ நிருவகிக்கப்படுவதில்‌ வியாபார மாதிரியைப்‌ பிரதிபலிக்கின்ற நிதிசார்‌ சொத்துக்களுக்கும்‌ அத்துடன்‌
அவற்றின்‌ பணப்புழக்க குணவியல்புகளுக்கும்‌ ஒரு புதிய வகைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அளவீட்டு அணுகுமுறையை
SLFRS 9 அடக்கியுள்ளது.

நிதிசார்‌ சொத்துக்களுக்கு மூன்று பிரதான வகைப்படுத்தல்‌ வகுதிகளை $டFRS 9 உள்ளடக்குகின்றது:

பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பிலான ஆகுசெலவில்‌ அளவிடுதல்‌, FVOC1 (வேறு விரிவான வருமானம்‌ ஊடாக
நியாயமான பெறுமதி) மற்றும்‌ FVTPL (இலாபம்‌ அல்லது நஷ்டம்‌ ஊடாக நியாயமான பெறுமதி). வர்த்தகம்‌
செய்வதற்காக  தக்கவைக்கப்பட்டுள்ள  முதிர்ச்சிக்காகவும்‌ ,  கடன்களுக்காகவும்‌  அத்துடன்‌  கிடைக்க
வேண்டியவைகளுக்காக தக்க வைக்கப்பட்டுள்ள அத்துடன்‌ விற்பனைக்கு கிட்டுகின்ற LKAS 39ஐ அது
நீக்குகின்றது.

ஒன்றில்‌ இலாபம்‌ அல்லது நஷ்டம்‌ ஊடாக அல்லது 0C1 ஊடாக சகல ஒப்புரவிலான கருவிகள்‌ நியாயமாக
மதிப்பிடப்பட வேண்டும்‌.  மீள்‌ -சுழற்சியின்றி  (அதாவது, நேரத்தில்‌ இலாபத்திற்கும்‌,  நஷ்டத்திற்கும்‌
கைமாற்றப்படாத 0C1/ஒதுக்குகளில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள தொகை) அறவிடப்பட முடியாத விருப்பொன்றே
வேறு விரிவான வருமானம்‌ (0C1) ஆகும்‌.

பின்வருமாறு 20138 ஜனவரி 1இல்‌ உள்ளவாறு நிதிசார்‌ சொத்துக்களின்‌ வகைப்படுத்தலையும்‌, அளவீட்டினையும்‌
நியமம்‌ பாதிக்கும்‌.

LKAS 39இன்‌ கீழ்‌ வர்த்தகப்படுத்தலுக்கும்‌, அளவிடுவதற்கும்‌ தக்கவைக்கப்பட்டுள்ளவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள
அபாய முகாமைத்துவத்திற்கு தக்கவைக்கப்பட்டுள்ள வர்த்தகப்படுத்தும்‌ சொத்துக்களும்‌, வழிபிறழ்ந்த
சொத்துக்களும்‌ SLFRS 9இன்‌ கீழ்‌ FVTPLஇல்‌ அளவிடப்படும்‌.

கடன்களாகவும்‌, கிடைக்க வேண்டியவைகளாகவும்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டதும்‌, அத்துடன்‌ டKAS 39 இன்‌ கீழ்‌
பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பிலான ஆகுசெலவில்‌ அளவிடப்பட்டதுமான வாடிக்கையாளர்களுக்கும்‌ அத்துடன்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்குமான கடன்களும்‌, முற்பணங்களும்‌ பொதுவாக $டFRS 9 இன்‌ கீழ்‌ பெறுமானப்‌
பதிவழிப்பிலான ஆகுசெலவொன்றில்‌ அளவிடப்படும்‌.

50


51

Y LKAS   39இன்   கீழ்‌   பெறுமானப்   பதிவழிப்பிலான  ஆகுசெலவொன்றில்   அளவிடப்பட்ட
முதிர்ச்சியடைவதற்கு தக்க வைக்கப்பட்டுள்ள முதலீட்டுப்‌ பிணையங்கள்‌ பொதுவாக SடFRS 9 இன்‌
கீழ்‌ பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பிலான ஆகுசெலவில்‌ அளவிடப்படும்‌.

Y LKAS 39இன்‌ கீழ்‌ விற்பனைக்கு கிட்டுவதாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள கடன்‌ முதலீட்டு பிணையங்கள்‌
SLFRS 9 இன்‌ கீழ்‌ குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளைப்‌ பொறுத்து பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பிலான ஆகுசெலவில்‌,
FVOCI அல்லது FVTPடஇல்‌ அளவிடப்படலாம்‌.

Y LKAS 39 இன்‌ கீழ்‌ விற்பனைக்கு கிட்டுகின்றவாறு ஒப்புரவு முதலீட்டுப்‌ பிணையங்கள்‌ 2018 ஜனவரி 1
அன்று FOCI ஆகு குறித்தொதுக்கப்படும்‌.

வகைப்படுத்தல்களில்‌ ஏதேனும்‌ நிலைமை தூண்டுகின்றதா என்பதை மதிப்பாய்வதற்கு சொத்துக்கள்‌
செயலடைவுக்கோவையின் கடன்‌ உடன்படிக்கைகளையும்‌ மற்றும்‌ நோக்கங்களையும்‌ குரூப்‌ மதிப்பாயந்துள்ளது.
எனினும்‌, நிறைவேற்றப்பட்ட தாக்க மதிப்பாய்வு மீதான அடிப்படையில்‌ குழுவில்‌ தற்போது அளவீட்டு
விதிகளுக்கு ஏதேனும்‌ குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை குரூப்‌ அடையாளங்காணவில்லை. நிதிசார்‌
பொறுப்புக்களின் அளவீட்டு விதிகளை SடFRS மாற்றவில்லை.

€ நிதிசார்‌ சொத்துக்களின்‌ தடங்கல்‌

LKAS 39இல்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட ஏற்பட்டுள்ள இழப்பு தத்துவத்திற்கு எதிராக எதிர்பார்க்கப்பட்ட நஷ்டத்தின்‌
கருத்துருவை SடFRS 9 கொண்டுவருகின்றது. இதன்‌ பிரகாரம்‌,

(அ) சகல கடன்களுக்கும்‌ ஆயுள்‌ நேர எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பு (£CL) வழங்கப்படும்‌. எனினும்‌,
மான்ய திகதியிலிருந்து கடன்‌ நாணய அபாயம்‌ குறிப்பிடத்தக்களவு அதிகரிக்கவில்லை. 12
மாதங்களைக்‌ கொண்ட காலத்திற்கு மட்டுமே எதிர்பார்க்கப்பட்ட இழப்பு கட்டுப்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.

(ஆ)டKAS 39இன்‌ கீழ்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட நிலுவையிலான மீதிக்குப்‌ பதிலாக தவறுகையில்‌ வெளிப்படுத்தல்‌
(EAD) மீது ஏற்பாடு அடிப்படையைக்‌ கொண்டிருக்கவேண்டும்‌. இதன்‌ விளைவொன்றாக, எடுக்கப்படாத
கடன்‌ கடப்பாடுகள்‌ /பயன்படுத்தப்படாத கடன்‌ வசதிகள்‌ ஏற்பாடுகளைக்‌ கவரும்‌.

(இ) பின்வரும்‌ இழப்பு புள்ளிவிபரங்களில்‌ உள்ளக மதிப்பீடுகளினால்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ இழப்பு
அளவிடப்படவுள்ளது:

€ வயது வாளி நிலைமாறுகால தாயத்தின்‌ ஊடாக தவறுகையின்‌ நிகழ்தகவு (PD) பெறப்படும்‌.
$8 தவறுகையிலான கடன்களின்‌ வரலாற்றுரீதியிலான அறிவிடல்கள்‌ மீது இழப்பு வழங்கப்பட்ட
தவறுகை (LGD) அடிப்படையைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

(ஈ) வங்கியினால்‌ கணக்கிடப்பட்ட இழப்பு புள்ளிவிபரங்களை சீராக்குவதற்கு முன்னே நோக்கும்‌ தகவலை
ஒன்றிணைத்தன. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி, பணவீக்கம்‌ போன்ற பெயரந்த பொருளாதாரக்‌
காரணிகளை இந்த முன்னே நோக்கும்‌ தகவல்‌ உள்ளடக்கும்‌.

(உ)வெளிநாட்டு நாணயத்திலான அரசாங்கம்‌ பிணையங்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டாண்மை கடனீடுகள்‌ ஆகியன
உட்பட சகல நிதிசார்‌ சொத்துக்களுக்கு செய்யப்படுவதற்கான ஏற்பாட்டினை $டFRS வேண்டுகின்றது.

உ நஷ்டத்தைத்‌ தடுத்தல்‌ கணக்கீடு

SLFRS 9இனால் குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள நஷ்டத்தைத்‌ தடுத்தல்‌ கணக்கீட்டு வழிகாட்டல்கள்‌ குரூப்பில்‌ தற்போது

இடம்பெறுகின்ற          பணப்புழக்க          நஷ்டத்தைத்‌          தடுத்தல்‌          கணக்கீடு          மீது          ஏதேனும்‌          தாக்கத்தைக்‌
கொண்டிருக்கவில்லை.

SLFRS 15 - ‘'வாடிக்கையாளர்களுடன்‌ ஒப்பந்தங்களிலிருந்து வருமானம்‌ '

எந்தளவு அத்துடன்‌ எப்பொழுது வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது என்பதை நிர்ணயிப்பதற்கான விரிவான
வரைச்சட்டமொன்றை $SடFRS தாபிக்கின்றது. வாடிக்கையாளர்களுடனான ஒப்பந்தங்களிலிருந்து எழுகின்ற
தன்மை, தொகை, நேர ஓட்டம்‌ மற்றும்‌ வருமானத்தின்‌ உறுதியற்றதன்மை அத்துடன்‌ பணப்புழக்கங்கள்‌
ஆகியனவற்றைப்‌ புரிந்துகொள்வதற்கு நிதிசார்‌ கூற்றுக்களைப்‌ பயன்பாட்டாளர்களை புதிய பண்பறிதல்‌ மற்றும்‌
அளவறிதல்‌ வெளிப்படுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ இயலச்செய்வதைக்‌ குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டுள்ளன.  ்‌ வருமானம்‌ '
மீது LKAS 18 மற்றும்‌ நிருமான ஒப்பந்தங்கள்‌ மீது டKAS 11 அத்துடன்‌ ‘வாடிக்கையாளர்‌ விசுவாச
செயற்றிட்டம்‌” மீது IFRIC ஆகியனவற்றை நடைமுறையிலான வருமான அங்கீகார வழிகாட்டலை அது பதிலீடு
செய்கின்றது.

எப்பொழுது வருமானத்தை அங்கீகரிப்பது அத்துடன்‌ எந்தத்‌ தொகையில்‌ என்பதை நிர்ணயிப்பதற்கு ஐந்து படி
மாதிரியை மாதிரி நிறுவனங்கள்‌ பிரயோகிக்கும்‌. உரித்துடமையை நிறுவனங்கள்‌ எதிர்பார்க்கின்ற தொகையில்‌
வாடிக்கையாளர்‌ ஒருவருக்கு பொருட்களினதும்‌, சேவைகளினதும்‌ கட்டுப்பாட்டினை நிறுவனமொன்று
அங்கீகரிக்கின்ற போது அல்லது நிறுவனம்‌ கைமாற்றும்‌ போது வருமானத்தை மாதிரி குறித்துரைக்கின்றது.
குறிப்பிட்ட மூலப்பிரமாணம்‌ நிறைவேற்றப்படுகின்றதா என்பதைப்‌ பொறுத்து, வருமானம்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.


அனுமதிக்கப்பட்ட முன்கூட்டிய ஏற்றுக்கொள்ளலுடன்‌ 2013 ஜனவரி 01 அன்று அல்லது அதற்குப்‌ பின்னர்‌
ஆரம்பிக்கும்‌ வருடாந்த அறிக்கையிடல்‌ காலத்திற்கு SLFRS 15 பயனுறுதிவாய்ந்ததாகும்‌.

SLFRS 15இன்‌ பிரயோகத்திலிருந்து விளைகின்ற அதன்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை
குரூப்‌ எதிர்பார்க்கவில்லை என்பதுடன்‌, விரிவான மதிப்பாய்வின்‌ முடிவுறுத்தலைப்‌ பொறுத்து, இந்த நிதிசார்‌
கூற்றுக்களில்‌ வெளியீட்டின்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு நிதிசார்‌ தாக்கம்‌ நியாயமான விதத்தில்‌ மதிப்பிடத்தக்கதல்ல.

SLFRS 16 - ‘'குத்தகைகள்‌'

ஒத்திசைவிலான சொத்துக்களின்‌ பயன்பாட்டில்‌ உரிமையுடன்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்புக்களாக தமது நிதிசார்‌
நிலையின்‌ கூற்றின்‌ மீது சகல குத்தகைகளை அங்கீகரிப்பதற்கு குத்தகைக்காரர்களை $SடFRS 16
வேண்டுகின்றது.

இலாபத்தில்‌ அல்லது நஷ்டத்தில்‌ புறம்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள வட்டியுடன்‌ அத்துடன்‌ மதிப்பிறக்கப்பட்ட

செலவினத்துடன் நடைமுறையிலான நிதிக்‌ குத்தகை கணக்கீட்டுக்கு ஒத்ததாக அடையாளங்காணப்பட்ட
குத்தகைகளுக்கான இலாப அல்லது நஷ்ட அடையாளங்காணல்்‌ பாங்கு விளங்கும்‌.

வருடாந்த காலங்களுக்கு 2019 ஜனவரி 1 அன்று அல்லது அதற்குப்‌ பின்ன்‌ $SLFRS 16
பயனுறுதிவாய்ந்ததாகும்.

நிறைவேற்றப்பட்ட உயர்‌ மட்ட தாக்க மதிப்பீடு மீதான அடிப்டையில்‌, குத்தகைக்‌ கடப்பாடுகளை
தொழிற்படுத்தலின்‌ மூலதனமாக்குதலைத்‌ தவிர SடFRS 16 மீதான குறிப்பிடத்தக்க தாக்கமொன்றை குரூப்‌
எதிர்பார்க்கவில்லை.

குரூப்பின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது குறிப்பிடத்தக்க தாக்கமொன்றை பின்வரும்‌ திருத்தங்களும்‌,
மேம்படுத்தல்களும்‌ கொண்டிருக்கும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படவில்லை.

8 5$டFRSsக்கு வருடாந்த மேம்படுத்தல்கள்‌ (2014-2016) சுற்று - பலதரப்பட்ட நியமங்கள்‌

ss LKAS 28க்கு திருத்தங்கள்‌ - இணைப்புக்களாலும்‌, இணை வியாபார முயற்சிகளிலும்‌ நீண்ட கால
அக்கறைகள்‌

8 SLFRS 10 மற்றும்‌ LKAS 28 ஆகியவற்றுக்கான திருத்தங்கள்‌ - ஒரு முதலீட்டாளருக்கும்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ இணைப்புக்கும்‌ அல்லது இணை வியாபார முயற்சிக்கும்‌ இடையிலான சொத்துக்களில்‌ விற்பனை
அல்லது பங்களிப்பு

8 5டFRS 2க்கான திருத்தங்கள்‌ - பங்கு-அடிப்படையிலான கொடுப்பனவு கொடுக்கல்‌ வாங்கலின்‌
வகைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அளவீடு

$ IFRS 9க்கான திருத்தங்கள்‌ - மறுதலையிலான நஷ்டாட்டுடன்‌ முன்‌-கொடுப்பனவு அம்சமொன்றுடன்‌
நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌

உ 1IFRIC 22 மீதான குறைநிரப்புத்‌ தகவல்‌ - வெளிநாட்டு நாணய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌
முன்கூட்டிய கரிசனை

உ FRC 23 - வருமான வரி பரிகரிப்புகள்‌ மீதான உறுதியற்றதன்மை

8 SLFRSஇன்‌ 2015 - 2017 சுற்றுக்கு வருடாந்த மேம்படுத்தல்கள்‌ - பலதரப்பட்ட நியமங்கள்‌

52


33

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிந்றெற்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

நடந்து கொண்டிருக்கும்‌ கரிசனை அனுமானத்தின்‌ பொருத்தத்தன்மை

2013 மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கு ரூபா 1,352,439,253 கொண்ட நிகர நஷ்டமொன்றை கம்பனி அடைந்தது (முன்னைய
ஆண்டு ரூபா 956,794,464) என்பதுடன்‌, திகதியில்‌ உள்ளவாறு பொறுப்புக்கள்‌ ரூபா 1,196,512,961இனால்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்களை
மீறின (முன்னைய ஆண்டு ரூபா 3,064,962,691). இந்த நிலைமைகள்‌ நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ கரிசனையொன்றாக தொடர்வதற்கான
கம்பனியின்‌ தகுதி பற்றிய உறுதியற்றதன்மையை எடுத்துக்காட்டலாம்‌.

எனினும்‌, திட்டமிடப்பட்ட மூலதனத்துடன்‌ செயல்திட்டமொன்றை முகாமைத்துவம்‌ முன்வைத்துள்ளது. இது எதிர்காலத்தில்‌ திட்டமான
பணப்புழக்கத்தையும்‌, இலாபங்களையும்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ என்பதுடன்‌, ஏற்பட்டுள்ள நஷ்டங்களை ஈடுசெய்வதற்கு சபையினால்‌ திட்டம்‌
கண்காணிக்கப்படும்‌. திட்டமிடப்பட்ட எதனோல்‌ பொறி மீது மூலதனத்தின்‌ காரணமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலாபங்களும்‌, திட்டமான
பணப்‌ பாய்வுகளும்‌ பிரதானமாக சாட்டப்படுவதுடன்‌, அது கம்பனியின்‌ பெருந்தோட்டம்‌ அதன்‌ விரும்பத்தக்க மட்டத்தை அடைகின்றது.
அவ்வாறாக உற்பத்தியின்‌ மட்டம்‌ அதிகரிக்கப்படுகின்றது. கம்பனியில்‌ நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ கரிசனை மீது தீர்மானத்தைச்‌ செய்யும்‌
போது இலாபத்தன்மையிலும்‌, பணப்‌ பாய்விலும்‌ இவற்றின்‌ தாக்கத்தை முகாமைத்துவம்‌ மதிப்பாய்ந்துள்ளது. இதன்‌ பிரகாரம்‌,
நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ கரிசனையொன்றாக தொடர்வதற்கு கம்பனி தகுதியைக்‌ கொண்டிருப்பதாக பணிப்பாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌.

மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்நகுக்கு

2018           2017
ரூபா            ரூபா
6 வருமானம்‌
சீனியின்‌ விற்பனை                                  1,243,023,570     1,007,844,863
1,243,023,570     1,007,844,863
7 வேறு வருமானம்‌
பதப்படுத்தாத சீனியின்‌ விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌               10,735,666        8,499,377
மொலாசஸ்‌ விற்பனையிலிருந்து, நிகர வருமானம்‌                   5,397,533        5,173,837
கமக்காரர்‌ கடன்களிலிருந்து வட்டிவருமானம்‌                     25,188,403       25,174,679
நீர்‌ விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌                                 -             -
நானாவித விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌                             =        1,741,899
கழிவு இரும்பு விற்பனையிலிருந்து வருமானம்‌                      49,801         151,859
41,371,403       40,741,651
8 நிகர நிதி ஆகுசெலவுகள்‌
8.1   நிதி வருமானம்‌
வட்டி வருமானம்‌ - REPO மூலகனம்‌                            30.210         38.302
30,210          38,302
8.2 நிதி ஆகுசெலவுகள்‌
பின்வருவனவற்றிலிருந்து கடன்கள்‌ மீதான வரி
லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC                          101,460,220      105,397,860
டOLC பக்டர்ஸ்‌ லிமிற்றெற்‌                              532,703,871      230,157,205
பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC                              111,632,714      117,353,256
கொமர்ஷல்‌ லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌ கம்பனி PடC                 49,581,017       38,123,289
AgS Star PLC                                                                              -                      -
மக்கள்‌ வங்கி PLC                                      170,882       10,363,464
இலங்கை வங்கி PLC                                    8,412,381       18,449,454
சாக்கியா கப்பிட்டல்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                        287,499,996      171,901,825
கோம்ஸல்்‌ ட்ரஸ்ட்‌ ரெக்னொலிஜீஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.               36,903,730
பீன்வருவன்‌ மீதான வேறு அக்கறை
நிதிக்‌ குத்தகை கடப்பாடு மீதான வரி                         40,340,961       18,937,979
வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று                                  24,813,987       16,702,149
1,193,519,762      747,416,480
நிகர நிதி வருமானம்‌ /(செலவினங்கள்்‌ )                         (1,193,489552)      (747,378,178)
மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்நகுக்கு
9 வரி விதிப்பின்‌ முன்னரான நஷ்டம்‌
பின்வருவன உட்பட சகல செலவினங்களையும்‌ சுமத்திய பின்னர்‌
பணிப்பாளர்களின் வேதனாதிகள்‌                             185,070,757      158,138,250
ஆதனத்தினதும்‌. பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களினதும்‌ மீதான       340,297         48,265
உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌ மீதான பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு           36,199,707       44,558,855
உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி மீதான மதிப்பிறக்கம்‌                  9,800,000       9,800,000
காணியையும்‌, கட்டிடத்தையும்‌ பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை மீதான    366,463,380      312,518,977
ஆளணியினர்‌ ஆகுசெலவுகள்‌ (குறிப்பு 9.1)                           =         275,000
வெளிவாரி கணக்காய்வுக்‌ கட்டணங்கள்‌                              -        5,559,643
கமக்காரர்‌ கடன்மீதான பெறுமானக்‌ குறைபாடு
9.1   ஆளணியினர்‌ ஆகுசெலவுகள்‌
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனாதிகள்‌                           176,405,178      167,881,846
வரையறுக்கப்பட்ட பங்களிப்பு திட்ட ஆகுசெலவுகள்‌ - EPF/ETF         27,627,383       27,371,733
வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்ட ஆகுசெலவுகள்‌ - இளைப்பாற்று       14,308,725       (2,390,225)
வேறு பணியாளர்‌ தொடர்பான செலவினங்கள்‌                   148,122,093      119,655,624
366,463,380      312,518,977
பணியாளரின்‌ எண்‌.                                          924            798


10

10.1

10.2

10.3

11

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்

நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்குக்கு

வருமான வரிச்‌ செலவினம்‌

நடைமுறை வரிச்‌ செலவினம்‌

நடைமுறை ஆண்டு இலாபம்‌ மீதான வருமான வரிச்‌
செலவினங்கள்‌

நடைமுறை ஆண்டு மீதான கணக்கீட்டு
இலாபத்தினதும்‌, வரியினதும்‌ மீளணக்கம்‌
வரிவிதிப்பின்‌ முன்னரான நஷ்டம்‌
வியாபாரம்சாராத வருமானம்‌

திரட்டு அனுமதிக்கப்படாத செலவினங்கள்‌
கிரட்டு அனுமதிக்கப்பட்ட கழித்தல்கள்

வரி நஷ்டம்‌

வியாபாரம்‌ சாராத வருமானம்‌
வரி நஷ்டங்களின் பயன்பாடு
வரி விதிக்கக்கூடிய வருமானம்‌

28%இல்‌ வருமான வரி

முன்காவப்பட்ட வரி நஷ்டங்கள்‌
முன்கொண்டுவரப்பட்ட வரி நஷ்டங்கள்‌
முன்னைய ஆண்டு தொடர்பில்‌ சீராக்கல்‌
ஆண்டின்‌ போது எழுந்த வரி நஷ்டங்கள்‌
ஆண்டின்‌ போது வரி நஷ்டங்களின்‌ பயன்பாடு
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ வரி நஷ்டங்கள்‌

அடையாளங்காணப்படாத பின்போடப்பட்ட வரிச்சொத்துக்கள்
பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ பின்போடப்பட்ட
வரிச்சொத்துக்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படவில்லை

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌

கழிக்கத்தக்க தற்காலிக வித்தியாசம்‌

வரி நஷ்டங்கள்‌

கழிக்கத்தக்க தற்காலிகமான கடப்பாடுகள்‌

பிரயோகிக்கத்தக்க வரி வீதம்‌

பின்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்து

2018                         2017
ரூபா                                      ரூபா
4,589,788               4,588,763
4,589,788               4,588,763
1,342,938,332          (962,357,558)
(25,218,613)           (25,212,981)
283,438,855              249,081,347
(524,492,439)            (114,674,153)
(1,606,210,529)          (853,163,345)
25,218,613             25,212,981
(8,826,514)             (8,824,543)
16,392,098              16,388,438
4,589,788               4,588,763
4,589,788               4,588,763
4,667,863,830          3,823,525,028
1,609,210,529            853,163,345
(8,826,514)             (8,824,543)
6,268,247,845         4,667,863,830

(1,053,567,912)

(509,556,128)

39,401,774                 27,328,453
6,268,247,845            4,667,863,830
5,254,081,707           4,185,636,155

10%                           10%
525,408,171              418,563,618
525,408,171               418,563,618

நடைமுறையில்‌ வரி சட்டவாக்கத்தின்‌ கீழ்‌ கழிக்கக்கூடிய தற்காலிக வேறுபாடுகள்‌ காலாவதியாகமாட்டா.
இந்த விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ பின்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ அடையாளங்‌ காணப்படவில்லை.
ஏனெனில்‌ கம்பனியானது அதன்‌ நன்மைக்காக பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக எதிர்கால வரிவிதிக்கக்கூடிய

இலாபம்‌ கிட்டும்‌ என்பது சாத்தியமானதல்ல.
பங்கொன்றுக்கான நஷ்டம்‌

ஆண்டின்‌ போது நிலுவையாகவுள்ள சாதாரண

பங்குகளின்‌

பெறுமதி

சுமத்தப்பட்ட சராசரி

எண்ணிக்கையினால்‌ கம்பனியின்‌ ஒப்புரவு உடமையாளர்களுக்கு சாட்டப்படக்கூடிய ஆண்டுக்கான நிகர

நஷ்டத்தை பிரிப்பதன் மூலம்‌ பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை நஷ்டம்‌ கணக்கிடப்படுகின்றது.

ஆண்டுக்கான நஷ்டம்‌ (ரூபா)

பணங்களின்்‌ உள்ள சாதாரண பங்குகளின்‌ பெறுமதிஏற்றப்பட்ட
சராசரி எண்ணிக்கை

பங்கொன்றுக்கான பற்றாக்குறை (ரூபா)

2018                        2017
1,347,528,120            966,946,320
101,176,473             101,176,473
13.32                      9,56



33

12.1

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

ஆகுசெலவு

இறையிலி காணி

கட்டிடங்கள்‌

நிரந்தர காணி அபிவிருத்தி ஆகுசெலவு
தொழிற்சாலை - பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌
தொகுதி இயந்திராதிகள்

நீர்‌ தூய்மைப்படுத்தல்‌ பொறி
மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌ பொருத்திகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌

கமத்தொழில்‌ சாதனங்கள்‌

விடுதி உபகரணங்கள்‌

தொழிற்சாலை உபகரணங்கள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ மற்றும்‌ ட்ரெயிலர்கள்‌

கரும்பு அறுவடைக்‌ கருவி

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌

கணனி உபகரணங்கள்‌

நடமாடும்‌ தொலைபேசிகள்‌

GPS கண்டுபிடித்தல்‌ கருவி

வடிசாலை பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌

குத்தகை உடமை
கரும்பு அறுவடைக்‌ கருவி
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ உடன்‌ இன்பீல்டர்‌

ட்ரக்டர்கள்

ஒன்நுதிரண்ட மதிப்பிநக்கம்‌

இறையிலிக்‌ காணி

கட்டிடங்கள்‌

நிரந்தர காணி அபிவிருத்தி ஆகுசெலவு
தொழிற்சாலை - பொறி மற்றும்‌ இயந்திராதிகள்‌
தொகுதி இயந்திராதிகள்

நீர்‌ தூய்மைப்படுத்தல்‌ பொறி
மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌ பொருத்திகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌
கமத்தொழில்‌ சாதனங்கள்‌

விடுதி உபகரணங்கள்‌

தொழிற்சாலை உபகரணங்கள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ மற்றும்‌ ட்ரெயிலர்கள்‌
கரும்பு அறுவடைக்‌ கருவி

மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌

கணனி உபகரணங்கள்‌

நடமாடும்‌ தொலைபேசிகள்‌

GP$ கண்டுபிடித்தல்‌ கருவி

குத்தகை உடமை

கரும்பு அறுவடைக்‌ கருவி
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ உடன்‌ இன்பீல்டர்‌

ட்ரக்டர்கள்

காவும்‌ தொகை

முழுமையாக மதிப்பிநக்கப்பட்ட ஆ

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்

நிதிசார்‌ கூந்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

2017 ஏப்ரல்‌
1இல்‌

உள்ளவாறு மீதி

34,793,703
63,348,553
878,429,652
17,119,925
5,426,456
6,232,781
2,997,805
27,096,069
7,317,922
54,590,592
152,519,026
2,060,000
319,480
8,803,471
750,660
2,104,500

136,270,418

688,129
6,903,873
7,684,688

563,380

24,122,536

2,117,869

611,998
565,638

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌
உள்ளவாறு மீதி

171,073,121
63,348,553
878,429,652
17,119,925
5,426,456
6,920,910
9,901,680
34,751,657
34,781,657
8,081,002
154,634,893
2,060,000
319,480
9,415,469
1,315,698
2,104,500

1,263,808,795

1,027,438,048
1,207,285,378

1,027,438,048
2,471,094,173

159,036,027               -         159,036,027
19,299,336       32,000,000          50,299,336
27,048,757                                          27,048,757
25,050,000      130,984,750         156,034,750
229,434,120      162,984,750         392,418,870
1,493,242,915     1,370,270,128       2,861,813,042
2017 ஏப்ரல்‌      ஆண்டுக்‌ கான     2018 மார்ச்‌ 31இல்‌

1இல்‌            மாற்றம்‌         உள்ளவாறு மீதி

உள்ளவாறு
மீ;

4,454,602           1,159,700           5,614,392
8,446,473                     2,111,618                    10,658,092
275,834,607          73,202,471         349,037,079
14,638,127            827,266          15,465,393
1,773,939            452,203           2,226,143

4,485,414            875,607           5,361,021
931.542                       1,439,022                       2,370,564
8,344,250           3,821,173          12,165,429
3,671,055            650,441           4,321,497
16,122,886           7,909,678          24,037,564

103,033,204          23,577,148         127,410,432
2,000,000                 -           2,000,000

319,480                 -            319,480

7,881,877            674,064           8,555,941

742,484             22,694            765,178
876,875            526,125           1,403,000
454,416,902                    117,949,303                    571,666,305
61,624,764          31,622,842          93,247,606

13,920,187           3,267,634          19,187,821
11,490,847                     4,925,186                   16,416,034

16,691,459          26,005,792          42,697,381

103,727,358          67,821,434         171,548,712
558,144,160         185,070,757         743,214,918

2,126,298,125

சாதனங்கள்‌

வ்கள்‌, பொறி

935,098,754

முழுமையாக மதிப்பறிக்கப்பட்ட ஆதனங்களும்‌, பொறியினதும்‌, சாதனங்களினதும்‌ ஆகுசெவவு பின்வருமாறு அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ பயன்பாட்டில்‌

இருந்தது.

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு

இயந்திராதி - JCB
மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌ பொருத்திகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌
டரக்டர்கள்‌ மற்றும்‌ றெயிலர்கள்‌
கரும்பு அறுவடைக்‌ கருவி
மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌

கணனி மற்றும்‌ துணைக்கருவிகள்‌
நடமாடும்‌ தொதலைபேசிகள்
கமத்தொழில்‌ சாதனங்கள்‌

விடுதி உபகரணங்கள்‌
தொழிற்சாலை உபகரணங்கள்‌
ட்ரக்டர்கள்‌ உடன்‌ இன்பீல்டர்‌
மோட்டார்‌ சைக்கிள்‌

2018                     2017

ரூபா                                ரூபா
13,810,861        13,810,861
3,845,071                 1,921,724
438,063                   433,563
12,466,050                12,466,050
34,604,660               34,604,660
319,480                   319,480
7,177,946                 6,013,064
750,060                   734,850
246,097                   142,350
2,416,892                 2,399,337
1,014,403                 1,014,403
7,348,011                      7,348,011
5,228,800                 5,228,800
89,666,394               86,437,156



13

13.1

14

15

15.1

15.2

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

வீதி, வடிகாலமைப்பு, மதகு, பீலிகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ அபிவிருத்தியை உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி
உள்ளடக்குவதுடன்‌, இது 4 வருடங்களைக்‌ கொண்ட காலத்திற்கு குடிகொண்டிருக்கலாம்‌.

உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

காணியையும்‌, கட்டிடங்களையும்‌
பயன்படுத்துவதந்கான உரிமை

திரண்ட பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு
உட்கட்டமைப்பு முன்னேற்றம்‌

காவும்‌ தொகை

முழுமையாக மதிப்பிநக்கப்பட்ட உட்கட்டமைப்பு
முன்னேறந்நம்‌

அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு இன்னுமே

உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்திகளின்‌ ஆகுசெலவு வருமாறு

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு

உட்கட்டமைப்பு முன்னேற்றம்‌
மொத்தம்‌

காணியையும்‌, கட்டிடங்களையும்‌
பயன்படுத்துவதந்கான உரிமை
ஆகுசெலவு

காணியையும்‌, கட்டிடங்களையும்‌
பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை

திரண்ட பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு

காணியையும்‌ , கட்டிடங்களையும்‌
பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை

காவும்‌ தொகை
இலங்கையின்‌ ஜனநாயக  சோஷஸ
உடன்படிக்கைக்கு பின்தொடர்ந்து அம்பாறை,

குடியரசின்‌

2017 ஏப்ரல்‌       மேலதிகங்கள்       2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                    4கைமாந்றம்‌                    31இல்‌
உள்ளவாறு மீதி                                   உள்ளவாறு மீதி
227,522,390              35,640,622              263,163,012
227,522,390              35,640,622              263,163,012
2017 ஏப்ரல்‌        பெறுமானப்         2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                      பதிவழிப்பு                      31இல்‌
உள்ளவாறு மீதி                                   உள்ளவாறு மீதி
165,693,587               36,199,707                201,893,294
165.693.587              36.199.707              201.893.294
61,828,803                                              61,269,718
பயன்பாட்டில்‌ உள்ள முழுமையாக மதிப்பிறக்கப்பட்ட
2018                       2017
ரூபா                        ரூபா
124,085,834            114,390,647
124,085,834                114,390,647
2017 ஏப்ரல்‌       மேலதிகங்கள்       2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                    4கைமாற்றம்‌                    31இல்‌
உள்ளவாறு மீதி                                   உள்ளவாறு மீதி
294,000,000                            -              294,000,000
294,000,000                            -              294,000,000
2017 ஏப்ரல்‌        பெறுமானப்         2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                      பதிவழிப்பு                      31இல்‌
உள்ளவாறு மீதி                                   உள்ளவாறு மீதி
(39,200,000)             (9,800,000)              (49,000,000)
(39.200.000)             (9.800.000)              (49.000.000)
254,800,000                                            245,000,000
அரசாங்கத்துடன்‌ செய்துகொண்ட பங்குதாரர்களின்‌
ஹிங்குரானை தொழிற்சாலை தொகுதியில்‌ காணியினதும்‌

கட்டிடத்தினதும்‌ குத்தகை உரிமைகளை கம்பனி பெற்றுக்கொண்டது. 2009 ஓகஸ்ட்‌ 28இலிருந்து 30
வருடங்களைக்‌ கொண்ட காலமொன்றுக்கு சொல்லப்பட்ட காணியும்‌ கட்டிடமும்‌ குத்தகைக்கு விடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மீதியான குத்தகை காலத்தின்‌ போது பெறுமானம்‌ பதிவழிக்கப்படும்‌.

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்வனவாறு

நடந்து கொண்டிருக்கும்‌ மொத்த வேலை

ENA பொறி நிருமாணம்‌

ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
சேர்ப்புக்கள்

ஆதனத்திற்கும்‌, பொறிக்கும்‌ மற்றும்‌ சாதனங்களுக்குமான கைமாற்றம்‌

ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ உள்ளவாறு மீதி

தொழிநீசாலை AVR மநீறும்‌ சுழலி பனல்்‌/மின்‌ பொறி நிருமாணம்‌

ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
சேர்ப்புக்கள்

ஆதனத்திற்கும்‌, பொறிக்கும்‌ மற்றும்‌
ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ உள்ளவாறு மீதி

2018                          2017

ரூபா                             ரூபா
915,454,669                399,792,964
-                     515,661,705
915,454,669                                  -
-                915.454.669
2,000,000                      2,000,000
9,002,668                                      -
11,.002.668                    2.000.000
11.002.668              917.454,669



கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்றெற்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

16       உருப்படியந்ற சொத்துக்கள்‌
2017 ஏப்ரல்‌      மேலதிகங்கள்      2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                                                      31இல்‌
உள்ளவாநு                             உள்ளவாறு
ஆகுசெலவு
கணனி மென்கணியம்‌                                 4,494,676         1,307,708         5,302,384
4.494.676           1.307.708            5.802.384
2017 ஏப்ரல்‌       பெறுமானப்        2018 ஏப்ரல்‌
1இல்‌                   பதிவழிப்பு                   31இல்‌
உள்ளவாறு                             உள்ளவாறு
திரண்ட பெறுமானப்‌ பதிவழிப்பு                          ”                               7
கணனி மென்கணியம்‌                                  (4,157,761)         (340,297)        (4,498,058)
.                                                                         (4.157.761)              (340.297)            (4.498,058)
காவும்‌ பெறுமதி                                            336.915                             1.304.326

16.1   முழுமையாக மதிப்பிறக்கப்பட்ட உருப்படியந்ந
சொத்துக்கள்‌
அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு பயன்பாட்டில்‌ இன்னுமே உள்ள முழுமையாக மதிப்பிறக்கப்பட்ட
உருப்படியற்ற சொத்துக்களின்‌ ஆகுசெலவு வருமாறு

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்னவாறு                                              2018             2017
கணவி மென்கணியம்‌                                       4,154,951       4,154,951
மொத்தம்‌                                               4,154,951       4,154,951
மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு                                              2018             2017
ரூபா          ரூபா
17     கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌                          349,998,840      377,562,164
கணவி மென்கணியம்‌                                     (59,872,934)     (59,872,934)
கழிக்குக: குறைபாடு                                      290,125,906     317,689,230
ஒரு வருடத்தினுள் வீழ்ச்சியடைந்த தொகை                       176,165,585     240,734,439
ஒரு வருடத்தின்‌ பின்‌ வீழ்ச்சியடைந்த தொகை                      173,833,255      136,827,725
கழிக்குக: குறைபாடு                                      (59,872,934)     (59,872,934)
113,960,321              76,954,791
290,125,760     317,689,230
18     உயிரியல்‌ சொத்து
நாற்றுமேடை மற்றும்‌ கரும்புக்‌ கையிருப்பு                        20,710,760      22,176,331
20,710,760      22,176,331
19           பொருட்பட்டியல்கள்
பதப்படுத்தாத பொருட்கள்‌ .                                1,642,169        918,660
முடிவுறுத்தப்பட்ட பொருட்கள்‌ - சீனி                                    -        335,000
- மொலாசஸ்‌                        488,305,955      364,649,854
- ENA                             142,266,705             -
உதிரிப்பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ பாவனைக்குரியவை                       87,060,538      46,835,789
719,275,368     412,739,304
20    வர்த்தக மந்றும்‌ வேறு கிடைக்கவேண்டியவை
வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவை (குறிப்பு 20.1)                      1,273,382     153,216,532
வேறு கிடைக்க வேண்டியவை (குறிப்பு 20.2)                       121,550,626      72,115,198
122,824,008     225,931,731
20.1   கிடைக்க வேண்டிய வர்த்தகம்‌
லங்கா சுகர்‌ கம்பனி (பிறை.) லிமிற்றெற்‌ -                          242,737     151,242,737
தேசிய நீர்‌ வழங்கல்‌, வடிகாலமைப்புச்‌ சபை                         79,045        795,795
ஊழியர்‌ நலன்புரி மற்றும்‌ மரண       கம்‌
ழியர்‌ நலன்புரி மற்றும்‌ மரண சகாய சங்க                         951,600       1,178,000
1,273,382      153,216,532
20.2   வேறு கிடைக்கவேண்டியவை
முற்பணங்கள்                                            1,768,489        857,307
முற்கொடுப்பனவுகள்   _.      .                    99,926,737      66,066,359
கமக்காரர்‌ கடன்‌ அப்புறப்படுத்தல்‌ - உரம்‌ மற்றும்‌                    16,855,871       5,078,983
கிடைக்க வேண்டிய VAT                                     2,999,529        712,550
121,550,626      72,715,198

37



கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிநறைவேந்‌) லிமிந்நெந்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு                                                              2018            2017
21     தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமான தொகைகள்‌                              ரூபா          ரூபா
கல்‌ ஓய ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிறைவேற்்‌) லிமிற்றெற்‌                               15,164,284     14,768,575
கழிக்குக: தொடர்பான தரப்பு                                           (12,392,179)    (12,392,179)
கிடைக்கவேண்டியவைகளுக்கான பெறுமானக்‌ குறைபாடு
2,772,105      2,376,396
22     பண மந்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌
22.1    சாதகமான பணம்‌ மந்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌
கையிலுள்ள பணம்‌                                                  454,492       282,729
வங்கியிலுள்ள பணம்‌                                                  5,054,538       564,303
5,509,030       847,032
22.2    சாதகமந்ந பணம்‌ மந்றும்‌ பணச்சமப்படுத்தல்கள்
வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று                                              (166,507,964)   (250,576,425)
(160,998,935)   (249,729,394)
23     குறிப்பிடப்பட்ட மூலதனம்‌
வழங்கப்பட்ட மற்றும்‌ முழுமையாக கொடுப்பனவாகிய               % உடமை   பங்குகளின்‌     தொகை
சாதாரண பங்குகள்‌
இலங்கை அரசாங்கம்‌                                      51%         51,600,000     51,600,000
லங்கா ORX லீசிங்‌ கம்பனி PLC                             27%        27,267,058    272,670,580
பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC                                  22%         22,309,412     223,094,120
வேறு பங்குதாரர்கள்‌                                     0%               3          30
மொத்தம்‌                                                                                                                                             101,176,473         1,011,764,730
சாதாரண பங்குகளின்‌ உடமையாளர்கள்‌ நேரத்துக்கு நேரம்‌ பிரகடனப்படுத்தப்பட்டவாறு பங்கு இலாபங்களை பெறுவதற்கு
உரித்தினைக்‌ கொண்டிருப்பதுடன்‌, கம்பனியின்‌ கூட்டங்களில்‌ பங்கொன்றுக்கு ஒரு வாக்குக்கும்‌ உரித்தினைக்‌ கொண்டுள்ளனர்‌.
மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு
2018         2017
ரூபா         ரூபா
24     இளைப்பாந்று நன்மை கடப்பாடுகள்‌
தகப்பட்க்கப்படாத பணிக்கொடையின்்‌ தற்போதைய                              39,401,774     27,328,453
கடப்பாட்டின்‌ மொத்த தற்போதைய பெறுமதி                                  39,401,774     27,328,453
வரையநுக்கப்பட்ட நன்மை கடப்பாரடுகளின்‌ தந்போதைய பெடநுமதியில்‌ இயக்கம்‌
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ மீதி                                             27,328,453     30,493,437
நடைமுறை சேவை ஆகுசெலவு                                           6,118,177      3,354,278
வட்டி ஆகுசெலவு                                                      3,279,414      4,407,354
ஆயுட்‌ கணக்கர்‌ (ஆதாயங்கள்‌) / நஷ்டங்கள்‌                                 4,911,133    (10,151,857)
கொடுப்பனவாகிய நன்மை                                            (2,235,404)      (774,759)
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ மீதி                                              39,401.774     27,328,453
இலாபத்தின்‌ அல்லது நஷ்டத்தின்‌ கூற்றில்‌
அடையாளம்‌ காணப்பட்ட செலவினம்‌
நடைமுறை சேவை ஆகுசெலவு                                           6,118,177      3,354,278
கடப்பாடு மீதான வட்டி                                                 3,279,414      4,407,354
9,397,592      7.761,632

வேறு விரிவான வருமானத்தின்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்ட செலவினம்‌
ஆயுட்‌ கணக்கர்‌ (ஆதாயங்கள்‌ )/நஷ்டங்கள்                                   4,911,133    (10,151,857)
4,911,133     (10,151,857)

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு மெஸ்ஸர்ஸ்்‌ அக்சுவரியல்‌ அன்ட்‌ மனேஜ்மென்ட்‌ கன்சல்ரன்ஸ்‌(பிறைவேற்‌) லிமிற்றெற்‌ என்ற வாழ்க்தைக்‌
தொழில்ரீதியில்‌ தகுதிபெற்ற ஆயுட்கணக்கர்‌ நிறுவனமொன்றினால்‌ முன்னீட்சிப்படுத்தப்பட்ட அலகு கடன்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ பணிக்கொடைப்‌
பொறுப்பு மதிக்கப்பட்டது. 20138 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு கம்பனியின்‌ அவசியப்பட்ட கணக்கீட்டு ஏற்பாடு இந்த அறிக்கை மீதான
பரிந்துரையின்‌ மீது நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. பின்வரும்‌ முக்கிய அனுமானங்கள்‌ மேற்படி எண்ணிக்கைகளில்‌ பெறுவதில்‌ செய்யப்பட்டது.

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு                                                   2018                        2017
(1) கழிவின்‌ வீதம்‌                                          11%                   12%
(11) சம்பள ஏற்ற வீதம்‌
நிறைவேற்றுத்‌ தரத்திலான பணியாளர்‌                   9%                   7%
நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்ற பணியாளர்‌                      9%                    8%

(ப்ப) இளைப்பாற்று வயது                                     55 ஆண்டுகள்‌            55 ஆண்டுகள்‌


39

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

(குறிப்பு இல.24 தொடர்கின்றது)
கூருணர்வு பகுப்பாய்வு

மாநீநமடைந்த மாநல்‌ (சகல ஏனைய அனுமானங்கள்‌ தொடர்ந்தும்‌
மாநீநமடையாமல்‌ இருக்கும்‌ வேளை

வரையநுக்கப்பட்ட நன்மை கடப்பாட்டின்‌

தந்போதைய பெறுமதி (ரூபா)

கழிவு வீதத்தில்‌ ஒரு சதவீத புள்ளி அதிகரிப்பு (£1%)                        37,853,217

கழிவு வீதத்தில்‌ ஒரு சதவீத புள்ளி அதிகரிப்பு (-1%)                        41,103,630

சம்பள ஏற்ற வீதத்தில்‌ ஒரு சதவீத புள்ளி அதிகரிப்பு (41%)                    41,199,791

சம்பள ஏற்ற வீதத்தில்‌ ஒரு சதவீத புள்ளி அதிகரிப்பு (-1%)                    37,740,247

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு                                                                       2018 (ரூபா)         2017 (ரூபா)

25       வட்டியைத்‌ தாங்கும்‌ பொறுப்புக்கள்‌
தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து (குறிப்பு 25.1)                                    6,309,008,499        5,218,075,136
தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து (குறிப்பு 25.2)                                      185,000,032          94,355,576
கமக்காரர்‌ கடன்‌ மீள்‌ -நிரப்பல்‌ (குறிப்பு 25.3)                                      57,052,770          24,119,700

6,551,061,302        5,336,550,412

வட்டியைத்‌ தாங்கும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ இயக்கம்‌
தொடர்பான தரப்புக்கனிலிருந்து

ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
ஆண்டின்‌ போது பெறப்பட்ட கடன்கள்‌

ஆண்டின்‌ போது மீள்‌ -கொடுப்பனவு

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி

தொடர்பான தரப்புக்கனிலிருந்து
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
ஆண்டின்‌ போது பெறப்பட்ட கடன்கள்‌
ஆண்டின்‌ போது மீள்கொடுப்பனவு
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி

கமக்காரர்‌ கடன்‌ மீள்‌ -நிரப்பல்‌
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
ஆண்டின்‌ போது பெறப்பட்ட கடன்கள்‌
ஆண்டின்‌ போது மீள்‌ -கொடுப்பனவு
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி

மீள்‌ கொடுப்பனவு காலம்‌, வசதியின்‌ வகை, வட்டி வீதங்கள்‌ மற்றும்‌ வாக்களிக்கப்பட்ட பிணையம்‌ ஆகியன பற்றிய

பக்கத்தில்‌ (குறிப்பு 25.1) வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்வனவாறு

26     நிதி குத்தகைக் கடப்பாடுகள்‌
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு மீதி
ஆண்டின்‌ போது பெறப்பட்ட புதிய குத்தகை

செய்யப்பட்ட மொத்த மீள்கொடுப்பனவு

கழிக்குக: ஜயுறக்‌ கணக்கில்‌ வட்டி
நிகர குத்தகை கடப்பாடு

ஒரு வருடத்தினுள்‌ கொடுப்பனவுக்குரியது
ஒரு வருடத்தின்‌ பின்னர்‌ கொடுப்பனவுக்குரியது

27.1    வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கொரடுப்பனவுக்குரியவை
வர்த்தக கொடுப்பனவுக்குரியவை
வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை (குறிப்பு 27.1)

27      வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை
வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை
கொடுப்பனவுக்குரிய வட்டி
திரண்ட செலவினங்கள்‌
கொடுப்பனவுக்குரிய பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட வரி
கொடுப்பனவுக்குரிய தேசத்தைக்‌ கட்டி எழுப்புதல்‌ வரி

28     தொடர்பான தரப்புகளுக்கு வருமதியான தொகை
லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC
பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC
கொமர்ஷல்‌ லீசீங்‌ அன்ட்‌ .பினான்ஸ்‌ கம்பனி PLC
டOLC பினான்ஸ்‌ PLC
டOLC பக்டர்ஸ்‌ லிமிற்‌.
செலான்‌ வங்கி
AgStar PLC

5,218,075,136
1,335,919,008
(244,985,645)
6,309,008,499

94355,576
150,000,000
(59,355,544)
185,000,032

24,119,700
50,927,371
(17,994,300)
57,052,770

2018 (ரூபா)

188,200,097
210,823,201
399,023,298
(76,350,085
322,673,213

(114,616,245)
208,056,968

37,943,951
170,113,017
208,056,968

87,095,426
81,400,736
168,496,162

44,490,548
553,239
36,107,278
249,671
81,400,736

123,844,492
346,445,000
220,370
10,677,973
386,486,032
2,012,498
16,862,500
886,548,864

3,548,217,067
2,547,200,614
(877,342,544)
5,218,075,136

206,044,456
(111,688,880)
94,355,576

44,047,853

2,483,100

(22,411,253)
24,119,700

தகவல்‌ அடுத்த

2017 (ரூபா)

38,428,550
198,961,134
237,389,684
(49,189,587)
188,200,097
(72,586,119)

115,613,978.

19,147,034
96,466,944
115,613,978

37,539,800
39,155,329
76,695,189

28,214,650
2,656,748
7,430,889

853,043

39,155,329

60,765,199
234,812,286
326,140
4,565,181
109,698,469

410,167,275


6௦

25.1

தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து

லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC

லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC
லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC
பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC
டOLC பக்டர்ஸ்‌ லிமிற்றெற்‌

LOLC பக்டர்ஸ்‌ லிமிற்றெற்
கொமர்ஷல்‌ லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌
கம்பனி PLC

கொமர்ஷல்‌ லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌
கம்பனி PLC

கொமர்ஷல்‌ லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌
கம்பனி PLC

சாக்கியா கப்பிட்டல்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.
செலான்‌ வங்கி

கொமர்ஸல் ட்ரஸ்ட்‌ ரெக்னொலஜீஸ்‌
LOLC பினான்ஸ்

தொடர்பற்ற தரப்புக்களிலிருந்து
மக்கள்‌ வங்கி

இலங்கை வங்கி

கமக்காரர்‌ கடன்‌ மீள்நிரப்பல்‌
இலங்கை வங்கி

வகையின்‌ படி மீள்‌ -கொடுப்பனவுசதியின்‌

84 மாதங்கள்‌

பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
36 மாதங்கள்‌

36 மாதங்கள்‌

24 மாதங்கள்‌
12 மாதங்கள்‌
24 மாதங்கள்‌

60 மாதங்கள்‌

3 மாதங்கள்‌

60 மாதங்கள்‌

36 மாதங்கள்‌

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்) லிமிற்றெந

நிதிசார்‌ கூறீறுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

1B கடன்‌

குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால வசதி
குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால கடன்‌
தவனைக்‌ கடன்‌

தவனைக்‌ கடன்‌

குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால கடன்‌
குறுகிய கால கடன்‌

குறுகிய கால கடன்‌

குறுகிய கால கடன்‌

தவனைக்‌ கடன்‌

குறுகிய கால கடன்‌

வட்டி வீதம்‌

சராசரி பெறுமதி
சுமத்தப்பட்ட வைப்பு
வீதம்‌ 44%

18%

15%- 21%
18%
22.50%
15%-18%
16%-19%
23%

19%

19%-19.50%
13.50%

19%

21%

AWPLR + 2.5%
ஆண்டொன்றுக்கு

AWPLR + 3.5%
ஆண்டொன்றுக்கு

6.5%-10%

வாக்களிக்கப்பட்ட பிணையம்‌

ஒரு பறத்தல்‌ சாம்பல்‌ கட்டுப்பாட்டு அலகு

ஒரு நீராவி கொதிகலன்‌

ஐந்து பல்‌ ஜெற்‌ கட்டுப்படுத்திகள்‌

ஒரு இன்ஜெக்ஷன்‌ நீர்‌ குளிராக்கி

ஒரு 400 KVA டீசல்‌ மின்பிறப்பாக்கி

ஜூஸ்‌ உட்பட சகல தொழிற்சாலை குழாய்‌ வழி
காவுகையுடன்‌ நீராவி குழாய்கள்‌

பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC மற்றும்லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி
PLC ஆகியவற்றிலிருந்து ஒரு கூட்டாண்மை உத்தரவாதம்‌

பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல

பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல

பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல
பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல

பிரயோகிக்கத்தக்கதல்ல

பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC இலிருந்து ஒரு கூட்டாண்மை

உத்தரவாதம்‌

பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC மற்றும்‌ லங்கா ORIX லீசிங்‌

கம்பனி PLC ஆகியவற்றிலிருந்து ஒரு கூட்டாண்மை
உத்தரவாதம்‌

MOU

மொத்தம்‌

ஒரு வருடத்தினுள்‌ செலுத்தத்தக்கது
ஒரு வருடத்தின்‌ பின்‌ செலுத்தத்தக்கது

31 மார்ச்‌
2018
ரூபா

233,683,917
400,000,000
335,877,555

1,786,743,855
935,106,840
200,000,000

41,648,653

44,615,679

1,500,000,000
100,000,000
650,000,000

81,332,000
6,309,008,499

150,000,000

35,000,032

185,000,032

57,052,771
57,052,771
6,551,061,302
2,848,358,129

3,702,703,173
6,551,061,302

31 மார்ச்‌
2017
ரூபா

31,249,977

233,683,917
250,000,000
335,877,555

1,586,743,855
930,519,833

250,000,000

1,500,000,000

100,000,000

5,218,075,136

8,800,000
85,555,576

94,355,576

24,119,700
24,119,700
5,336,550,412
2,367,141,659

2,969,408,753
5,336,550,412


61

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிந்நெந்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

அல்லது
பொறுப்பையும்‌ கொண்டுள்ள கம்பனியின்‌

மறைமுகமாக திட்டமிடுவதற்கும்‌, பணிப்புரை

சம்பந்தப்‌
பட்ட தொகை

(395,709)

111,632,714

101,632,714
(38,380,927)
350,000,000

(231,249,977)

49,581,017
1,807,238
(49,581,017)
(1,913,008)
50,000,000
(13,735,665)

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ சகல

29 தொடர்பான தரப்பு வெளிப்படுத்தல்கள்‌
() அடிப்படையிலானதும்‌, இறுதியுமான கட்டுப்பாட்டுத்‌ தரப்பு
2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு பங்குடமையின்‌ 51%ஜஐக்‌ கம்பனியின்‌ பிரதான பங்கு உடமையாளரான இலங்கை அரசாங்கம்‌ சொந்தமாகக்‌
கொண்டுள்ளது. லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC மற்றும்‌ பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC ஆகியன கம்பனியின்‌ இணையொன்றாகும்‌. 2018 மார்ச்‌
31இல்‌ உள்ளவாறு சாதாரண பங்குகளில்‌ லங்கா OR1X லீசிங்‌ கம்பனி PLC 26.95%ஜஐக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC 22.05%
ஐக்‌ கொண்டுள்ளது.
ம) முக்கிய முகாமைத்துவ ஆளணியினருடன்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
கம்பலியினதும்‌ அத்துடன்‌ துணை நிறுவனங்களினதும்‌ செயற்பாடுகளை நேரடியாக
செய்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்குமான அதிகாரத்தையும்‌,
உறுப்பினர்களை முக்கிய முகாமைத்துவ ஆளணி உள்ளடக்குகின்றது.
ப்‌) பணிப்பாளர்களக்கான கடன்கள்‌
கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்களுக்கு கடன்கள்‌ வழங்கப்படவில்லை.
ம்‌) தொடர்பான கம்பனிகளுடன்‌ கொடுக்கல்‌ வங்கல்‌
அதன்‌ தொடர்பான குரூப்‌ கம்பனிகளுடன்‌ தொடர்பான தரப்பு உறவொன்றை கம்பனி கொண்டுள்ளது. 2013 மார்ச்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டின்‌
போது தொடர்பான தரப்புக்களுடன்‌ பின்வரும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
30 தொடர்பான தரப்பு வெளிப்படுத்தல்கள்‌ வருமாறு:
கம்பனியின்‌ பெயர்‌                உறவு       கொடுக்கல்‌ வாங்கலின்‌ தன்மை
கல்‌ ஓய ஹோல்டிங்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.            முகாமைத்துவக்‌   வாடகை வருமானம்‌
கம்பனி         செலவின மீள்நிரப்பல்‌
பிறவுண்‌ அன்ட்‌ கம்பனி PLC                   இணைந்த       கடன்கள்‌ மீதான வட்டி ஆகுசெலவுகள்‌
கடன்கள்‌ மீது கொடுப்பனவாகிய வட்டி
லங்கா ORIX லீசிங்‌ கம்பனி PLC                இணைந்த       வட்டி ஆகுசெலவுகள்
கொடுப்பனவாகிய வரி
பெறப்பட்ட கடன்‌
கடன்‌ மீள்‌ -கொடுப்பனவு
கொமர்ஷல்‌ லீசிங்‌ அன்ட்‌ பினான்ஸ்‌ கம்பனி PLC      இணைந்த       வட்டி ஆகுசெலவுகள்‌
குத்தகை வட்டி
கொடுப்பனவாகிய வட்டி
கொடுப்பனவாகிய குத்தகை வட்டி
பெறப்பட்ட கடன்‌
கடன்‌ மீள்‌ -கொடுப்பனவு
டOLC பக்டர்ஸ்‌ லிமிற்றெற்                    இணைந்த       வட்டி ஆகுசெலவுகள்

டOLC பினான்ஸ்‌ PLC

AgStar PLC                                                                       இணைந்த
சாக்கியா கப்பிட்டல்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.              இணைந்த
சியரா கொன்ஸ்ரக்ஸன்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.            இணைந்த
செலான்‌ வங்கி                            இணைந்த
கொமர்ஷல்‌ ட்ரஸ்ட்‌ ரெக்னொலஜீஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.    இணைந்த
31   மொத்த கடப்பாடுகள்‌

32

33

34

35

36

மூலதனமாக்கப்பட்ட வட்டி ஆகுசெலவுகள்‌
கொடுப்பனவாகிய வட்டி
பெறப்பட்ட கடன்‌

குத்தகை வட்டி
கொடுப்பனவாகிய வட்டி
பெறப்பட்ட கடன்‌

கொள்வனவுகள்
கொள்வனவுக்கான கொடுப்பனவு

வட்டி ஆகுசெலவுகள்
கொடுப்பனவாகிய வட்டி

கொள்வனவுகள்
கொள்வனவுக்கான கொடுப்பனவு

வட்டி ஆகுசெலவுகள்
கொடுப்பனவாகிய வட்டி

வட்டி ஆகுசெலவுகள்
கொடுப்பனவாகிய வட்டி

532,703,871
82,323,928
(338,240,236)
204,587,008

38,533,724
(32,420,932)
81,332,000

18,666,610
(1,804,110)

287,499,996
(287,499,996)

31,562,804
(31,562,804)

14,018,233
(12,005,735)

36,903,730
(36,903,730)

2018க்கு/              2017க்கு/
(இலிருந்து)            (இலிருந்து)
வருமதியான             வருமதியான
மீதி                         மீதி
(2,772,105)               (2,376,396)
682,322,555          370,689,841
757,528,409              575,699,093
286,484,702              230,326,140
3,108,336,728           2,626,962,137
92,009,973                 4,365,181
16,862,500
1,500,000,000            1,500,000,000
102,012,498                    100,000,000
650,000,000

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு பணிப்பாளர்களினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட மொத்த செலவினத்திற்கான பின்வரும்‌ கடப்பாடுகள்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌

வழங்கப்படவில்லை.

மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு

அங்கீகரிக்கப்பட்ட அண்ணளவான தொகை ஆனால்‌ ஒப்பந்தம்‌ செய்யப்படவில்லை.
ஒப்பந்தத்திலான அண்ணளவான தொகை ஆனால்‌ ஏற்படவில்லை.

2018
அமெரிக்க
டாலர்கள்‌

2017
அமெரிக்க
டாலர்கள்‌

117,500

நரேன்‌ லாலா பிறைவேற் லிமிற்றெற்றுடன்‌ (இந்தியா) ENA பொறியின்‌ நிருமாணத்திற்கான கடப்பாடுகளை மேற்படி உள்ளடக்குகின்றது.

அவசரகால பொறுப்புக்கள்‌

வெளிப்படுத்தலை அவசியப்படுத்தும்‌ அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ நிலுவையிலான பொருள்‌ அவசரகால பொறுப்புக்கள்‌ இருக்கவில்லை.

வழக்குத்தொடுப்புக்கள்‌ அல்லது கோரல்கள்‌

நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்தலை அவசியப்படுத்தும்‌ கம்பனிக்கு எதிராக பொருள்‌ வழக்குத்‌ தொடுப்பு மற்றும்‌ கோரல்கள்‌ இருக்கவில்லை.

ஒப்பீட்டிலான தொகைகள்‌

நடைமுறை ஆண்டின்‌ சமர்ப்பணத்தையும்‌, வகைப்படுத்தலையும்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்கு அவசியமானவிடத்திலெல்லாம்‌ ஒப்பீட்டுரீதியான தகவல்‌

மீள்குறிப்பிடப்பட்டு, மீள்வகைப்படுத்தப்பட்டும்‌ உள்ளது.

பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்பு

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ சமர்ப்பணத்திற்கு பணிப்பாளர்‌ சபை பொறுப்பாகும்‌.

அறிக்கையிடும்‌ காலத்தின்‌ பின்னரான நிகழ்வுகள்‌

நிதிசார்‌ கூற்றுக்களில்‌ சீராக்கல்களை அல்லது வெளிப்படுத்தலை அவசியப்படுத்துகின்றவாறு அறிக்கையிடும்‌ திகதி முதல்‌ சூழ்நிலைகள்‌ எழவில்லை.


62

37 நிதிசார்‌ கருவிகள்‌

கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெற்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

காவும்‌ தொகைகள்‌ மந்றும்‌ நிதிசார்‌ கருவிகளின்‌ நியாமான பெறுமதிகள்‌
நிதிசார்‌ சொத்துக்களினதும்‌, நிதிசார்‌ பொறுப்புக்களினதும்‌ நியாயமான பெறுமதி

நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்றில்‌ காவும்‌ தொகையுடன்‌ சேர்த்து

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உள்ளவாறு
நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்ட நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌

நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படாத நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவை

வேறு கிடைக்க வேண்டியவை

கமக்காரர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌

தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமதியான தொகைகள்‌

பணம்‌ மற்றும்‌ குறுகிய கால வைப்புக்கள்‌

நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படாத நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமதியான தொகைகள்‌

வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை

வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று மற்றும்‌ வேறு குறுகிய கால இரவல்பெறல்கள்‌
வட்டியைத்‌ தாங்கும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

நிதிக்‌ குத்தகை கடப்பாடு

2018 மார்ச்‌ 31இல்‌ உளள்ளவாநறு
நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்ட நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌

நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படாத நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
வர்த்தக கிடைக்க வேண்டியவை

வேறு கிடைக்க வேண்டியவை

கமக்காரர்களுக்குவழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌

தொடர்பான தரப்புக்களிலிருந்து வருமதியான தொகைகள்‌

பணம்‌ மற்றும்‌ குறுகிய கால வைப்புக்கள்‌

நியாயமான பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படாத நிதிசார்‌ சொத்துக்கள்‌
வட்டியைத்‌ தாங்கும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வர்த்தக மற்றும்‌ வேறு கொடுப்பனவுக்குரியவை

வங்கி மேலதிகப்‌ பற்று மற்றும்‌ வேறு குறுகிய கால இரவல்பெறல்கள்‌
தவணைக்‌ கடன்‌ - ஒரு வருடத்தினுள்‌ வீழ்ச்சி

நிதிக்‌ குத்தகை கடப்பாடு

குறிப்பு

20.1
20.2
17
2l
22.1

28
27
22.2
25
26

20.1
20.2
17
21
22.1

28
27
22.2
25
26

நியாயமான
பெறுமதியில்‌
குறித்தொதுக்

கப்பட்டது

கடன்கள்‌,
கிடைக்க
வேண்டியவை

வேறு நிதிசார்‌
பொறுப்புக்கள்‌

நிதிசாராத
கருவிகள்‌

ரூபா                            ரூபா                             ரூபா                        ரூபா

மட்டம்‌ 1
ரூபா

நியாயமான பெறுமதி

மட்டம்‌ 2
ரூபா

மட்டம்‌ 3
ரூபா

மொத்தம்‌
ரூபா

-                        1,273,382               -                     -
-                         121,550,626                  -                         -
-                     290,125,906               -                     -
-                            2,772,105                  -                         -
-                        5,509,030               -                     -

1,273,382
121,550,626
290,125,906
2,772,105
5,509,030

-                   421,231,048              -                    -

421,231,048

886,548,864        -
132,388,884    36,107,278
166,507,964          -
6,551,061,301          -
208,056,968        -

886,548,864
168,496,162
166,507,964
6,551,061,301
208,056,968

7,944,563,982    36,107,278

7,980,671,260

-                            153,216,532                    -                            -
-                              72,715,198                    -                            -
-                     17,689,230              -                    -
-                  2,376,396           -                -
-                    847,032           -                -

153,216,532
72,715,198
17,689,230

2,376,396
847,032

-                   546,844,388              -                    _

546,844,388

410,167,275            -

69,264,300        7,430,889
250,576,425            -
5,336,550,412            -
115,613,978                -

410,167,275
76,695,189
250,576,425
5,336,550,412
115,613,978

6,182,172,391       7,430,889

6,189,603,280



38.2

38.3

38.4

கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேநற்‌) லிமிந்றெற்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

திரவநிலை ஆபத்து

பணத்தை அல்லது இன்னொரு நிதிசார்‌ சொத்தை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ இணக்கப்படுகின்ற அதன்‌ நிதிசார்‌
பொறுப்புக்களுடன்‌ இணைந்துள்ள கடப்பாடுகளை நிறைவேற்றுவதில்‌ கஷ்டங்களை கம்பனி எதிர்நோக்குவதே
திரவநிலை ஆபத்தாகும்‌.

திரவநிலை ஆபத்தை நிருவகித்தல்‌

கம்பனியின்‌ கெளரவத்திற்கு ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நஷ்டங்களை ஏற்படுத்தாமல்‌ அல்லது சேதத்தை அடையாமல்‌
வழமையானதும்‌, மனவமழுத்தத்திலானதுமான  நிலைமைகளின்‌  கீழ்‌ அதன்பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றுவதற்கு
போதியளவு பொறுப்புக்களை சாத்தியமான அளவுக்கு அது எப்பொழுதுமே கொண்டிருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதே
திரவநிலையை நிருவகிப்பதற்கான கம்பனியின்‌ அணுகுமுறையாகும்‌.

தொழிற்பாட்டிலான   தேவைகளை   நிறைவேற்றுவதற்கு   அதுபோதியளவு   பணத்தைக்‌   கொண்டிருப்பதை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு   நிலையற்ற பணப்பாய்வு எதிர்வு கூறல்களை கம்பனி தொடர்ச்சியாக தயாரிப்பதுடன்‌,
கண்காணிக்கின்றது. வரவு-செலவுத்‌ திட்டமிடப்பட்ட இலக்குகளுக்கு எதிராக உண்மையான செயல்நிறைவேற்றத்தைச்‌
சோதிப்பதற்காக கிரமமான மதிப்பாய்வுகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சந்தை ஆபத்து

கம்பனியின்‌ வருமானத்தை அல்லது அதன்‌ நிதிசார்‌ கருவிகளின்‌ உடமைகளின்‌ பெறுமதியைப்‌ பாதிக்கின்ற வட்டி
வீதங்கள்‌ ,  ஒப்புரவு  விலைகள்‌ ,  வெளிநாட்டுச்‌  செலாவணி  வீதங்கள்‌  மற்றும்‌  கடன்‌  பரவுகைகள்
(கடப்பாட்டுனர்களின்‌/வழங்குனர்களின்‌ கடன்‌ நிலையில்‌ மாற்றங்களுக்கு தொடர்பற்ற) போன்ற சந்தை விலைகளில்‌
மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகின்ற ஆபத்தே சந்தை ஆபத்தாகும்‌. ஆபத்து மீதான திரட்டினை அதிகபட்சமாக்கும்‌
அதேவேளை, ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க சாராமாறிகளினுள்‌ சந்தை ஆபத்து வெளிப்படுத்தல்களை நிருவகிப்பதும்‌,
கட்டுப்படுத்துவதுமே சந்தை ஆபத்து முகாமைத்துவத்தின்‌ நோக்கமாகும்‌.

வட்டி வீத ஆபத்து

சந்தை வட்டி வீதங்களில்‌ மாற்றங்களின்‌ காரணமாக சாதனமொன்றின்‌ பெறுமதியின்‌ அல்லது பணப்பாய்வுகளின்‌
ஏற்றஇறக்கத்தின்‌ ஆபத்தே வட்டிவீத ஆபத்தாகும்‌.

வட்டி வீத ஆபத்தினைக்‌ குறைக்குமுகமாக, பின்வரும்‌ மூலோபாயங்களைக்‌ கம்பனி செயல்படுத்துகின்றது.

1) சந்தையில்‌ மாறுகின்ற நிலையை நிருவகிப்பதற்காக நிலையான வட்டி வீதங்களின்‌ ஊடாக கம்பனியின்‌ கடன்‌
கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.

2) குறைந்த நெம்புகோல்படுத்தும்‌ வீதத்தை நோக்கி பணியாற்றுதல்‌

3) வெளிவாரி நிதிப்படுத்தல்களை விட உள்ளகரீதயிலான நிதிப்படுத்தல்‌ மூலங்கள்‌

4 வட்டி வீதங்களில்‌ ஏற்றஇறக்கங்களைக்‌ கண்காணிப்பதற்கு தோதான பொறிமுறை

தொழிந்பாட்டிலான ஆபத்து

நடைமுறைகள்‌, ஆளணியினர்‌, தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ உட்கட்டமைப்பு ஆகியன உட்பட தொழிற்பாட்டிலான
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ கம்பனியின்‌ சம்பந்தத்துடன்‌ இணைந்துள்ள பலதரப்பட்ட காரணிகளிலிருந்தும்‌, சட்டபூர்வ
மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகளிலிருந்தும்‌ எழுகின்றவை போன்ற கடன்‌, சந்தை மற்றும்‌ திரவநிலை
ஆபத்துக்கள்‌ ஆகியவற்றையும்‌ அத்துடன்‌ பொதுவாகவே ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க கூட்டாண்மை நடவடிக்கையின்‌
நியமங்களையும்‌ தவிர, வெளிவாரிக்‌ காரணிகளிலிருந்தும்‌ எழுகின்ற நேரடியான அல்லது மறைமுகமான இழப்பின்‌
ஆபத்தே தொழிற்பாட்டிலான ஆபத்தாகும்‌.

முழுமையான ஆகுசெலவு விளைபயனுடன்‌ கம்பனியின்‌ கெளரவத்திற்கு நிதிசார்‌ இழப்புக்களையும்‌, சேதத்தையும்‌
தவிர்க்கும்‌ வகையிலும்‌, முன்னெடுப்பினையும்‌, ஆக்கத்திறனையும்‌ கட்டுப்படுத்துகின்ற கட்டுப்பாட்டு நடைமுறைகளைத்
தவிர்க்கும்‌ வகையிலும்‌ தொழிற்பாட்டிலான ஆபத்தினை நிருவகிப்பதே கம்பனியின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

தொழிற்பாட்டிலான    ஆபத்தினைக்‌    கவனத்திற்கெடுப்பதற்கான    கட்டுப்பாடுகளை    நிருவகிப்பதற்கும்‌ ,
அமுலாக்குவதற்குமான   ஆரம்பநிலையிலான   பொறுப்பு   கம்பனியின்‌   சிரேஷ்ட   முகாமைத்துவத்திற்கு
குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ளது. பின்வரும்‌ துறைகளில்‌ தொழிற்பாட்டிலான ஆபத்தினை நிருவகிப்பதற்காக முழுமையான
கம்பனி நியமங்களின் முன்னேற்றத்தினால்‌ இந்தப்‌ பொறுப்பு ஆதரவளிக்கப்படுகின்றது:

1) கொடுக்கல்‌   வாங்கல்களின்   சுதந்திரமான   அங்கீகாரம்‌   உட்பட   கடமைகளின்   பொருத்தமான
விலக்கிவைத்தலுக்கான தேவைப்பாடுகள்‌ ;

2) கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ மீளிணக்கத்திற்கும்‌, கண்காணித்தலுக்குமான தேவைப்பாடுகள்‌;

3) ஒழுங்குபடுத்தலுடனும்‌, வேறு சட்டபூர்வ தேவைப்பாடுகளுடனும்‌ இணங்குதல்‌;

4 கட்டுப்பாடுகளையும்‌, நடைமுறைகளையும்‌ ஆவணப்படுத்தல்‌;

5) முகங்கொடுக்கப்பட்ட         மதிப்பீட்டுக்கும்‌         அத்துடன்‌         அடையாளங்காணப்பட்ட         ஆபத்துக்களைக்
கவனத்திற்கெடுப்பதற்கும்‌         கட்டுப்பாடுகளினதும் ,          நடைமுறைகளினதும்‌         போதுமான         அளவுக்குமான
தேவைப்பாடுகள்‌ ;

6) தொழிற்பாட்டிலான          இழப்புக்களையும்‌ ,           உத்தேசமான          தீர்வையிலான          நடவடிக்கையையும்‌

அறிக்கையிடுவதற்கான தேவைப்பாடுகள்‌ ;
7) பயிற்சி மற்றும்‌ வாழ்க்கைத்தொழில்‌ முன்னேற்றம்‌; அத்துடன்‌
8) நீதிநெறி சார்ந்த மற்றும்‌ வியாபாரத்‌ தரங்கள்‌.


38.

38:3
38'4

கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்்‌ (பிறைவேந்‌) லிமிந்நெந்
நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

நிதிசார்‌ ஆபத்து முகாமைத்துவம்‌

மேலோட்டம்‌
நிதிசார்‌ கருவிகளிலிருந்து பின்வரும்‌ ஆபத்துகளுக்கு கம்பனி வெளிப்படுகின்றது:

கடன்‌ ஆபத்து N
திரவநிலை ஆபத்து
சந்தை ஆபத்து
தொழிந்பாட்டிலான ஆபத்து

மேற்படி ஆபத்துக்களின்‌ ஒவ்வொன்றுக்கும்‌ கம்பனியின்‌ வெளிப்படுத்தல்‌, ஆபத்தை அளவிடுவதற்கும்‌, நிருவகிப்பதற்குமான
கம்பனியின்‌ நோக்கங்கள்‌, கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ மூலதனத்தையிட்டு கம்பனியின்‌ முகாமைத்துவம்‌ ஆகியன
பற்றி இக்‌ குறிப்பு தகவலை முன்வைக்கின்றது.

ஆபத்து முகாமைத்துவ திட்டவரை

கம்பனியின்‌ ஆபத்து முகாமைத்துவ திட்டவரையைத்‌ தாபிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ கண்காணிப்பதற்குமான முழுமையான பொறுப்பினை
பணிப்பாளர்‌ சபை கொண்டுள்ளது. சகல சபைக்‌ குழுக்களும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரத்திலானதும்‌, நிறைவேற்றுத்‌ தரமற்றதுமான
உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டிருப்பதுடன்‌, தமது செயற்பாடுகள்‌ மீது பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு கிரமமாக அறிக்கையிடுகின்றனர்‌.

கம்பனியினால் முகங்கொடுக்கப்படும்‌ ஆபத்துக்களை அடையாளங்‌ காண்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ பகுப்பாய்வதற்கும்‌ பொருத்தமான
ஆபத்து மட்டுப்படுத்தல்களையும்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகளையும்‌ முன்வைப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ ஆபத்துக்களைக்‌ கண்காணிப்பதற்கும்‌
மற்றும்‌ மட்டுப்படுத்தல்களுக்கு ஒழுகி நடப்பதற்கும்‌ கம்பனியின்‌ ஆபத்து முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகள்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளன.
சந்தை நிலைமைகளிலும்‌, உற்பத்திப்‌ பொருட்களிலும்‌ மற்றும்‌ வழங்கப்படும்‌ சேவைகளிலும்‌ மாற்றங்களைப்‌ பிரதிபலிப்பதற்காக
ஆபத்து முகாமைத்துவக்‌ கொள்கைகளும்‌, முறைமைகளும்‌ கிரமமாக மதிப்பாயப்படுகின்றன. அதன்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஊடாக, தமது வகிபங்கினையும்‌, கடப்பாடுகளையும்‌, சகல ஊழியர்களும்‌ புரிந்து
கொள்ளும்‌ கட்டொழுங்கிலானதும்‌, உருப்படியானதுமான கட்டுப்பாட்டுச்‌ சூழலொன்றை விருத்திசெய்வதை நோக்கமாகக்‌
கொண்டுள்ளது.

கடன்‌ ஆபத்து

அதன்‌ ஒப்பந்தத்திலான கடப்பாடுகளை நிறைவேற்றுவதற்கு வாடிக்கையாளர்‌ ஒருவர்‌ அல்லது இணைத்தரப்பொன்று தவறினாலும்‌,

வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்தும்‌ ,  மூலதனங்களிலிருந்தும்‌  கம்பனியின்‌  கிடைக்க  வேண்டியவைகளிலிருந்து  அடிப்படையில்‌
எழுவதனாலும்‌, கம்பனிக்கான நிதிசார்‌ இழப்புக்களை நிதிசார்‌ இழப்பின்‌ ஆபத்தே கடன்‌ ஆபத்தாகும்‌.
நிதிசார்‌ நிலைமையின்‌ கூற்றில்‌ காவும்‌ பெறுமதி மீதான அடிப்டையில்‌ ஆண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு வர்த்தக

கிடைக்கவேண்டியவைகள் மீது கடன்‌ ஆபத்துக்கான கம்பனியின்‌ ஆகக்கூடுதலான வெளிப்படுத்தல்‌ கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:

காவும்‌ பெறுமதி

31/03/2018    31/03/2017
வர்த்தக கிடைக்கவேண்டியவை                1,273,382    153,216,532
முற்பணங்கள்                           1,768,489      857,307
முன்‌ -கொடுப்பனவுகள்                     99,926,737    66,066,359
கமக்காரர்‌ கடன்‌ பெபுறப்படுத்தல்‌ கணக்கு        16,855,871     5,078,983
வங்கியில்‌ உள்ள பணம்‌                  5,054,538      564,303
கையில்‌ உள்ள பணம்‌                     454,492      282,729

வர்த்தக மந்றும்‌ வேறு கிடைக்கவேண்டியவை

பிரதானமான ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளரின்‌ தனிப்பட்ட குணவியல்புகளினால்‌ கடன்‌ ஆபத்துக்கான கம்பனியின்‌ வெளிப்படுத்தல்‌
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தப்படுகின்றது.

கடன்‌ ஆபத்தின்‌ முகாமைத்துவம்‌

பிரதானமாக ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளரின்‌ தனிப்பட்ட குணவியல்புகளினால்‌ கடன்‌ ஆபத்திற்கான கம்பனியின்‌ வெளிப்படுத்தல்‌
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தப்படுகின்றது. எனினும்‌, கடன்‌ ஆபத்து மீது செல்வாக்கொன்றைக்‌ கொண்டிருக்கக்கூடிய காரணிகளாக
விளங்கும்‌ தவறுகை ஆபத்து, கடந்த காலச்‌ செயல்நிறைவேற்றத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள உரிய கவனத்துடன்‌ வியாபார
உறவுகள்‌ ,கைத்தொழிலிலும்‌, கடன்பெறுமதித்தன்மையிலும்‌ ஸ்திரநிலை ஆகியன உட்பட வாடிக்கையாளர்‌ தளத்தின்‌ பலதரப்பட்ட
புள்ளிவிபரங்களையும்‌, குணவியல்புகளையும்‌ முகாமைத்துவம்‌ கரிசனைக்கெடுக்கின்றது.

வாடிக்கையாளர்‌ கடன்‌ ஆபத்தினைக்‌ கண்காணிப்பதில்‌, அவர்களது வியாபாரப்‌ பரிமாணங்களின்‌ பிரகாரம்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌
குழுவாக்கப்படுவதுடன்‌, கடன்‌ மட்டுப்படுத்தல்களை வழங்குவதற்கு புறம்பாகவும்‌ கருதப்படுகின்றனர்‌. “உயர்வான ஆபத்துக்களைக்‌
கொண்ட வாடிக்கையாளர்களாக” அடையாளங்காணப்படும்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு, முன்பணமொன்றை அல்லது முழுத்‌
தொகையை அவர்கள்‌ செய்தவுடன்‌ விற்பனை செய்யப்படும்‌.

கடன்‌ கொள்கையொன்றை கம்பனி தாபித்துள்ளதுடன்‌, இதன்‌ கீழ்‌ கடன்‌ பெறுமதித்தன்மைக்கு ஒவ்வொரு புதிய வாடிக்கையாளரும்‌
தனிப்பட்டரீதியில்‌ பகுப்பாயப்படுகின்றார்‌. ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளருக்கும்‌ கடன்‌ எல்லைகள்‌ தாபிக்கப்படுவதுடன்‌, இந்த எல்லைகள்‌
அடிக்கடி மதிப்பாயப்படுகின்றன.

கடன்‌ ஆபத்தினைக்‌ குறைப்பதற்காக பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகளும்‌ எடுக்கப்படுகின்றன:

1) நாளாந்த அடிப்படையொன்றின்‌ மீது நிலுவையிலான கடன்கள்‌ பின்தொடரப்படுகின்றன.
2) இணக்கங்களைத்‌ தவறும்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு சட்டபூர்வ நடவடிக்கை தெரிவுசெய்யப்படுகின்றது.

மதிப்பைக்‌ குறைத்தல்‌

வர்த்தகக்‌ கிடைக்கவேண்டியவைகள்‌ தொடர்பில்‌ ஏற்பட்டுள்ள நஷ்டங்களையிட்டு அதன்‌ மதிப்பீட்டினைப்‌ பிரதிநிதிப்படுத்தும்‌
மதிப்புக்குறைவுக்கு தள்ளுபடியொன்றை கம்பனி தாபிக்கின்றது. நிலுவையின்‌ மூப்படைதல்‌ மீதான அடிப்படையிலான
தனிப்பட்டரீதியில்‌ குறிப்பிடத்தக்க வெளிப்படுத்தல்களுக்கு தொடர்பினைக்‌ கொண்டுள்ள திட்டமான நஷ்ட மூலத்துவமொன்றே இந்த
தள்ளுபடியின் பிரதான மூலத்துவமாகும்‌.


ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டத்தின்‌
அறிவித்தல்‌

கம்பனியின்‌ ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌ கூட்டம்‌ “மார்கோபோலோ”, எக்ஸல்‌ வேர்ள்ட்‌, இல:.338,
ரிபீ.ஜயா மாவத்தை, கொழும்பு 10இல்‌ 29 ஏப்ரல்‌ 2019 அன்று பிற்பகல்‌ 3.00 மணிக்கு
நடைபெறும்‌ என இத்தால்‌ அறிவித்தல்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

கூட்டத்தின்‌ முன்பாக கொண்டு வரப்படவுள்ள அலுவல்‌ வருமாறு:

1. பணிப்பாளர்களின்‌ அறிக்கையையும்‌, 31 மார்ச்‌ 2018இல்‌ முடிவடைந்த நிதிசார்‌
ஆண்டுக்கு கம்பனியின்‌ கணக்குகளின்‌ கூற்றினையும்‌, ஐந்தொகையையும்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ மீதான கணக்காய்வாளர்களின்‌ அறிக்கையையும்‌ பெறுதல்‌ மற்றும்‌
கரிசனைக்கெடுத்தல் .

2. இனி வரவுள்ள ஆண்டுக்கு கம்பனியின்‌ கணக்காய்வாளர்களாக கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை அதிபதித்‌ திணைக்களத்தை நியமித்தல்‌ .

3. கணக்காய்வாளர்களின் ஊதியத்தை நிர்ணயிப்பதற்கு பணிப்பாளரை அங்கீகரித்தல்‌.

4. 31 மார்ச்‌ 2019இல்‌ முடிவடைகின்ற நிதிசார்‌ ஆண்டுக்கு நன்கொடைகளை
நிர்ணயிப்பதற்கு பணிப்பாளர்களை அங்கீகரித்தல்‌ .

சபையின்‌ உத்தரவினால்‌

ஒப்பமிடப்பட்டுள்ளது

டOLC கோர்ப்பிரேட்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை.) லிமிந்‌.
செயலாளர்கள்‌

கொழும்பு

28.02.2019

குறிப்புகள்‌ :
1. கூட்டத்தில்‌ கலந்துகொள்வதற்கும்‌, வாக்களிப்பதற்கும்‌ உரித்தினைக்‌ கொண்டுள்ள ஓர்‌

உறுப்பின்‌ தனக்குப்‌ பதிலாக கலந்து கொள்வதற்கும்‌, வாக்களிப்பதற்கும்‌ பதிலி
ஒருவரை நியமிக்க முடியும்‌.

2. கம்பனியின்‌ உறுப்பின்‌ ஒருவராக பதிலி ஒருவர்‌ இருக்கத்‌ தேவையில்லை. இந்த
அறிக்கையின்‌ இறுதியில்‌ பதிலியின்‌ படிவமொன்றுள்ளது.

3. அத்தகைய பதிலி ஒருவரை நியமிக்கும்‌ சாதனம்‌ கூட்டத்தை நடத்துவதற்கு
நியமிக்கப்பட்ட நேரத்திற்கு முன்னர்‌ 48 மணித்தியாலங்களுக்கு குறையாத விதத்தில்‌
இவ.34, சேர்‌ மொஹமட்‌ மாக்கன்‌ மார்க்கார்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 03இல்‌
வைப்பிலிடப்பட வேண்டும்‌.


பதிலியின்‌ படிவம்‌
கல்‌ ஓய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌ - பதிவு இல. PV 7601

மேற்படி பெயரிடப்பட்ட கம்பனியின்‌ ஓர்‌ உறுப்பினராக/உறுப்பினர்களாக விளங்கும்‌...........

ஜச்‌ சேர்ந்த ................................................ என்ற நான்‌ /நாம்‌ இத்தால்‌
கே.பீ.கொட்டகம                 அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌
கே.எ.கே.பி. குணவர்தன           அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌

ஆர்‌.எம்‌ .ஜி.கே.பீ.ரத்னாயக்க          அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌
டி.அபேரத்ன                   அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌
பீ.எம்‌.டி.பீ.பஸ்நாயக்க              அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌
டபிள்யு.பத்தகொட                அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌

எஸ் .கிரிதரன்                   அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌

என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க               அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌

டி.எம்‌ .எல்‌.பண்டாரநாயக்க           அல்லது அவர்‌ தவறினால்‌
LLL... ஐச்‌ சேர்ந்த திரு/திருமதி/செல்வி .............................. (112.....2e) ..........

2019 ஏப்ரல்‌ இருபத்தொன்பதாம்‌ (29) நாள்‌ நடைபெறவுள்ள கம்பனியின்‌ ஆண்டுப்‌ பொதுக்‌
கூட்டத்திலும்‌, அதன்‌ மீதான ஏதேனும்‌ ஒத்திவைப்பிலும்‌ அத்துடன்‌ அதன்‌ பின்‌ தொடர்ச்சியாக
எடுக்கப்படவுள்ள ஒவ்வொரு தேர்தலிலும்‌ என்னை/எம்மை பிரதிநிதிப்படுத்துவதற்கும்‌ அத்துடன்‌
எனக்காக/எமக்காக அத்துடன்‌ எனது/எமது சார்பாக வாக்களிப்பதற்கும்‌ எனது/எமது பதிலியாக
நியமிக்கின்றோம் .

ப

கையொப்பம்‌

தயவுசெய்து பின்வரும்‌ விபரங்களை வழங்குக:

பங்குதாரரின்‌ ஆளடையாள அட்டை இல: ............................
பங்கு சான்றுப்பத்திர இல. .........................

வைத்துள்ள பங்குகளின்‌ எண்‌. ...............

பதிலியின்‌ ஆளடையாள அட்டை இல. .............................
(இக்‌ கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்‌ ஒருவராக இல்லையென்றால்‌)


குறிப்புகள்‌ :

1.

பதிலியை நியமிக்கும்‌ பங்குதாரரின்‌ முழுப்பெயரும்‌, பதிவுசெய்யப்பட்ட விலாசமும்‌
பதிலி படிவத்தில்‌ தெளிவாக பதிவுசெய்யப்பட வேண்டும்‌.

பதிலி படிவம்‌ சட்டத்தரணி ஒருவரினால்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டால்‌, கம்பனியுடன்‌
அத்தகைய தத்துவ அதிகாரம்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்காவிட்டால்‌, பதிவுசெய்வதற்கான
பதிலி படிவத்துடன்‌ தொடர்பான தத்துவ அதிகாரம்‌ இணைந்திருக்க வேண்டும்‌.

கம்பனி/கூட்டுத்தாபனம்‌ ஒன்றைப்‌ பொறுத்தளவில்‌, அதன்‌ பொதுவான பொறியின்‌ கீழ்‌
பதிலி இருக்கவேண்டும்‌ என்பதுடன்‌,இது அதன்‌ கூட்டிணைவு உறுப்புரையினால்‌
குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள   தன்மையில்‌   பதியப்பட்டும்‌,   அத்தாட்சிப்படுத்தப்பட்டும்‌
இருக்கவேண்டும்‌.

இணை $#உடமையாளர்களைப்‌ பொறுத்தளவில்‌, இப்படிவத்தில்‌ சிரேஷ்ட நபர்‌
கைச்சாத்திட வேண்டும்‌. இணை உடமை தொடர்பில்‌ உறுப்பினர்களின்‌ பதிவேட்டில்‌
நிலைத்திருக்கும்‌ பெயரின்‌ ஒழுங்கினால்‌ சிரேஷ்டதன்மை நிர்ணயிக்கப்பட வேண்டும்‌.

பதிலி படிவத்திற்கான ஒவ்வொரு மாற்றம்‌ அல்லது சேர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌ பதிலி
படிவத்தின்‌ மீது கைச்சாத்திடும்‌ நபரின்‌ முழு கையொப்பத்தினால்‌ உரியவாறு
அதிகாரமளிக்கப்பட வேண்டும்‌.

செல்லுபடியாவதற்காக முழுமைப்படுத்தப்பட்ட பதிலி படிவம்‌ கூட்டம்‌ நடத்தப்படுவதற்கு
நியமிக்கப்பட்ட திகதிக்கு 48 மணித்தியாலங்களுக்கு குறையாமல்‌ அதற்கு முன்னதாக
இல.34, சேர்‌ மொஹமட்‌ மாக்கர்‌ மார்க்கார்‌ மாவத்தை, கொழும்பு 3இல்‌
செயலாளர்களுடன்‌ வைப்பிலிடப்பட வேண்டும்‌.


கூட்டாண்மைத்்‌ தகவல்‌
கல்‌ ஒய பிளான்டேஷன்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிந்றெற்

சட்டபூர்வ படிவம்‌   இலங்கையில்‌ 11 ஒக்ரோபர்‌ 2006இல்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்ட ஒரு
தனியார்‌ வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனி

கம்பனி பதிவு இல.     PV 7601
பணிப்பாளர்கள்‌

கலாநிதி கே.பீ.கொட்டகம - தலைவர்‌

கே.எ.கே.பி. குணவர்தன   - பணிப்பாளர்‌
அலுவலா

டபிள்யு.கே.டி.ரி.அபேரத்ன  - பணிப்பாளர்‌

ரி.வணிகசிங்க       - பணிப்பாளர்‌
(13.02.2019 அன்று ராஜினாமா
செய்தார்‌)

எம்‌.எம்‌. பெளஸ்்‌      - பணிப்பாளர்‌
(15.02.2019 அன்று ராஜினாமா
செய்தார்‌)

பீ.எம்‌.டி.பீ.பஸ்நாயக்க    - பணிப்பாளர்‌

டபிள்யு.பத்தகொட     - பணிப்பாளர்‌

எஸ்‌ .கிரிதரன்       - பணிப்பாளர்‌

என்‌.எஸ்‌ .வணசிங்க     - பணிப்பாளர்‌
(26.02.2019இலிருந்து
செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌ )

டி.எம்‌ .எல்‌ .பண்டாரநாயக்க  - பணிப்பாளர்‌
(26.02.2019இலிருந்து
செயற்படத்தக்கதாக
நியமிக்கப்பட்டார்‌)

கணக்காய்வாளர்கள்‌ - கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதித்‌ திணைக்களம்‌
கொழும்பு

செயலாளர்கள்‌      - LOLC கோர்ப்பிரேட்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌
100/1, ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர மாவத்தை, ராஜகிரிய


Blank page


7 Gal-Oya

PLANTATIONS (PVT)
LIMITED

Galoya Plantations Private Limited,
Hingurana, Ampara, Sri Lanka.
T: +94 63 5672828 F: +94 63 2240199
www.galoya.lk


