தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ |

மகரகம



தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

(முகாமைத்துவ சபை

க்லாநிதி. (திருமதி) டீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

சங்‌. (கல! நிதி) மாம்புள்கொட சுமனரதன தேரர்‌
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

மொழிகள்‌, மானிடவியற்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

கிரு. கே. டப்ளியு. பீ. எம்‌. பீ. விஜேசுந்தர
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

்‌. நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்‌ சேவைகள்‌

கிரு. என்‌. வி. ஏ. எஸ்‌. சமரசிங்க
பதில்‌ பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்‌ கல்விக்கான பீடம்‌


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

திரு. டி. ஏ. ஜயலால்‌
பணிப்பாளர்‌

தகவல்‌ தொழில்‌ நுட்பத்துறை

' திரு. ஆர்‌. எம்‌. பி. சி. ரணசிங்க
பணிப்பாளர்‌
இலத்திரனியற் பரவற் துறை

திரு. ஜே. டி. பிரேமசந்திர
பணிப்பாளர்‌

திட்டமிடற்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டுத்‌ துறை

திரு. கே. ஆர்‌. பத்மசிறி
பணிப்பாளர்‌
கணிதத்துறை

கலாநிதி. திரு. எஸ்‌. ஏ. டி. சமர
பணிப்பாளர்‌

ஆங்கில மொழித்துறை

 கலாநிதி (திருமதி) வி. டி. சி. பி. பெரேரா
பணிப்பாளர்‌
வெளியக வள முகாமைத்துவ அலகு

திரு. என்‌. டி. கே, லொக்குலியன
பணிப்பாளர்‌
தொழில்‌ நுட்பக்‌ கல்வித்துறை

திருமதி. எம்‌. பி. ஆர்‌. தனவர்த்தன .
பணிப்பாளர்‌
சமூக விஞ்ஞானத்துறை

திருமதி. ஏ. கே. ஏ. ஆர்‌. அழகக்கோன்‌
பணிப்பாள்ர்
பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ துறை

திருமதி. டி. மாலனி
_ பணிப்பாளர்‌

நிதித்துறை

திரு. எம்‌. ஆர்‌. டப்ளியு. மத்தும
பணிப்பாளர்‌
சிங்கள மொழித்துறை

திருமதி. ஜி. எச்‌. அசோகா
பணிப்பாளர்‌
பராம்பரிய, பிற தாட்டு மொழிகள்‌ மற்றும்‌ இரு. மொழிக்‌ கல்வித்துறை

1


 உள்ளடக்கம்‌

பகுதி 1 - முன்னேற்ற .அறிக்கை

01.

02.

03.

05.

06.

. 07.

அறிமுகம்‌ 01

1.1         நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌
1.2        நிதியிடல்‌

1.3         ஆளணி

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நிர்வாக கட்டமைப்பு
2.1   பேரவை 2017

2.2 பீடங்களும்‌ பிரிவுகளும்‌

2.2.1     மொழிகள்‌ மானிடவியற்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

2.2.2    விஞ்ஞான தொழினுட்பப்‌ பீடம்‌

2.2.3     ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பீடம்‌
2.2.4    கல்வி தலைமைத்துவ விருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பீடம்‌
2.2.5    ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்‌ கல்விப்பீடம்‌

2.2.6    நிர்வாக, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகளுக்கான பிரிவு

கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி

3.1   ஆரம்பக்‌ கல்விக்காக நிறைவுறுத்தப்பட்ட இலக்குகள்‌

3.2 ' இடைநிலைக்‌ கல்விக்காக நிறைவுறுத்தப்பட்ட இலக்குகள்‌

3.3   பதின்மூன்று வருடங்கள்‌ உத்திரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி | நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
தொடர்பில்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டவை.

' கல்வி தலைமைத்துவ விருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

ஆசிரியர்களின்‌ வாண்மை விருத்தி
5.1   நிறுவக அபிவிருத்தி

மாற்றுக்கல்வி

6.1 உட்படுத்தற்‌ கல்வி

6.2   இலத்திரனியல்‌ பரவல்‌

6.3   வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனைகள்‌
64 திறந்த கற்றல்‌

ஆய்வும்‌ திட்டமிடலும்‌
7.1   ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
7.2 திட்டமிடல்‌ மதிப்பீடு


08.   நிர்வாகம்‌, நிஜி மற்றும்‌ துணைச்‌ சேவைகள்‌

8.1
8.2
8.3
8.4
8.5

நிர்வாகத்‌ துறை

நிதித்துறை

பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பேணுகைத்துறை
நூலகம்‌

அச்சு மற்றும்‌ வெளியீடு

பகுதி 2 - கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

பகுதி 3 - நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான விளக்க அறிக்கை
பகுதி 4 - நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு

॥

ea)


1.0

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
முன்னேற்ற அறிக்கை - 2017

அறிமுகம்‌

1.1 நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌

1985

ஆம்‌ ஆண்டு 28 ஆம்‌ இலக்க பாராளுமன்றச்‌ சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்டுள்ள தேசிய

கல்வி நிறுவகம்‌ கீழ்வரும்‌ நோக்கங்களை எய்துவதற்காக ஸ்தாபிக்கப்பட்டதாகும்‌.

(அ)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(௨)

(ஊ)

(௭)

(ஏ)

இலங்கையில்‌ கல்வியை அபிவிருத்தி செய்வதற்கான திட்டங்கள்‌, நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌ என்பன தொடர்பாக அமைச்சருக்கு ஆலோசனை
வழங்குதல்‌ .

கல்வியின்‌ பல்வேறு சிறப்புத்‌ துறைகளில்‌ பட்டப்பின்‌ கல்விக்கு ஏற்பாடு செய்தல்‌,
அதனை மேம்படுத்தல்‌ .

கல்வி முறைமையின்‌ நிறைவேற்றுகை, இலக்குகள்‌, அமைப்புகள்‌, உள்ளடக்கம்‌,
முறைமையியல்‌ என்பன உட்பட கல்வி முறைமையின்‌ மீதும்‌, கல்வியின்‌ சமூக,
பொருளாதார மற்றும்‌ ஏனைய அம்சங்கள்‌ மீதுமான கற்கைகளை நடாத்துதல்‌,
மேம்படுத்துதல்‌.

கல்விசார்‌ நோக்கங்களுக்காகத்‌ தொழினுட்பவியலின்‌ இசைவாக்கம்‌ உட்பட, கல்வி
முறைமையில்‌ புத்தாக்கப்‌ பயில்வுகளை ஆரம்பித்தல்‌, மேம்படுத்தல்‌.

கல்வி முறைமையிலுள்ள ஆளணியினரின்‌ உயர்‌ தொழில்‌, முகாமைத்துவத்‌
தகைமைகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு ஏற்பாடு செய்தல்‌.

கல்வித்‌ துறையின்‌ நிபுணத்துவ சேவைகளை அரசாங்கத்துக்கும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
ஏனைய நிறுவனங்களுக்கும்‌ கிடைக்கச்‌ செய்தல்‌.

அமைச்சரால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்வி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நிறை
வேற்றுதல் .

ஒத்த குறிக்கோள்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஏனைய நிறுவனங்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து

செயற்படல்‌ .

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது பாடசாலை முறைமையினது கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி,

கல்வித்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டவர்களினது வாண்மை விருத்தி, கல்விக்‌ கொள்கைகளை

அமுல்படுத்துவதிலுள்ள பிரச்சினைகளை ஆய்வு செய்தல்‌ முதலியனவற்றிற்குப்‌ பொறுப்பாக

விருக்க உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பாகும்‌.  இதன்படி உள்நாட்டு மற்றும்‌ உலகளாவிய

ரீதியில்‌ காணப்படும்‌ கேள்விகளை ஈடுசெய்யக்கூடிய வகையில்‌ தலைமைத்துவத்திற்கான

வாண்மைத்‌ தேர்ச்சிகளை பாடசாலை முறைமைக்கு வழங்கல்‌; விஞ்ஞான ரீதியிலான

1


தகவல்களை வழங்கக்கூடிய ஆய்வுகளுக்காக வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ கல்வி
அபிவிருத்திக்கான கொள்கைகளை உருவாக்க வசதியளிக்கின்றது. அதன்படி, தேசிய
கல்வி நிறுவகத்திற்கு ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள இலக்குகளை எய்துவதற்காக, அதன்‌

பொறுப்புகள்‌ ஐந்து பீடங்களிடமும்‌ ஒரு பிரிவிற்கும்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.

இலங்கையில்‌ தற்போதுள்ள கலைத்திட்டக்‌ கொள்கைகளுக்கு அமைவாக கலைத்திட்ட
மறுசீரமைப்பானது 83 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு தடவை மேற்கொள்ளப்படும்‌.  2006 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மறுசீரமைக்கப்பட்ட கலைத்திட்டமானது 2010 ஆம்‌ ஆண்டு பல்வேறு
மாற்றங்களோடு தேர்ச்சியை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட கலைத்திட்டமாக 2012 ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும்‌. அமுல்படுத்தப்பட்ட 8 ஆண்டுகளையுடைய
கலைத்திட்டமானது,
(1) பாடசாலை முறைமையில்‌ ஒவ்வொரு குழுவினரோடு தொடர்புபட்ட கலைத்திட்ட
ஆய்வுகளை அமுல்படுத்தி தகவல்களை வெளிப்படுத்தல்‌ .
(2) பல்வேறுபட்ட சமூகக்குழுக்களினது சார்புடைய கருத்துக்களையும்‌ ஆலோசனை
களையும்‌ வெளிப்படுத்தல்‌.
(3) கலைத்திட்ட அமுல்படுத்தல்‌, விருத்தி செய்தல்‌ தொடர்பில்‌ பல்வேறுபட்ட நாடு
களினது வெற்றிகரமான அனுபவங்களைப்‌ பகிர்தல்‌.
(4) ஒவ்வொரு பாடப்பரப்பிற்குள்ளும்‌ முழுமைப்படுத்தப்பட்ட புத்தறிவினையும்‌ கற்பித்தல்‌
முறைமைகளையும்‌ சேர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌.

2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்குரிய கலைத்திட்ட அமுல்படுத்தலும்‌ பகுத்தாய்வும்‌ 7 மற்றும்‌ 11 ஆம்‌
தரங்களுக்குரிய   கலைத்திட்டத்தைப்   பாடசாலைகளில்‌  அமுல்படுத்துபவனவற்றைக்
கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ கட்டமாக 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அமுல்படுத்துவதற்காக,
2, 38 மற்றும்‌ 12 ஆம்‌ தரங்களுக்குரிய ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகளை மாகாண பயிற்றுனர்‌
களைப்‌ பயிற்றுவிப்பதற்காகத்‌ தயாரித்தல்‌; 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கலைத்‌ திட்டத்தை
அமழுல்படுத்துவதற்காக 3, 9 மற்றும்‌ 13 ஆந்‌ தரங்களுக்குரிய பாடத்திட்டத்தைத்‌
தயாரித்தல்‌ .

1.2 நிதியிடல்‌

கல்வித்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து கலைத்திட்ட
நடவடிக்கைகளுக்கான நிதி ஒதுக்கீடுகள்‌ பாடசாலை கல்வி முறைமையைப்‌ பரிமாற்று

வதற்கான அறிவு கேந்திர செயற்‌ திட்டத்தினூடாகவும்‌ (TSEP / DFAT) ஐக்கிய நாடுகளின்‌
சிறுவர்‌ நிதியத்தினூடாகவும்‌ (UNICEF) முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றது.

தற்போதுள்ள நிதி வரையறைகளினால்‌ திறைசேரியினால்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்‌ நிதி,
நீர்‌, மின்‌, சுகாதார மற்றும்‌ பாதுகாப்பு கட்டணங்களுக்காகவும்‌, ஒரு சில மூலதனப்‌

பொருட்களைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்காகவும்‌, பயன்படுத்தப்பட்ட ஏனைய செலவினங்கள்‌


நிறுவகத்தினால்‌ 2017

அட்டவணை - 1:

இல்‌ நடாத்தப்படும்‌
பயன்படுத்துவதனூடாகவும்‌ நிறைவேற்றிக்‌ கொள்ளப்படுகின்றது.

தகவல்களைத்‌ தருகின்றது.

பல்வேறு

பாடநெறிகளின்‌ வருமானத்தைப்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ செலவினங்கள்‌ பற்றிய

நடைமுறைச்‌ செலவினம்‌      மூலதனச்‌ செலவினம்‌
நிதிமூலம்‌           திருத்தப்பட்ட   உண்மைச்‌ | திருத்தப்பட்ட | உண்மைச்‌
ஒதுக்கீடு     செலவினம்‌    ஒதுக்கீடு    செலவினம்‌
திரண்ட நிதி                430 000 000   330 000 000   200000000 | 80688 695
எதிர்கால அறிவை மையமாகக்‌       112000000    112000000     48000000 |23 523 533
கொண்டு பாடசாலைக்‌ கல்வி
முறையை மாற்றியமைக்கும்‌
செயற்றிட்டம்‌ (TSEP)
அவுஸ்திரேலியா அரசாங்கத்தின்‌ நிதி
(DFAT)
நிறுவன வருமானம்‌ (தே.க.நி)           138 825 500      119023 848       53 800000 | 14736618
கல்வித்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ | 72000000   72 000000     -       _
திட்டம்‌ (ESDP)
ஐக்கிய நாடுகளின்‌ சிறுவர்‌         8 164 800    8 164000      -        -
அபிவிருத்தி நிதியம்‌ (UNICEF)
கொரிய தேசிய யுனெஸ்கோ        3 705 000    3 705 000      -        -
ஆணையகம்‌ (UNESCO)

1.3 ஆளணி

பாராளுமன்றச்‌ சட்டத்தினூடாக நிறுவனத்திடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளை நிறை
வேற்றுவதற்கு மேலதிகமாக அமுல்படுத்த 13
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌, பாடசாலை மட்ட கணிப்பீடு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினூடாக தேசிய கல்வி
நிறுவகத்திடம்‌
செயற்றிட்டங்கள்‌ நிரப்பப்படாத நிலையிலும்‌ பல்வேறு இடர்பாடுகளுக்கு முகங்‌ கொடுத்து

வருடங்கள்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட்ட கல்வி

ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள அதேவேளை,        பெருமளவான ஊழியர்களின்‌

மேற்கூறிய பணிகளை பெரும்‌ அர்ப்பணிப்புடன்‌ 2017 ஆம்‌ வருடத்தில்‌ மேற்கொள்ள

வேண்டியிருந்தது.


அட்டவணை - 2: 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ காணப்பட்ட நிறுவனத்தின்‌ ஆளணி

நிலைமை.
01-01-2017 இன்படி       01-01-2017 இன்படி      01-01-2017 இன்படி
பதவி               அனுமதிக்கப்பட்ட        பணியில்‌ உள்ள       வெற்றிடங்களின்
உத்தியோகத்தர்கள்‌      உத்தியோகத்தர்கள்‌       எண்ணிக்கை
ஆண்‌   பெண்‌   மொத்தம்‌
1. பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                 01          00    01     01         00
2. மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌           01          00    00     00         01
3. பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌            06          02    00     02         04
4. பணிப்பாளர்‌                      27          07    07     14         13
5. சபைச்‌ செயலாளர்‌ (கல்வி)             01          01     00     00         00
6. சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌ /
சிரேஷ்ட கல்வியியலாளர்               72          47     18     65          07
7. விரிவுரையாளர்‌ / கல்வியியலாளர்‌          75          07     17     24         51
8. உதவி விரிவுரையாளர்‌ /
உதவி கல்வியியலாளர்                90          29     26     55          35
9. கல்விசாரா உத்தியோகத்தர்‌            379         147    149    29%         83
10.மொத்தம்‌                        652         240    218     458         194

நிறுவகத்திற்கு பாராளுமன்ற சட்டத்தின்படி ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளை மேற்‌
கொள்வதில்‌ தற்பொழுதுள்ள குறை ஆளணி பெரும்‌ பிரச்சினையாகவுள்ளது. 2017 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ 652 ஆக இருக்க வேண்டிய மொத்த ஆளணியில்‌ 184
வெற்றிடங்கள்‌ காணப்பட்டன. இதற்காக கல்வி அமைச்சு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌ துறை என்பவற்றுடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ பலதரப்பட்ட முயற்சிகள்‌ எடுக்கப்‌
பட்டிருந்தன. இதனடிப்படையில்‌ 75 பணியணியினர்களை ஆட்சேர்த்து தற்பொழுது நிலவும்‌
பற்றாக்குறையை நிரப்புவதற்கான அனுமதிகள்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டன. அதன்படி
பொருத்தமான ஆளணியினரை உள்வாரியாகவும்‌ வெளிவாரியாகவும்‌ ஆட்சேர்ப்பதற்கான

நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.



படம்‌ - 1 கல்விசார்‌ ஆளணி / தகைமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌

120                                      118

100
80
60
40
18
20        a           14                                    7
o
ல                       a                       3                      S$                       க
ல                    \
x                                                                      $                                                                  ® '
ல                              வ                             த
ப
a
8
A) *

2.0 தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நிறுவகக்‌ கட்டமைப்பு
2.1 2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான பேரவை

தேசிய கல்வி நிறுவக சட்டப்‌ பிரமாணங்களுக்கு ஏற்புடைய விதத்தில்‌ பேரவை பின்வரும்‌
அதிகாரங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

உ யாப்பு ஒழுங்கு விதிகளினால்‌ குறித்துக்‌ கொடுக்கப்பட்ட நியமங்களின்‌ திட்டத்திற்கான
செயற்பாடுகளுக்கமைய நிறுவனத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களை நியமித்தல்‌;

8 நிறுவகத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ சேவைகளுக்கான கால அளவு மற்றும்‌
நிபந்தனைகள்‌, நாட்கூலிகள்‌, சம்பளம்‌ அல்லது ஏனைய ஊதியங்களைத்‌
தீர்மானித்தல்‌ ;

8 ஒழுக்கக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான விடயங்களின்‌ விதிகளை ஆக்குதல்‌;

8 நிறுவகத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ நன்மைக்கான சேமலாப நிதியத்தை ஒழுங்கு
செய்தலும்‌ அமைத்தலும்‌ அத்துடன்‌ அவ்வாறான நிதியங்களுக்கு அல்லது
திட்டத்திற்கு பங்களிப்புச்‌ செய்தல்‌.


தேசிய கல்வி நிறுவகச்‌ சட்டதிட்டங்களின்படி, நிறுவகத்திற்கு நிதியைக்‌ கையாளும்‌ மற்றும்‌
நிர்வாகத்தை நடத்தும்‌ அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டு பேரவையில்‌

பின்வரும்‌ உறுப்பினர்கள்‌ சேவையாற்றினார்கள்‌.

திரு. சுனில்‌ ஹெட்டியாராய்ச்சி             - தலைவர்‌

(செயலாளர்‌, கல்வி அமைச்சு)

கலாநிதி (திருமதி) ரீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர - உறுப்பினர்‌
(பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, தே.க.நி)

திரு. திஸ்ஸ ஹேவாவித்தாரண             - உறுப்பினர்‌

(இராஜாங்கச்‌ செயலாளர்‌, கல்வி அமைச்சு)

திரு. எஸ்‌. எச்‌. குமாரசிங்ஹ              - உறுப்பினர்‌
(ஓய்வுபெற்ற அதிபர்‌, றோயல்‌ கல்லூரி,

கொழும்பு 07)

பேராசிரியர்‌ பி. எஸ்‌. எம்‌. குணரத்ன         - உறுப்பினர்‌

(உப தலைவர்‌ ,

பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மானியங்கள்‌ ஆணைக்குழு)

கலாநிதி (திருமதி) ஹேமமாலா ரத்வத்த       - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌,

மொழிக்‌ கற்கைகள்‌ துறை, திறந்த பல்கலைக்கழகம்‌)

திரு. எம்‌. கே. பிரதீப்‌ குமார              - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட உதவிச்‌ செயலாளர்‌,
கொள்முதல்‌ கண்காணிப்புப்‌ பிரிவு, நிதி அமைச்சு)

திரு. ஏ. எம்‌. ஆர்‌. பி. அமரக்கோன்‌          - உறுப்பினர்‌
(முன்னாள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌,

பரீட்சைத்‌ திணைக்களம்‌)
திரு. என்‌. கே. ஜி. கே. நெம்மாவத்த         - உறுப்பினர்‌
(மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌, உயர்‌ கல்வி (இராஜாங்கமல்லாத)

பெருந்தெருக்கள்‌ உயர்‌ கல்வி அமைச்சு)

கலாநிதி. ஹர்ஷ சுபசிங்க                - உறுப்பினர்‌


பேராசிரியர்‌ பி. ரவீந்திர பெர்ணாண்டோ           - உறுப்பினர்‌
(தலைவர்‌,

அபாயகர ஒளடதங்கள் கட்டுப்பாட்டுச்‌ சபை)

திருமதி. வி. டி. சி. பி. பெரேரா              - பேரவைச்‌ செயலாளர்‌
(பணிப்பாளர்‌, வெளியக மூலவள               (06.03.2017 வரை)
முகாமைத்துவ அலகு, தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌)

திரு. எம்‌. ஏ. பி. முனசிங்க                 - செயலாளர்‌
(20.03.2017 இலிருந்து)

2.2 கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபை 2017

பேரவையை விட கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையானது, கல்வி முகாமைத்துவம்‌, நிர்வாகம்‌
மற்றும்‌ ஏனைய பொருத்தமான துறைகளின்‌ நிபுணர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது
அனைத்து கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ மற்றும்‌ கல்விசாரா மற்றும்‌ நிறுவனம்சார்‌ தலைமைத்‌
துவம்‌, மேற்பார்வை, அத்துடன்‌ பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ / அலுவல்கள்‌ என்பவற்றுக்கும்‌
பொறுப்பாக உள்ளது.

8 எல்லா கல்விசார்‌ விடயங்களுக்கும்‌ பேரவைக்கு ஆலோசனை வழங்கல்‌.

8 பேரவையினால்‌ முன்வைக்கப்படும்‌ எந்த விடயம்‌ தொடர்பாகவும்‌ கவனம்‌ செலுத்து
தலும்‌ அறிக்கையிடலும்‌.

8 நிறுவகம்‌ நடத்துகின்ற அல்லது நிறுவகத்தில்‌ நடக்கின்ற கற்றல்‌ தொடர்பான பாட
நெறிகள்‌, பயிற்சி நிகழ்ச்சி / நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ பற்றி பேரவைக்கு
சிபார்சுகளும்‌ அறிக்கையும்‌ வழங்குதல்‌.

8 பாடநெறிகள்‌, பயிற்சி நிகழ்ச்சி அல்லது நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவகத்தால்‌ நடாத்தப்‌
படுகின்ற பரீட்சைகள்‌ என்பவற்றிற்கு மாணவர்களை அனுமதிப்பதற்குத்‌ தேவையான
சிபார்சுகளை பேரவைக்குத்்‌ தெரிவித்தல்‌.

உ கற்றலுக்கான பாடநெறிகள்‌ சார்ந்த ஒழுங்கு விதிகளை வரைந்தும்‌, கற்பித்தல்‌
நிகழ்ச்சி அல்லது நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தால்‌ நடத்தப்படும்‌ பரீட்சைகள்‌ என்ப
வற்றுக்கான விதிகளை வரைந்து அவ்வித வரைவுகளைப்‌ பேரவைக்குச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.

8 நிறுவகத்தால்‌ நடாத்தப்படும்‌ பரீட்சைகளின்‌ பரீட்சகர்களாக நியமிப்பதற்குப்‌ பொருத்த
மான நபர்களை பேரவைக்குச்‌ சிபார்சு செய்தல்‌.

உ கண்காட்சிகளுக்கான விருதுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பரிசில்கள்‌, புலமைப்பரிசில்கள்‌,
பதக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ படிகங்கள்‌ என்பவற்றைப்‌ பெறத்‌ தகுதியான பேரவையினால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்பவர்களின்‌ பெயர்களை பேரவைக்‌
குச்‌ சிபார்சு செய்தல்‌.

€ பேரவையின்‌ அனுமதியோடு, சபை உறுப்பினர்கள்‌ தவிர்ந்த ஏனையவர்களை உள்ள

டக்கும்‌ குழுக்களை நியமித்தல்‌.


பின்வரும்‌ கல்விசார்‌ நிபுணர்களை, கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபை 2017 இல்‌
கொண்டிருந்தது.

கலாநிதி எம்‌. ஏ. உபாலி மாம்பிட்டிய              - தலைவர்‌

(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌, கணிதத்துறை,

களனிப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌)

கலாநிதி (திருமதி) ரீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர        - உறுப்பினர்‌
(பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, தே.க.நி)

பேராசிரியர்‌ ஆர்‌. அரங்கல                     - உறுப்பினர்‌
(பேராசிரியர்‌, சிங்கள மொழித்‌ துறை,
ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌)

திரு. கே. எம்‌. எச்‌. பண்டார                   - உறுப்பினர்‌
(பிரதம ஆணையாளர்‌, ஆசிரியர்‌ கல்வி,

கல்வி அமைச்சு)

திரு. ஈ. கே. கனிகிகம                       - உறுப்பினர்‌
(சமூகவியல்‌ துறை,

ஸ்ரீ ஜயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌)

கலாநிதி ஆர்‌. யூ. ஹல்வத்துற                  - உறுப்பினர்‌
(குடிசார்‌ பொறியியல்‌ துறை,
மொறட்டுவ பல்கலைக்கழகம்‌)

கலாநிதி பிரியந்த பிரேமகுமார                  - உறுப்பினர்‌
(செயலாளர்‌,

பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மானியங்கள்‌ ஆணைக்குழு)

கலாநிதி எம்‌. ரி. எம்‌. மஹீஸ்‌                  - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌, சமூகவியற்‌ துறை,

கொழும்புப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌)

கலாநிதி மஹிம்‌ மென்டிஸ்‌                     - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌, சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ துறை,

திறந்த பல்கலைக்கழகம்‌, இலங்கை)

திரு. வி. முத்துக்குமாரசுவாமி                   - உறுப்பினர்‌
(முன்னாள்‌ அதிபர்‌, இந்துக்‌ கல்லூரி, கொழும்பு - 04)
8


திரு. டப்ளியு. எம்‌. என்‌. ஜே. புஷ்பகுமார
(ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌, பரீட்சைகள்‌, தேசிய மதிப்பீடுகள்‌

மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ சேவை)

திரு. பி. சனத்‌ பூஜித
(பரீட்சைகள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌,

தேசிய மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ சேவை)

திரு. ஐ. எம்‌. கே. பீ. இலங்கசிங்க
(ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌, கல்வி வெளியீட்டுத்‌ திணைக்களம்‌,

கல்வி அமைச்சு)

சங்கைக்குரிய கலாநிதி மாம்புல்கொட சுமணரத்ன தேரர்‌
(பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,

மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌

சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ பீடம்‌)

திரு. எம்‌. எவ்‌. எஸ்‌. பி. ஜயவர்த்தன
(பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,
விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பீடம்‌,
தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌)

திரு. என்‌. வி. ஏ. எஸ்‌. சமரசிங்க
(பதிற்‌ பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,
ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்வி)

திருமதி. வி. டி. சி. பி. பெரேரா
(பணிப்பாளர்‌ ,
வெளியக மூலவள முகாமைத்துவ அலகு, தே.க.நி)

திரு. எம்‌. ஏ. பி. முனசிங்க
(பதிற்‌ பணிப்பாளர்‌, இருமொழிக்‌ கல்வித்‌ துறை, தே.க.நி)

உறுப்பினர்‌
(16.11.2017 வரை)

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌
(17.07.2017 வரை)

உறுப்பினர்‌

கல்வி அலுவல்கள்‌
சபையின்‌ செயலாளர்‌
(16.03.2017 வரை)

கல்வி அலுவல்கள்‌
சபையின்‌ செயலாளர்‌
(20.03.2017 இலிருந்து)

பேரவையினதும்‌, கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையினதும்‌ வழிநடத்தல்‌ மற்றும்‌ மேற்பார்வை

யின்‌ கீழ்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகமானது, பின்வரும்‌ ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பின்‌ கீழ்‌ தன்‌

செயற்பாடுகளை முன்னெடுத்து வருகிறது.


பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அலுவலகம்‌

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ செயலகம்‌, பரீட்சைகள்‌ துறை, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகு
மற்றும்‌ வெளியக மூலவள முகாமைத்துவ அலகு என்பன பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ நேரடி
மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்றன. பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அலுவலகம்‌ பேரவையின
தும்‌, கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையினதும்‌ நடவடிக்கைகளைக்‌ கூட்டிணைக்கிறது. சென்ற
வருடத்தின்போது 12 பேரவைச்‌ சந்திப்புக்களும்‌, 13 கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌
சந்திப்புக்களும்‌ மற்றும்‌ ஒரு இணைந்த சந்திப்பும்‌ நடைபெற்றன.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பல்வேறுபட்ட பாடநெறிகளை வினைத்‌
திறனாகவும்‌ விளைதிறனாகவும்‌ மேற்கொள்வதற்கு பரீட்சைகள்‌ துறை பொறுப்பு வாய்ந்த
தாக திகழ்கின்றது. பரீட்சைகளை நடாத்துதல்‌, சான்றிதழ்களை வழங்கல்‌ என்பவற்றிற்காக,
2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பரீட்சைகள்‌ துறை கீழ்வருவனவற்றிற்காக பணியாற்றியிருந்தது.

8 விஞ்ஞானத்தினை கற்பிப்பதற்கான உயர்தர சான்றிதழ்‌ பாடநெறி - 2016 - இறுதிப்‌

பரீட்சை - 2016
8 கணிதத்தினை கற்பிப்பதற்கான உயர்தர சான்றிதழ்‌ பாடநெறி - 2017 - இறுதிப்‌
பரீட்சை

8 பிரையில்‌ கல்வியில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி (எழுத்துப்‌ பரீட்சை) - 2017

8 இரண்டாம்‌ மொழியாக ஆங்கிலத்தை கற்பிப்பதற்கான டிப்ளோமா - 2017

$8 சைகை மொழி டிப்ளோமா - 2016/2017 (இறுதி)

8 விசேட கல்வி டிப்ளோமா - 2016/2017 (இறுதி)

8 முன்பிள்ளை அபிவிருத்தி டிப்ளோமா 2016/2017 (இறுதி)

8 பாடசாலை முகாமைத்துவ டிப்ளோமா 2016/2017 (இறுதி)

8 பாடசாலை முகாமைத்துவத்தில்‌ டிப்ளோமா - 2017 (நுழைவுப்‌ பரீட்சை)

8 ஜப்பானிய மொழியை பிறநாட்டு மொழியொன்றாக கற்பித்தல்‌ - 2016 (இறுதி)

உ கல்வி இளமாணி 2013/2015 (பகுதி 111) - 2017

உ கல்வி இளமாணி 2013/2015 (பகுதி 1 - மீட்டல்‌ பரீட்சை) - 2017

உ கல்வி இளமாணி 2013/2015 (பகுதி 11 - மீட்டல்‌ பரீட்சை) - 2017

உ கல்வி இளமாணி 2011/2013 (பகுதி 111 - மீட்டல்‌ பரீட்சை) - 2017

உ கல்வி இளமாணி 2015/2016 (பகுதி 11 - இறுதிப்‌ பரீட்சை) - 2017

8 கல்வி முதுமாணி (நுழைவுப்‌ பரீட்சை) - 2017

உ பட்டப்பின்‌ படிப்பு கல்வி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா (பகுதி நேரம்‌) - 2017

உ பட்டப்பின்‌ படிப்பு கல்வி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா (முழு நேரம்‌) - 2017

10


2017 இல்‌ நடத்தப்பட்ட மேலதிக பரீட்சைகள்‌

8 இலங்கை அதிபர்‌ சேவையிலுள்ளவர்களுக்கான திசைமுகப்படுத்தற்‌ பரீட்சை - 2017
(இரண்டாம்‌ கட்டம்‌)

8 முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள்‌ 111 (தேசிய கல்வி நிறுவக ஊழியர்கள்‌) முதலாம்‌
தடை தாண்டல்‌ பரீட்சை.

உ பட்டப்பின்‌ கல்வி நிர்வாக டிப்ளோமா (இறுதிப்‌ பரீட்சை) - 2017

உ பட்டப்பின்‌ கல்வி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா (முழுநேரம்‌ மற்றும்‌ பகுதி நேரம்‌)
நுழைவுப்‌ பரீட்சை - 2017

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகு, உள்ளகக்‌ கணக்காய்விற்கு பொறுப்பாக இயங்குவதுடன்‌
முகாமையின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தல்‌ என்பவை வலுப்பெற
உதவி வருகின்றது. இவ்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகினால்‌ ரூபா 150,000/- இற்கும்‌
மேற்பட்ட பல்வேறு துறைகளுக்கான செயலமர்வு மதிப்பீடுகள்‌ 551 கோவைகள்‌ பரிசீலிக்கப்‌

பட்ட அதேவேளை 29 கணக்காய்வு அறிக்கைகளும்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

வெளியக மூல வள முகாமைத்துவ அலகு உத்தியோகத்தர்களின்‌ நீண்டகால, குறுங்கால
பாடநெறிகளுக்கு வெளிநாட்டு ஊழியர்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகளுக்குப்‌ பிரதான
பொறுப்பாகவிருந்து நிறுவக ஊழியர்களின்‌ வாண்மை விருத்திக்கு உதவி புரிகின்றது.
வெளிநாட்டு மூலவள முகாமைத்துவ அலகு 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகளை
மேற்கொண்டிருந்தது.

8 வெளியக மூலவள முகாமைத்துவ அலகினூ£டாகவும்‌ வெளிநாட்டு வளத்‌
திணைக்களத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடனும்‌ 2017 ஜனவரி - டிசம்பர்‌ வரையிலான
காலப்பகுதியில்‌ 19 உத்தியோகத்தர்கள்‌ வெளிநாட்டு செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌
மாநாடுகளில்‌ பங்குபற்றுவதற்கான வாய்ப்புகளைப்‌ பெற்றிருந்தனர்‌.

8 11 கல்விசார்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ கலாநிதி பட்டப்‌ படிப்பினை மலேசிய
முகாமைத்துவ   விஞ்ஞான   பல்கலைக்கழகத்தில்‌ தொடருவதற்காக ஆசிய
அபிவிருத்தி வங்கி மற்றும்‌ உலக வங்கியின்‌ நிதி உதவிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

8 13 வருட தொடர்‌ கல்விச்‌ செயற்றிட்டத்திற்குரிய கலைத்திட்ட வாண்மை விருத்திக்‌

கான குறுங்கால பயிற்சிகளில்‌ நிறுவகத்தின்‌ 15 பேர்‌ மலேசியாவின்‌ மலாயா

பல்கலைக்கழகத்தில்‌ பயிற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .

11


2.3 பீடங்களும்‌ பிரிவுகளும;

2017 இல்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பில்‌ வெவ்வேறு
களும்‌ ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள முறை கீழே தரப்படுகின்றது.

2.3.1 மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

முன்பிள்ளைப்‌ பருவ மற்றும்‌ ஆரம்பக்‌ கல்வித்‌ துறை
சிங்கள மொழித்‌ துறை

தமிழ்‌ மொழித்‌ துறை

ஆங்கில மொழித்‌ துறை

அழகியற்‌ கல்வித்‌ துறை

சமயங்கள்‌ மற்றும்‌ விழுமியக்‌ கல்வித்‌ துறை

சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ துறை

2.3.2 விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழில்‌ நுட்பப்‌ பீடம்‌

விஞ்ஞானத்‌ துறை

கணிதத்‌ துறை

தொழில்‌ நுட்பத்‌ துறை

வணிகத்‌ துறை

தகவல்‌ தொழினுட்பத்‌ துறை
சுகாதார மற்றும்‌ உடற்கல்வி அலகு

அச்சிடல்‌ வெளியிடுகைகள்‌ துறை

2.3.3 ஆய்வு மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பீடம்‌

திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டுத்‌ துறை
ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌ துறை

துறைகளும்‌ அலகு

2.3.4 கல்வித்‌ தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பீடம்‌

8 வாண்மை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ கல்வி முகாமைத்துவத்‌ துறை

கல்வி நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌ துறை
வெளிநாட்டுப்‌ பாடநெறிகள்‌ அலகு

12


2.3.5 ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விப்‌ பீடம்‌

உ ஆசிரியர்‌ கல்வித்‌ துறை

உ நிறுவக அபிவிருத்தித்‌ துறை

8 உள்ளடக்கக்‌ கல்வித்‌ துறை

உ பாரம்பரிய மொழிகள்‌ / வெளிநாட்டு மொழிகள்‌ மற்றும்‌ இரு மொழிக்‌ கல்வித்‌

துறை
உ இலத்திரலியற்‌ பரவல்‌ துறை
8 ஆலோசனை பகர்தல்‌ அலகு

8 திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு

2.3.6 நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைநிலைச்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
8 நிர்வாக மற்றும்‌ மனித வளத்‌ துறை
உ நிதித்‌ துறை

பொறியியல்‌ துறை மற்றும்‌ பராமரிப்பு சேவைகள்‌

€ நூலக மற்றும்‌ அரும்பொருளகத்‌ துறை
8 போக்குவரத்து அலகு

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயற்படுத்தப்பட்ட விசேட பணிகள்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பட்டம்‌ / 2017 பட்டப்பின்‌ படிப்புகளை
வெற்றிகரமாகப்‌ பூர்த்தி செய்த பட்டதாரிகளுக்கான பட்டமளிப்பு வைபவம்‌ இலங்கையின்‌
பிரதமர்‌ கெளரவ ரணில்‌ விக்கிரமசிங்க அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ ஜனவரி 31 ஆந்‌ திகதி
பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த மாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ நடைபெற்றது. இதில்‌ கீழ்க்‌

குறிப்பிடுவோர்‌ பட்டங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டனர்‌.

கல்வி தத்துவமாணி              02
கல்வி முதுமாணி               196
கல்வி இளமாணி              1355
கல்வி விஞ்ஞானமாணி (தேசிய)      03

கல்வி விஞ்ஞானமாணி (வெளிநாடு)         23

$ ஆசிரியர்‌ அபிவிருத்திக்கான தெற்காசிய நிலையத்தின்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌

அங்குரார்ப்பணக்‌ கூட்டம்‌ யுனெஸ்கோ மற்றும்‌ பிராந்திய அங்கத்துவ நாடுகளின்‌
பிரதிநிதிகளின்‌ பங்குபற்றுதலுடன்‌ மீபே வளாகத்தில்‌ 30 மார்ச்‌ 2017 அன்று இடம்‌
பெற்றது.

13


8 அரசாங்கத்தின்‌ முன்னுரிமை அடிப்படையிலான கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமான 13 வருட
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌
நிறுவனங்களின்‌ கருத்துக்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ குறித்த அலுவலகர்‌
களின்‌ பங்குபற்றுதலுடன்‌ 19 பெப்ரவரி 2017 அன்று விசேட செயலமர்வொன்று
நடாத்தப்பட்டது.

8 கல்வி தொடர்பான விசேட விரிவுரைகள்‌ கீழ்க்கண்ட தலைப்புகளில்‌ ஒழுங்கு செய்யப்‌

பட்டன.

“பின்லாந்துக்‌ கல்வியும்‌ நவீன செல்நெறிகளும்‌” பற்றி ஆசிரிய அபிவிருத்தி

வங்கியின்‌ நிபுணர்‌ திரு. அன்டர்சன்‌ லொங்க்மன்‌ என்பவர்‌ நிகழ்த்தினார்‌.

“மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ தொழினுட்பக்‌ கல்வியின்‌ கலைத்திட்டம்‌” பற்றிய விரிவுரை
மலாயா பல்கலைக்கழகத்தின்‌ இணை பேோராசிரியர்களான கலாநிதி தொர்லிடா

அலயஸ்்‌ மற்றும்‌ கலாநிதி டோரதி என்போரால்‌ நிகழ்த்தப்பட்டது.

$ அக்ரஹரா காப்புறுதி திட்டத்தினை நிறுவனத்திற்கு அறிமுகப்படுத்துவதற்கான
ஆரம்பக்‌ கட்டப்‌ பணிகளும்‌ இக்‌ காப்புறுதித்‌ திட்டத்தின்‌ அரைவாசியான
பங்களிப்பினை நிறுவனம்‌ பகிர்ந்து கொள்வதற்கான நடவடிக்கைகளும்‌ எடுக்கப்‌

பட்டன.

3.0 கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி

மொழிகள்‌ மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடமும்‌ விஞ்ஞான தொழினுட்ப பீடமும்‌
நாட்டின்‌ பொதுக்‌ கல்வி தொடர்பான சகல கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி விடயங்களுக்கும்‌
பொறுப்பு வகிக்கின்றது. தேசிய கல்வி நிறுவகத்திடம்‌ கையளிக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரத்தின்‌
கீழ்‌ கலைத்திட்ட அபிவிருத்திப்‌ பணிகள்‌, நாட்டின்‌ பொதுவாக கல்வியின்‌ கலைத்தட்ட
சார்ந்த விடயங்கள்‌ யாவற்றிற்கும்‌ மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான
பீடத்துடன்‌ விஞ்ஞான தொழில்நுட்ப பீடம்‌ என்பன பொறுப்பு வாய்ந்ததாக செயற்பட்டு 64
கலைத்திட்டங்கள்‌ சார்ந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள இச்‌ செயற்றிட்டங்களானவை
217 இல்‌ ஆறு துறைகளைக்‌ கொண்ட மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக
விஞ்ஞானம்‌ பீடம்‌, விஞ்ஞான தொழில்நுட்ப பீடத்தின்‌ ஐந்து துறைகளிலும்‌ மற்றும்‌
மாற்றுக்கல்வி மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பீடத்தின்‌ பாரம்பரிய மொழிகள்‌ மற்றும்‌ இரு
மொழித்‌ துறையினாலும்‌ கலைத்திட்ட விருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

14


கலைத்திட்ட அபிவிருத்திப்‌ பீடங்களினது பிரதான நோக்கங்கள்‌:

சமூக, கலாசார, பொருளாதார மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்‌ தேவைகளுக்குப்‌ பொருந்தக்‌
கூடிய பாடத்திட்டத்தைத்‌ திட்டமிட்டு, அபிவிருத்தி செய்து நவீனமயப்படுத்தல்‌.
பாடத்திட்டத்தைப்‌ புதிய முறையில்‌ அமைப்பதற்கான, கருத்துள்ள செயல்முறைக்‌
கற்றல்‌ கற்பித்தல்‌ செய்முறைக்கான புதிய நுணுக்கங்களைப்‌ பாடசாலைகளுக்கு
அறிமுகஞள் செய்தல்‌.

பாடத்திட்டத்தின்‌ செயற்பாடுகளை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ அமுலாக்குதல்‌ என்ப
வற்றில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களின்‌ தொழில்சார்‌ தேர்ச்சிகளை விருத்தி செய்தல்‌.
பாடத்திட்ட அபிவிருத்தி மற்றும்‌ அமுலாக்கல்‌ சம்பந்தமான தகவல்களை வெளிப்‌
படுத்தும்முகமான கல்வியின்‌ தரம்‌ பற்றிய (முன்னேற்றத்திற்குப்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்யும்‌
கற்கைநெறிகளை அமுலாக்கல்‌.

கற்றல்‌ -கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகளின்‌ வெற்றிக்காக புதிய முறை
யியல்களை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌.

தொடர்பாடல்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ தேசிய, சர்வதேச மொழிகளில்‌
மாணவர்களின்‌ தேர்ச்சியை விருத்தி செய்தல்‌.

சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை மரபுரிமை என்பவற்றைப்‌ பாதுகாத்துப்‌ பேணி மாணவர்‌
களுக்கான தேர்ச்சிகளை விருத்தி செய்தல்‌.

சமூகத்தில்‌ உள்ள பல்வேறு இனக்‌ குழுமங்களின்‌ மொழி வேறுபாடுகள்‌, சமய, கலா

சாரப்‌ பெறுமதிகள்‌ பற்றி மாணவர்களின்‌ தேர்ச்சியை விருத்தி செய்தல்‌.

கீழ்வரும்‌ கலைத்திட்ட விருத்தி, திட்ட அமழுல்படுத்துகை, எல்லா தரங்களுக்கும்‌ 2015

மற்றும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அடுத்த கட்டமாக 3, 9 மற்றும்‌

13 ஆந்‌ தரங்களுக்காக 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ளது. இப்பணியினை

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ மேற்கொள்ளும்‌ ஒழுங்கு முறை கீழ்வரும்‌ அட்டவணையில்‌

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

15


2012 - 2020 கலைத்திட்ட அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌ முறை

இலக்கு       2012     2013     2014     2015      2016     2017     2018     2019   2020
பாடத்திட்ட      தரம்‌
சட்டக தயாரிப்பு | 1-5, 6-11
பாடத்திட்ட      தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
தயாரிப்பு       6, 10    1, 7, 11  2, 8     3 9, 12
மற்றும்‌ 13
ஆசிரியர்‌                தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரங்கள்‌ | தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
கைந்நூல்கள்           6, 10    1,7, 11 |2, 8, 12    3, 9, 13
தயாரிப்பு
அறிவூட்டம்‌                       தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌ | தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
செய்யும்‌                     6, 10     1, 7, 11    2, 8, 12  3, 9, 13
நிகழ்ச்சிகள்‌
அமுல்படுத்தப்                              தரங்கள்‌     தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌ | தரம்‌ 4 | தரம்‌ 5
படவுள்ள                            6, 10      1, 7, 11  2, 8, 12  3, 9, 13
பாடத்திட்டங்கள்‌

கலைத்திட்ட விருத்தி தொடர்பில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்ட பணிகள்‌ கீழே

தரப்படுகின்றன.

3.1 ஆரம்பக்‌ கல்வி தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகள்‌

8 மூன்றாம்‌ தரத்திற்காக தயாரிக்கப்பட்ட விளையாட்டு மற்றும்‌ செயற்பாடுகளுக்கான

ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டன.

4 ஆம்‌ தரத்திற்கான விளையாட்டு மற்றும்‌ செயற்பாடுகளுக்கான வழிகாட்டியின்‌
வரைவுகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
ஆரம்பக்‌ கல்வியின்‌ இரண்டாவது பிரதான கட்டத்தின்‌ அத்தியாவசியக்‌ கற்றல்‌
தேர்ச்சிக்கான பரிகாரக்‌ கற்றல்‌ கருவிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

இடையிட்ட மதிப்பீட்டினை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான கையேடு தயாரித்து முடிக்கப்‌
பட்டதுடன்‌ 130 ஆரம்பக்‌ கல்விக்‌ குழுவினர்களில்‌ 130 அங்கத்தவர்கள்‌ அறிவூட்டம்‌
செய்யப்பட்டனர்‌ .

ஆரம்பத்‌ தரங்களிலுள்ளவர்களுக்கான வாய்மொழி ஆங்கில பாடத்திற்கான செயற்‌
பாடுகளைத்‌ தொடர்புபடுத்துவதற்கு மேலதிக பாடத்திட்டச்‌ சாதனங்கள்‌ 10 தயாரிக்கப்‌
பட்டன.

சமூக ஒன்றிணைவு அனர்த்த நிலை ஆபத்துக்களைக்‌ குறித்துக்‌ கொள்ளல்‌,
காலநிலை மாற்றம்‌ சுற்றாடல்‌ சார்ந்த செயற்பாடுகள்‌ போன்ற கருப்பொருட்களை
ஆரம்பக்‌ கல்வியில்‌ உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக, செயற்பாடுகள்‌ தயாரிக்கப்‌
பட்டன.

3 ஆந்‌ தர கலைத்திட்டத்தினுள்‌ சமூக ஒன்றிணைவு எண்ணக்கருவிலுள்ள, உறுதிப்‌
படுத்திக்‌ கொள்வதற்கான சாதனங்கள்‌ விருத்தி செய்யப்பட்டன.

முன்பிள்ளைப்பருவ (வயது 9 வருடங்கள்‌) நியமனங்கள்‌ தொடர்பிலான அறிக்கை

பூர்த்தி செய்யப்பட்டது.

16


முன்பிள்ளைப்‌ பருவ பிள்ளைகளின்‌ விருத்தி தொடர்பிலான பட்டப்‌ பாடநெறியின்‌
பாடத்திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டமை.

இரண்டாம்‌ தேசிய மொழியினை இற்றைப்படுத்துவதற்காக ஆரம்பக்‌ கல்வி மாகாணக்‌
குழுக்களின்‌ அங்கத்தவர்களில்‌ 360 சேவைக்கால ஆசிரிய ஆலோசகர்கள்‌
அறிவூட்டம்‌ செய்யப்பட்டனர்‌.

3 ஆந்‌ தர ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டியினை அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ செயலமர்வினூடாக 619

மாகாண வளவாளர்கள் இற்றைப்படுத்தப்பட்டனர்‌.

3.2 இடைநிலைக்‌ கல்விக்காக பணிகள்‌ நிறைவுபடுத்தப்பட்ட கீழ்வரும்‌ ஆசிரியர்‌

வழிகாட்டல்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

12 ஆம்‌ தரத்திற்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி 02
13 ஆம்‌ தரத்திற்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி 24
9 ஆம்‌ தரத்திற்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி 04

மேலதிக கலைத்திட்ட சாதனங்கள்‌

12/13 ஆந்‌ தரங்களுக்கான சிங்கள பாடத்திற்கான மேலதிக வாசிப்பு நூல்‌.

சிங்கள மொழி பாடத்திற்கான (12 / 13 ஆம்‌ தரங்கள்‌) மாணவர்களைப்‌ பரிசீலிப்பதற்‌
கான உருப்படிகளைத்‌ தயாரித்தமை.

தமிழ்‌ பாடத்திற்கான (13 ஆம்‌ தரம்‌) மாணவர்கள்‌ உருப்படிகளை தயாரித்தமை.
இரண்டாம்‌ தேசிய மொழிக்கான (7 மற்றும்‌ 11 ஆம்‌ தரங்கள்‌) செயல்நூல்கள்‌
இரண்டினை தயாரித்தல்‌.

ஆங்கில மொழிக்கான (9 ஆம்‌ தரம்‌) மேலதிக சாதனங்களாக இறுவட்டுகளையும்‌
தயாரித்தல்‌ .

சித்திரம்‌, பரதநாட்டியம்‌ மற்றும்‌ கீழைத்தேய சங்கீதம்‌ ஆகியவற்றிற்கான (9 மற்றும்‌
13 ஆம்‌ தரங்கள்‌) வள நூல்கள்‌ 6 ஐத்‌ தயாரித்தமை.

மேலைத்தேய சங்கீதத்‌(3 மற்றும்‌ 13 ஆம்‌ தரங்கள்்‌)திற்கான வளநூல்கள்‌ 2 இனைத்‌
தயாரித்தமை.

இந்துசமயம்‌ மற்றும்‌ இந்து நாகரிகம்‌ (12 ஆம்‌ தரம்‌) ஆகியவற்றிற்கான வளநூல்கள்‌

2 தயாரிக்கப்பட்டமை.

புவியியலிற்கான (12 / 13 ஆம்‌ தரங்கள்‌) மாணவர்களை பரிசீலிப்பதற்கான
உருப்படிகளை தயாரித்தமை.

வரலாறு (12/13 ஆம்‌ தரங்கள்‌) பாடத்திற்கான வரைபு நூல்‌ தயாரிக்கப்பட்டமை.
தொழில்சார்‌ கல்வி பற்றிய கைந்நூல்‌ ஒன்று தயாரிக்கப்பட்டமை.

அரசியல்‌ விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌ அளவையும்‌ விஞ்ஞான முறையும்‌ ஆகிய பாடங்கள்‌

தொடர்பிலான வள நூல்கள்‌ 02 தயாரிக்கப்பட்டமை.

17


8 இணைந்த கணிதம்‌ பாடம்‌ தொடர்பிலான வள நூலொன்றும்‌ மாணவர்‌ பரிசீலிப்பு
உருப்படியொன்றும்‌ தயாரிக்கப்பட்டமை.

8 க.பொ.த. (சாதாரண தர) கணிதம்‌ பாடத்தில்‌ சித்தி பெறுவோரின்‌ சதவீதத்தினை
உயர்த்துவதற்காக இலத்திரனியல்‌ பட்டியலொன்று (£. Catalogue) தயாரிக்கப்பட்டமை.

8 பொறியியல்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌ மற்றும்‌ உயிரியல்‌ தொழில்‌ நுட்பத்திற்கான பிரயோக

செயல்நூல்கள் இரண்டு தயாரிக்கப்பட்டமை.

சஞ்சிகைகள்‌ / செய்தித்தாள்களின்‌ வெளியீடு

உ ' ஆயதனம்‌” நவராத்திரி வெளியீடு
8 வணிகக்‌ கல்விச்‌ சஞ்சிகை சிங்களம்‌ / தமிழ்‌

கட்புல / செவிப்புல கற்றல்‌ சாதனங்கள்‌
உ சிங்கள மொழி (6 - 11 ஆம்‌ தரங்கள்‌) இறுவட்டுகள்‌
8 உயிரியல்‌ தொழில்‌ நுட்ப விஞ்ஞானத்திற்கான 2 DVD கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டமை.

8 கல்வி மென்பொருட்கள்‌ 30 தயாரிக்கப்பட்டமை

மாநாடுகள்‌ / கல்விசார்‌ போட்டி நிகழ்ச்சிகள்‌

8 ஆங்கில மொழித்‌ திறனைக்‌ கணிப்பீடு செய்வது தொடர்பிலான தேசிய மாநாடொன்று
நடைபெற்றமை.

8 பாடசாலை மாணவர்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ முயற்சியாண்மைக்‌ கல்வி பாடம்‌
தொடர்பில்‌ பாடசாலை மாணவர்களுக்கிடையில்‌ பகிரங்கப்படுத்துவதற்கான வணிக
கருத்து வெளிப்பாடு மற்றும்‌ அது தொடர்பான போட்டி நிகழ்ச்சிகள்‌ 2 (சிங்களம்‌
மற்றும்‌ தமிழ்‌) ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன.

கல்விச்‌ சுற்றுலாக்கள்‌

விவசாய மற்றும்‌ உணவு தொழினுட்பம்‌, நிர்மாண தொழினுட்பம்‌, மனைப்‌
பொருளியல்‌, கைவினைக்‌ கலைகள்‌, தொழினுட்பத்திற்கான விஞ்ஞானம்‌, கணக்கீடு
ஆகிய பாடங்கள்‌ 10 / 11 ஆம்‌ தரங்களில்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌ முறை பற்றிய
கண்காணிப்பு அறிக்கைகள்‌ 05 தயாரிக்கப்பட்டமை.

கணித பாடத்திற்கான புதிய பாடத்திட்டம்‌ 7 மற்றும்‌ 11 ஆம்‌ தரங்களில்‌
அமுல்படுத்தப்படும்‌ முறை பற்றிய கண்காணிப்பு அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டமை.

அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌
8 குடியுரிமை கோளமயமாக்கல்‌ பற்றிய அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ 10, 159
சேவைக்கால ஆசிரிய ஆலோசகர்களுக்கும்‌ பணிப்பாளர்களுக்குமாக நடாத்தப்‌

பட்டமை.

18


8 வணிகமும்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கல்வியும்‌ பாடத்‌ தொடர்பிலான அதிபர்கள்‌ மற்றும்‌ பாடப்‌
பணிப்பாளர்கள்‌ உள்ளடங்கலான 821 பேருக்கான அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌
நடைபெற்றமை.

8 முயற்சியாண்மைக்‌ கல்வி பற்றிய அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சியில்‌ 500 பேர்‌

பங்குபற்றி பயன்பட்டுள்ளனர்.

பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துதல்‌

பாடசாலை முறைக்குரியு கலைத்‌ திட்டத்தினைச்‌ செயற்படுத்துவதற்காகப்‌ பாடப்‌
பணிப்பாளர்கள்‌, சேவைக்கால ஆசிரிய ஆலோசகர்கள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்களை அறிவூட்டம்‌
செய்யும்‌ செயலமர்வில்‌ பங்குபற்றியிருந்தோர்‌ கீழ்வருமாறு:

தரம்‌    2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான | 2017 ஜனவரி - டிசம்பர்‌ வரை
இலக்கு           பயிற்றப்பட்டோர்
9         7425              6620
11         1040              1012
12/13       26950             24786

3.3 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை
அமுல்படுத்தல் .

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ ஆரம்பம்‌ தொடக்கம்‌ கல்வித்‌ துறையில்‌ கலைத்திட்ட விருத்தி
மற்றும்‌ அவை தொடர்பிலான வாய்ப்புக்களை ஏற்படுத்திக்‌ கொடுப்பதற்கான பரீட்சித்துப்‌
பார்ப்பு, விருத்தி செய்வதற்காக முதலாம்‌ தரத்திற்கு சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்படும்‌
பிள்ளைகளுக்குள்‌ கல்விப்‌ பொதுத்‌ தராதரப்‌ பத்திர பரீட்சைகள்‌ வரையான 10 வருட
பாடசாலைக்‌ கல்விக்‌ காலத்தின்‌ இறுதியில்‌ பெருமளவானோர்‌ கற்றல்‌ சமூகத்திலிருந்து
விலகிச்‌ செல்கின்றனர்‌. நவீன உலகத்தில்‌ சிறந்த பிரஜையொருவராக வாழ்வதற்குத்‌
தேவையான அறிவு, தேர்ச்சி மற்றும்‌ திறமைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளாது இவ்வாறு
பெருமளவானோர்‌ சமூகத்தில்‌ இணைத்துக்‌ கொள்வதானது கடுமையாகவுள்ள கலைத்திட்ட
பாரம்பரிய கற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ முறையியல்‌ கற்றல்‌ பயன்பாடு மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு

முறைகளில்‌ காணப்படும்‌ பிரச்சினைகளுடன்‌ கூடிய நிலைகளின்‌ விளைவாகும்‌.

கல்வி முறையியல்‌ காணப்படும்‌ இவ்‌ இடைவெளியேடு பூகோள மற்றும்‌ தேசிய
கல்வியினை கட்டியெழுப்புவதற்காக நெகிழ்வு மற்றும்‌ போக்கு மற்றும்‌ புதிய செல்‌
நெறிகளை இனங்கண்டு, அரசாங்கம்‌ பிள்ளைகளுக்கு சிறப்பானதும்‌ விளைதிறனானதுமான
கல்வியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கான இலகுவான கல்வி எண்ணக்கருவினை நாட்டிற்குள்‌
யதார்த்தமாக்கிக்‌ கொள்வதற்காக 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்திய கல்வி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டம்‌ என்ற பெயரும்‌ புதிய கல்விக்‌ கொள்கைக்கான முன்மொழிவொன்றும்‌ இனங்‌
காணப்பட்டுள்ளது. மற்றும்‌ அது தொடர்பிலான கலைத்திட்ட அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ பயிற்சிகள்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்திடம்‌

19


ஒப்படைக்கப்பட்ட அதேவேளை, இந்நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தை பொதுப்‌ பாடக்‌ கூறிற்கான பாடத்‌
துறைகளுக்கான பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ மொடியூல்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ பாடத்‌ தொகுதிகள்‌
7 இன்‌ கீழ்‌ செயற்படுத்தப்படும்‌. புதிய வாண்மையியற்‌ பாடங்கள்‌ 26 இற்கான கலைத்‌
திட்டம்‌ மற்றும்‌ மொடியூல்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ 2017 ஆம்‌ வருடத்திற்குள்‌ தேசிய கல்வி

நிறுவகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இதைத்தவிர மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கான பரீட்சார்த்த கட்டம்‌ பாடசாலை
முறைமைக்குள்   செயற்படுத்துவதற்கு   தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட   42   பாடசாலைகளின்‌
ஆசிரியர்கள்‌ 413 பேரை பயிற்றுவித்தல்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இடம்பெற்றது.

40 கல்வித்‌ தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாண்மை விருத்தி
வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தல்‌

கல்வித்துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள நபர்களின்‌ முகாமைத்துவ மற்றும்‌ தலைமைத்துவ திறமை
களை ஊக்குவிப்பதே மீப்பேயில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ள தேசிய கல்வி நிறுவக வளாகத்தின்‌
பிரதான பணியாகும்‌. இது கல்வித்‌ துறையில்‌ ஈடுபடுவோரின்‌ தொழில்சார்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவ தேர்ச்சியினை விருத்தி செய்தல்‌ எனும்‌ நோக்கத்தில்‌ இயங்கி வருகின்றது.
மேற்குறித்த இலக்கினை அடைவதற்கு, பீடத்தினால்‌ கல்வி முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
பாடசாலை நிர்வாகம்‌ சார்ந்த விடயங்களை டிப்ளோமா மட்டத்திலிருந்து முதுமாணி பட்டப்‌

படிப்பு மட்டம்‌ வரை கொண்டு செல்ல பல்வேறு பாடநெறிகள்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

இதைத்தவிர, முறைமையிலுள்ள கல்வி நிர்வாக சேவைக்குரிய உத்தியோகத்தர்களுக்காக
குறுகிய காலப்‌ பயிற்சி பாடநெறி மற்றும்‌ கல்வி நிர்வாகச்‌ சேவைக்கு சேர்க்கப்பட்ட புதிய
ஊழியர்களுக்கான   விசேடமாகத்   தயாரிக்கப்பட்ட   நீண்டகால   திசைமுகப்படுத்தற்
பாடநெறிகளை நடாத்துதல்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றன.

20


கீழே குறிப்பிடப்படும்‌ அட்டவணையானது முகாமைத்துவ அபிவிருத்தி பீடத்தினால்‌ 2017

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடாத்தப்பட்ட பாடநெறிகள்‌ பற்றிய தகவல்களாகும்‌.

அட்டவணை 5: வாண்மை விருத்தி பாடநெறிகள்‌ பற்றிய விபரம்‌ - 2017
பாடநெறிகளில்‌ முன்னேற்றத்தினை காட்டும்‌ அட்டவணை

பாடநெறி              பொறுப்புவாய்ந்த      பாடநெறி | பங்குபற்றுனர்களின்‌
துறை         நடைபெறும்‌     எண்ணிக்கை
இடம்‌
பட்டப்பின்படிப்பு பாடநெறிகள்‌          வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌   மீப்பே
(M.Sc கல்வி முகாமைத்துவம்‌)         கல்வி முகாமைத்துவம்‌     நிலையம்‌            32
பட்டப்பின்படிப்பு டிப்ளோமா பாடநெறிகள்‌ | வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌   மீப்பே
கல்வி முகாமைத்துவத்தில்‌ பட்டப்பின்‌    கல்வி முகாமைத்துவம்‌     நிலையம்‌           303

படிப்பு டிப்ளோமா (முழுநேரம்‌ / பகுதி

நேரம்‌)
ப்ளோமா பாட   கள்‌             கல்வி முகாமைத்துவம்‌     மீப்பே
பாடசாலை முகாமைத்துவ டிப்ளோமா                       நிலையம்‌            324

வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌       மீப்பே

கல்வி முகாமைத்துவம்‌          நிலையம்‌                        15

விஞ்ஞான         கல்வித்‌         தலைமைத்துவ

முகாமைத்துவ முதுமாணி

5.0 ஆசிரியர்களின்‌ தொழில்சார்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினைச்‌
செயற்படுத்தல்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது, புதிது காணும்‌ ஆசிரியர்கல்வி மமுறைகளினைப்‌ பயன்படுத்தி,
பாரிய அளவிலும்‌, வெவ்வேறான மட்டங்களிலுமுள்ள ஆசிரியர்‌ குழுக்களின்‌ தொழில்சார்‌
அபிவிருத்தித்‌ தேவைகளுக்கு உசாத்துணை வழங்கும்‌ ஒரு நீண்ட மற்றும்‌ புகழ்பெற்ற
வரலாற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. எந்த ஒரு பாடத்திட்டத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கங்‌
களை அடைவதும்‌ அல்லது இவைகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட வேறு அபிவிருத்தி
முன்னோடியும்‌ ஆசிரியர்‌ சம்பந்தப்பட்ட காரணிகளில்‌ தங்கியுள்ளது.

திறன்மிக்க செயற்பாட்டாளர்களாக வருவதற்கு தேவையாக அறிந்து கொள்ளும்‌ தன்மை
யும்‌, ஆசிரியர்களுக்கான நம்பிக்கை, தேர்ச்சி என்பனவற்றை வழங்கும்‌ நோக்கமும்‌ தரும்‌
உயர்‌ தரமான பட்டப்படிப்புப்‌ பாடநெறிகள்‌ வழங்குவதும்‌ தேவையாக உள்ளது. இந்த
நோக்கத்திற்காக, தரம்மிக்க ஆசிரியர்‌ கல்வித்‌ துறைகள்‌ மற்றும்‌ சில பாடத்திட்ட
அபிவிருத்தி துறைகளும்‌, தராதரப்‌ பத்திர மட்டத்திலிருந்து தத்துவ முதுமாணி மட்டம்‌
வரையான பல்வேறு ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பாடநெறிகளை ஏற்படுத்தியுள்ளன. இந்த
நோக்கங்களுக்காக தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ நாடெங்கும்‌ பரந்து காணப்படும்‌ அதன்‌
பிராந்திய நிலையங்களோடும்‌ நெருங்கிய கூட்டுறவினைக்‌ கொண்டுள்ளது.

21



தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ அமுலாக்கப்பட்ட எல்லாவிதமான பட்டப்பின்படிப்பு, பட்டப்‌
படிப்பு, பட்டமில்லாத கற்கைநெறிகள்‌ யாவும்‌ கல்விசார்‌ ஆளணிக்குத்‌ தேவையானதாகக்‌
கருதும்‌ தொழில்சார்‌ அபிவிருத்தியையே பிரதான குறிக்கோள்களாகக்‌ கொண்டுள்ளன.
அத்துடன்‌ அதற்குரிய பொருத்தமான குழுவுக்குப்‌ பின்வரும்‌ ஒத்துழைப்பு நடவடிக்கை
களைத்‌ தர எதிர்பார்க்கிறது.

8 கல்வியின்‌ புதிய போக்குகளுடன்‌ இணக்கப்படுதல்‌,

8 பரந்தளவிலான பாடஅறிவுடன்‌ வகுப்பறையில்‌ அதை எவ்வாறு பிரயோகிப்பது எனக்‌
கற்றல்‌,

8 உயர்தரத்திலான கற்பித்தலை விருத்தி செய்தலும்‌ வகுப்பறை முகாமைத்துவ
திறன்களை விருத்தி செய்தல்‌,

8 தனித்தனியான வேறுபாடுகளுக்கு இடம்கொடுத்து மாணவர்களுடன்‌ ஆக்கபூர்வமான
பணியில்‌ ஈடுபடுதல்‌,

8 பெற்றோர்களுடன்‌ அவர்களின்‌ பலங்கள்‌ மற்றும்‌ இயலுமைகள்‌ பற்றிய அறிவுடன்‌
ஆக்க பூர்வமான பணிகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌,

8 சிறந்த கற்பித்தலுக்கான அடிப்படையை வழங்கும்‌ பொதுவான தேர்ச்சிகளின்‌ ஒரு
ஒழுங்குமுறையை விருத்தி செய்தல்‌,

8 பணி சார்பான செயல்முறைகளை விருத்தி செய்ய உதவும்‌ சிறிய அளவிலான
ஆய்வுகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌,

உ தேர்ச்சி அடிப்படையிலான பெறுபேற்று மதிப்பீடுகளுடனான செயல்முறைகளுடன்‌
இணக்கப்பாட்டினை கொண்டிருத்தல்‌,

8 கற்பித்தலுக்கான சுய அவதி அணுகுமுறையொன்றை விருத்தி செய்தல்‌.

22


பின்வரும்‌ அட்டவணையானது,

மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌

பீடத்தினதும்‌ அத்துடன்‌ ஆசிரியர்‌ கல்வி மாற்றுக்கல்விப்‌ பீடத்தினதும்‌ பல்வேறு துறை

களினால்‌ 2017 இல்‌ அமுலாக்கப்பட்ட பாடநெறிகளின்‌ முன்னேற்றத்தைச்‌ சுட்டிக்‌
காட்டுகிறது.
ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பாடநெறிகளின்‌ விபரம்‌ - 2017
பாடநெறி           பொறுப்பான       பாடநெறி      பங்குபற்றுனர்களின்
துறை       நடைபெறும்‌ இடம்‌     எண்ணிக்கை

பப்பிவ்படிப்பட  வெறிகள்‌
கல்வி தத்துவமாணி             ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நி                  26
கல்வி முதுமாணி               ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நி / யாழ்ப்பாண         306

நிலையம்‌

பட்டப்பின்‌ கல்வி டிப்ளோமா                      தே.க.நிர 24 பிராந்திய        3950
பாடநெறி                   ஆசிரியர்‌ கல்வி     நிலையங்கள்‌

1  நெறிகள்‌
கல்வி இளமாணி              ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நி+ 24 பிராந்திய       4905
கல்வி இளமாணி (பொறியியல்‌,                    நிலையங்கள்‌              260
தொழினுட்பம்‌)

0       வெறிகள்‌
இரண்டாம்‌ மொழியாக ஆங்கிலத்தை | ஆங்கிலம்‌         தே.க.நி                  28
கற்பித்தலில்‌ டிப்ளோமா
முன்பிள்ளைப்பருவ மற்றும்‌
ஆரம்பக்கல்வியில்‌ டிப்ளோமா       ஆரம்பக்கல்வி      தே.க.நி                 47
விசேட கல்வியில்‌ டிப்ளோமா       உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                 65
சைகை மொழியில்‌ டிப்ளோமா      உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                 24
வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனை    ஆலோசனை       தே.க.நி                  69
வழங்கலில்‌ டிப்ளோமா           பகர்தல்‌ அலகு
மேலதிக மொழி விருத்தி டிப்ளோமா | ஆசிரியர்‌ கல்வி    தே.க.நி.              380
பாடநெறி                                நிலையங்கள்‌ 10
சான்‌  ம்‌ பாடடு
பிறெயில்‌ பாடநெறி             உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                  15
5.1 தேசிய கல்வியியற்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி கல்லூரிகளின்‌ தர

அபிவிருத்தி

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது சேவைக்கு முன்னதான ஆசிரியர்களுக்கான தேசிய

கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌,

சேவையிலுள்ள ஆசிரியர்களினது ஆசிரியர்‌ கலாசாலை

களினதும்‌ கலைத்‌ திட்டத்திற்குப்‌ பொறுப்பாக விளங்குகின்றது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி

தொடக்கம்‌ டிசம்பர்‌ வரையிலான காலப்‌ பகுதியினுள்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ இடம்‌

பெற்றன.

23



6.0

8 ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளினது பிரதான விடயப்‌ பரப்புகளின்‌ கீழுள்ள விசேட

பாடங்கள்‌  மற்றும்‌  தொழில்சார்‌  பாடங்களுக்குரிய  பாடத்திட்டங்கள்‌  16
தயாரிக்கப்பட்டன.

ஆசிரியர்‌ கல்லூரிகளினது பொதுக்‌ கலைத்திட்டத்தின்‌ உள்ளக பரீட்சிப்புகளுக்காக
சிங்கள மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழி மூலங்களின்‌ 12 வினாப்பத்திரங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌ ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளினதும்‌ உப பீடாதிபதிகளுக்கு
கல்விச்‌ செயலமர்வுகள்‌ 9 நடாத்தப்பட்டன.

கல்வியியற்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளில்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌
ஆசிரியர்‌ கல்வி  பாடநெறிகளின்‌ கண்காணிப்பு மேற்பார்வைகளுக்காக 9
சந்தர்ப்பங்களில்‌ பங்குபற்றியிருந்தமை.

தர்மாசிரியர்‌ ஆசிரிய உதவியாளர்களாக உள்ளீர்க்கப்பட்ட 294 பேர்களுக்கான
ஆசிரியர்‌ பயிற்சி நடவடிக்கைகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

இலங்கை, நேபாளம்‌, மியன்மார்‌, கம்போடியா மற்றும்‌ உஸ்பெகிஸ்தான்‌ ஆகிய
நாடுகளினது ஆசிரியர்‌ கல்வி பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ பாடப்‌ புத்தகங்கள்‌, ஆண்‌ பெண்‌
சமத்துவம்‌ பற்றிய எண்ணக்கரு உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள அளவு பற்றிய தெளிவு
படுத்தலுக்காக  யுனெஸ்கோவின்‌  அனுசரணையுடன்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்படும்
ஆசியாவின்‌ ஆசிரியர்‌ கல்வியினுள்‌ செயற்படுத்தப்படும்‌ “ஆண்‌ பெண்‌ சமத்துவம்‌”
பற்றிய ஆய்வு பூரணப்படுத்தப்பட்டமை.

கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி கல்லூரிகளுக்குமுரிய செய்முறை
கற்பித்தலும்‌ ஆளுமை மதிப்பீடு பற்றிய அறிவுறுத்தல்‌ சஞ்சிகையொன்று தயாரிக்கப்‌
பட்டமை.

ஆசிரியர்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினது கல்வியியலாளர்‌
களுக்கான செயற்பாடுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட வாய்மொழி ஆங்கிலம்‌
பற்றிய பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ நடாத்தப்பட்டன.

கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினது ஆசிரியர்‌ கல்வியியலாளர்கள்‌ 13 பேருக்கு “கல்வித்‌
தத்துவங்களும்‌ கல்விச்‌ சமூகமும்‌” பற்றிய பயிற்சி நிகழ்ச்சியொன்று ஒழுங்கு

செய்யப்பட்டது.

மாற்றுக்‌ கல்வி

பல்வேறுபட்ட காரணங்களினால்‌ முறைசார்ந்த கல்வியை தவறவிட்டவர்களுக்கு பரந்தளவில்‌

கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்குவதை மாற்றுக்‌ கல்வி நோக்காகக்‌ கொண்டிருக்கிறது. இது

தொடர்பில்‌ அனைவருக்கும்‌ கல்வி, வாழ்க்கை நீடித்த கல்வி என்ற எண்ணக்கருக்களை

கருத்திற்‌ கொண்டு கிடைக்கக்கூடியதான நவீன தொழில்‌ நுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய துணைச்‌

சேவைகளையும்‌ உச்ச அளவில்‌ பயன்படுத்தியும்‌ விரிவுபடுத்தியும்‌ இம்முயற்சிகள்‌

முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

24


உட்படுத்தற்‌ கல்வித்துறை, இலத்திரனியற்‌ பரவற்‌ துறை, ஆலோசனை பகர்தல்‌ அலகு
மற்றும்‌ திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு என்பன மாற்றுக்‌ கல்வி நிகழ்ச்சிகளுக்கு

பொறுப்பானதாக உள்ளன.

6.1 உட்படுத்தற் கல்வித்துறை
““ அனைவருக்கும்‌ கல்வி” வழங்கும்‌ எண்ணக்கருவினை அமுல்படுத்துவதில்‌ உட்படுத்தற்‌
கல்வித்‌ துறையானது முக்கிய பங்கினை கொண்டுள்ளது. விசேட தேவையுள்ள பிள்ளை
களின்‌ தேவைப்பாட்டினை பூர்த்தி செய்யக்கூடியவாறு தற்போதுள்ள கலைத்திட்டத்திற்கு
ஏற்றவாறு துறைசார்ந்த ஆசிரியர்களையும்‌ சேவைக்கால ஆசிரிய ஆலோசகர்களை பயிற்று
விக்கும்‌ பணிகளோடு உசாத்துணை நூல்களை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ உட்படுத்தற்‌ கல்வி
தொடர்பானதும்‌, சைகை மொழி தொடர்பான பாடநெறிகளை நடத்தலும்‌ இத்துறையின்‌
பிரதான பணிகளாகும்‌. குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
8 உட்படுத்தற்‌ கல்வியின்‌ தரத்தினை விருத்தி செய்வதற்காக மேலதிக கலைத்திட்டச்‌
சாதனங்கள்‌ 02 தயாரிக்கப்பட்டன. (ஒட்டிசத்துடனான பிள்ளைகள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு
குறைபாடுடைய பிள்ளைகளுக்காக)
8உவிசேட தேவையையுடைய 40 பிள்ளைகளை இனங்கண்டு அத்தகைய பிள்ளை
களோடு செயற்படும்‌ பெற்றோர்களுக்காக ஆலோசனைச்‌ சேவைகள்‌ வழங்கப்பட்டன.
உ கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளில்‌ போதனாவியற்‌ டிப்ுபுளோமா பாடநெறியின்‌ விசேட
கல்வியினைப்   பயிலும்‌   டிப்ளோமாதாரிகள்   அத்துறையில்‌   தொடர்ந்து
பணியாற்றாமைக்குச்  செல்வாக்குச்‌  செலுத்தும்‌  காரணிகளை  இனங்கண்டு
கொள்வதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வின்‌ வரைவு தயாரிக்கப்பட்டமை.
8 விசேட கல்விக்கான சஞ்சிகை வெளியிடப்பட்டது.

8 சைகை மொழியினை போதிப்பதற்காக DVD கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

உவிசேட கல்வி ஆசிரியர்களை வலுவூட்டுவதற்காக, 8321 சேவைக்கால ஆசிரியர்‌

ஆலோசகர்கள்‌ பயிற்றுவிக்கப்பட்டமை.

6.2 இலத்திரனியல்‌ பரவல்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது பாடசாலை சமூகத்தை மட்டுமன்றி, வெளியிலுள்ள
சமூகத்தையும்‌ இலத்திரனியல்‌ கற்றல்‌ உபரணங்களாகிய தொலைக்காட்சி, வானொலி
மற்றும்‌ கவர்ச்சியான, வினைத்திறன்மிக்க கற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ உபகரணங்களைப்‌ பயன்‌
படுத்தி வரவேற்றழைக்கும்‌ சமிக்ஞையை வழங்குகிறது. இத்தகைய உபகரணங்கள்‌
சம்பிரதாயம்‌ அல்லாத கல்விப்‌ புலங்களில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அழகியல்‌ (முறை
களான பாடல்கள்‌, சங்கீதம்‌ மற்றும்‌ நாடகம்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக பாடத்திட்டத்தின்‌
உயர்தர நிலையிலுள்ள கருத்துருக்களை விளக்கவும்‌, காலத்திற்குக்காலம்‌ மாற்றமடை
கின்ற, பாடத்திட்ட விடயங்களின்‌ பீது பாடசாலைச்‌ சமூகம்‌ விழிப்புணர்வு கொண்டிருக்க

வேண்டும்‌ என்ற வகையில்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை உருவாக்கியுள்ளன.

25


2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்தன.
உகற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ முறையை மெருகேற்றிக்‌ கொள்வதற்காக ஆரம்ப மற்றும்‌
இடைநிலைக்‌ கூறுகளுக்காக கல்விசார்‌ வீடியோ நிகழ்ச்சிகள்‌ 20 (சிங்களம்‌ / தமிழ்‌)
தயாரிக்கப்பட்டன.
உதேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ செயற்படுத்தப்பட்டு வரும்‌ பல்வேறு பாடநெறி
களுக்காக சிங்கள மொழி மூல உசாத்துணை வீடியோ நிகழ்ச்சிகள்‌ 21

தயாரிக்கப்பட்டன.

6.3 ஆலோசனை பகர்தல்‌

கல்வி சமூகத்தினது உளவியற்‌ தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கும்‌ அது தொடர்பில்‌
அர்ப்பணிப்புடன்‌ ஒன்றுபட்டு செயற்படுவதற்காக 2006 ஜுன்‌ மாதத்தில்‌ தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ பேரவையின்‌ அங்கீகாரத்ததுடன்‌ ஆலோசனை பகர்தல்‌ அலகு நிறுவப்‌

பட்டது.

2017 ஆம்‌ வருட இறுதியில்‌ இவ்வலகினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட பணிகள்‌ கீழ்வருமாறு:

8 பாடசாலை மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பெற்றோர்கள்‌ 36 பேருக்காக ஆலோசனை
அமர்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

8 சபரகமுவ, மத்திய மற்றும்‌ ஊவா மாகாண அசிரியர்கள்‌ 133 பேர்‌ பாடசாலை
ஆலோசனைச்‌ சேவை தொடர்பில்‌ இற்றைநிலைப்படுத்தப்பட்டனர்‌ .

8 தொழிற்றுறைகள்‌ 8 இற்குரிய தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ கையேட்டுப்‌ பட்டியல்‌ 2016
தயாரிக்கப்பட்டது. (தானுந்து, கட்டட நிர்மாணம்‌, ஆடைக்‌ கைத்தொழில்‌, விடுதிகள்‌
மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழினுட்பம்‌)

8 தொழிற்றுறைகள்‌ 02 இற்கான தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ கையேடு - 2017 தயாரிக்கப்‌
பட்டது. (மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌, இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ மின்‌)

6.4 திறந்த கற்றல்‌

திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு முறைக்கல்வியை பல்வேறுபட்ட காரணங்களினால்‌ தவற
விட்டவர்களின்‌ கல்வி வாய்ப்பை ஏற்படுத்துவதற்கு தொலைக்கல்விப்‌ பாடநெறிகளினூடாக
அதனை மீளவும்‌ வழங்குவதற்காக நிறுவப்பட்டுள்ளது.

26


இக்கற்பித்தலானது, கல்வியை பயில்வு நாடிகளிடையே கொண்டு செல்வதற்காக, தொலை
தூர மற்றும்‌ திறந்த கல்வி அணுகுமுறைகளுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பயில்வு
நாடிகளின்‌ கல்வித்‌ தகைமைகளைக்‌ கருதாது தொழில்‌ அல்லது சமூகத்‌ தேவைகளுக்்‌
கிணங்க தமக்குப்‌ பொருத்தமான கற்றல்‌, கற்றல்‌ முறை, எந்நிலையிலிருந்தும்‌ கற்றலை
ஆரம்பித்தல்‌ என்பவற்றை தமக்கேற்றாற்‌ போல்‌ தெரிவு செய்வதற்கான வசதியையும்‌,

வாய்ப்பையும்‌ திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு வழங்கி வருகின்றது.

8 எழுத்தறிவு, அத்திவார மற்றும்‌ திறந்த இடைநிலை பாடநெறிகளுக்காக 83 பேர்‌
இற்றைப்படுத்தப்பட்டனர்

8 சிறந்த பாடசாலை பயில்வு நாடிகளுக்காக 69 நேர்முக அமர்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

8 210 பயில்வு நாடிகள்‌ எழுத்தறிவு பாடநெறி பயில்வு நாடிகள்‌ திறந்த அடிப்படை
பாடநெறியையும்‌ 1400 பயில்வு நாடிகள்‌ இடைநிலை பாடநெறியையும்‌ பூர்த்தி
செய்தனர்‌.

8 எழுத்தறிவு பாடநெறிகளுக்காக 110 பேரும்‌, அடிப்படை பாடநெறிகளுக்காக 400

பேரும்‌ சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்பட்டனர்‌.

7.0 ஆய்வு, திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

தரமான கல்வியை நோக்காகக்‌ கொண்டு இயங்கும்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ கலைத்திட்ட
அபிவிருத்தி, வாண்மை விருத்தி, பல்வேறுபட்ட ஆய்வுத்‌ திட்டங்களினூடாக கொள்கை
களை வகுத்தல்‌ போன்றவற்றுக்கு பங்களித்து வருகின்றது. இந்தப்‌ பணிகளானவை ஆய்வு
அபிவிருத்தித்‌ துறை மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ மதிப்பீட்டுத்துறை என்பவற்றினால்‌ மேற்கொள்ளப்‌
பட்டு வருகின்றன.

7.1 ஆய்வு அபிவிருத்தி துறை

ஆய்வு அபிவிருத்தித்‌ துறையானது கல்வி ஆய்வினை விரிவுபடுத்தி அபிவிருத்தி செய்தல்‌;
முன்னெடுத்தல்‌; கலந்துரையாடுவதற்கும்‌ விபரிப்பதற்குமான கல்விப்‌ பிரச்சினைகளுக்கான
அடித்தளங்களை நிறுவுதல்‌; கல்வி ஆய்வுக்கான திறன்களை விருத்தி செய்து கொள்ள
முனையும்‌ துறைசார்ந்தவர்களுக்கு பாடநெறிகளை நடாத்தல்‌; உதவி வழங்குதல்‌; ஆய்வுத்‌
தகவல்களை பகிரல்‌ போன்ற பிரதான பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது. கடந்த
ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ குறிப்பிடத்தக்க பணிகளை ஆய்வு அபிவிருத்தி துறையானது மேற்‌
கொண்டிருந்தது.

27


2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

8 க.பொ.த உயர்தர 13 ஆம்‌ தர மாணவர்கள்‌ பாடசாலைக்கு வருகை தராமை பற்றிய
கல்வி அறிக்கையொன்று தயாரிக்கப்பட்டமை.

8 சேவைக்கு முன்னதான ஆசிரியர்‌ கல்வியின்‌ தர அபிவிருத்திக்கான ஆய்வு அறிக்கை
யொன்று தயாரிக்கப்பட்டது.

8 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு அப்பால்‌ இடம்பெறும்‌ அடுத்த கலைத்திட்ட மறுசீரமைப்பிற்காக
முன்முறைமை பகுப்பாய்வின்‌ இறுதி வரைவு தயாரிக்கப்பட்டது.

8 ஆய்வு பகிரங்கப்படுத்தல்‌ மாநாடு, 81 பேரின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ இடம்பெற்றது.

8 ''மருத்துவக்‌ கல்வியும்‌ கன்னங்கரவின்‌ தூரநோக்கும்‌” என்ற தலைப்பில்‌ ருகுணு
பல்கலைக்கழகத்தின்‌ வைத்திய பீட சிறுவர்‌ நோயியல்‌ பற்றிய விசேட வைத்தியர்‌
பேராசிரியர்‌ சுஜிவ அமரசேன அவர்களால்‌ விரிவுரை நிகழ்த்தப்பட்டது.

7.2 திட்டமிடல்‌ மதிப்பிடுதல்‌ துறை

கிடைக்கக்கூடிய மனித பெளதிக வளங்களை வினைத்திறனாகவும்‌ விளைத்திறனாகவும்‌
பயன்படுத்தி தேசிய இலக்குகளுடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌
இலக்குகளையும்‌ அடைந்து கொள்ளத்தக்க வகையில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌
பணிகளை, திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு துறை நிறைவேற்றி இருந்தது.
2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக வருடாந்த முன்னேற்ற அறிக்கையும்‌ தற்போதைய
அடைவுகள்‌ பற்றிய அறிக்கையும்‌ தயாரிக்கப்பட்டது.
உ 20138 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக பாதீட்டு மதிப்பீடுகள்‌, 2018 - 2022 ஐந்தாண்டுத்‌ திட்டம்‌
மற்றும்‌ வருடாந்த அமுலாக்கல்‌ திட்டம்‌ என்பன தயாரிக்கப்பட்டன.
8 உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு நிதியளிப்புச்‌ செயற்றிட்டங்களின்‌ காலாண்டிற்கான
செயற்பாடுகளின்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ 04 தயாரிக்கப்பட்டன.
8 ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு முன்வைக்கப்படுவதற்காக கீழ்வரும்‌ முன்னேற்ற
அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
மத்திய வங்கிக்கு முன்வைப்பதற்கான 02 அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
செயற்றிட்ட முகாமைத்துவ மற்றும்‌ கண்காணிப்பும்‌ திணைக்களத்திற்காக நிறுவன
பெறுபேற்று கருத்துருவக்‌ கட்டமைப்பின்‌ கீழ்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ 04
தயாரிக்கப்பட்டன.
அரச பொதுச்‌ திறைசேரிக்கு முன்வைப்பதற்கான முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ 04
தயாரிக்கப்பட்டன.
அரச முயற்சிகளுக்கான செயற்குழுவிற்கு சமர்ப்பிப்பதற்கான அடைவு
அறிக்கைகள்‌ (சிங்களம்‌ / தமிழ்‌ / ஆங்கிலம்‌) தயாரிக்கப்பட்டமை.
ADB, TSEP, DFAT மற்றும்‌ யுனிசெப்‌ முதலிய வெளிநாட்டு நிதி உதவி
நிறுவனங்களுக்கு முன்வைப்பதற்கு காலாண்டு முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌

தயாரிக்கப்பட்டன.

28


8.0 நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகள்‌

நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகள்‌ பிரிவின்‌ பணியானது நிகி, பெளதிக,
முகாமைத்துவ சேவைகளையும்‌, துணைச்‌ சேவைகளையும்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஐந்து கல்வி சார்‌

பீடங்களுக்கு ஏனைய துறைகளுக்கும்‌ அலகுகளுக்கும்‌ வழங்கி வருவதாகும்‌.
8.1 நிர்வாகத்‌ துறை

நிர்வாக மற்றும்‌ துணைச்சேவைகளின்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ இயங்கி வரும்‌ நிர்வாகத்‌ துறை, சகல
நாளாந்த நிர்வாக நடவடிக்கைகளையும்‌ மேற்கொள்வதற்குப்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.
அத்தோடு ஊழியர்களின்‌ பயிற்சித்‌ தேவைகளை இனங்கண்டு அவர்களுக்கு அவசியமான
பயிற்சிகளை உள்நாட்டில்‌ வழங்குகின்றது.

இந்நாளாந்த நிர்வாகச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு மேலதிகமாக, நிர்வாகத்‌ துறை 2017 ஜனவரி
தொடக்கம்‌ டிசம்பர்‌ வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகளைப்‌ பூர்த்தி செய்‌

திருந்தது.

உ ஆட்சேர்ப்பு
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ - 01
உதவி விரிவுரையாளர்கள்‌    - 25
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (நிதி)   - 01
அலுவலக செயலாளர்‌ (நிதி) - 01
கணக்கு பதியுநர்          - 01
குடிசார்‌ பொறியியலாளர்‌     - 01

8 பதவியுயர்வுகள்

பணிப்பாளர்‌              - 02
சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்கள்‌ - 25
விரிவுரையாளர்கள்‌        - 10
மனித வள முகாமையாளர்‌   - 01
நிதி உத்தியோகத்தர்‌       - 01

தொழினுட்ப உத்தியோகத்தர்‌ - 01
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ 1 - 13
(தொழினுட்பமல்லாத)
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ 11 - 04
(தொழினுட்பமல்லாத)
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ 1 - 06
(தொழினுட்பம்சார்)

29


அலுவலக உதவியாளர்‌ 1      - 07
அலுவலக உதவியாளர்‌ 11     - 06
தொழிலாளர்‌               - 01

இதைத்தவிர நிறுவனத்தின்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்விசாரா உத்தியோகத்தர்கள்‌ 40 பேருக்கு
பாடநெறிகளைத்‌ தொடர்வது தொடர்பிலான வேண்டுகோளுக்கமைய நிதி ஒதுக்கீடுகளும்‌
கற்றல்‌ விடுமுறைகளும்‌ வழங்கப்பட்டன.

8.2 நிதித்துறை

நிதித்துறையானது அனைத்து தேவைகளுக்குமான நிதி வளங்களை வழங்குதல்‌;
வருமானச்‌ செலவின அறிக்கைகளை நிதிப்‌ பிரமாணங்களுக்கமைய பேணி அறிக்கையிடல்‌
என்பவற்றை மேற்கொள்கின்றது. இக்குறித்த காலப்பகுதியில்‌ இதன்‌ பணிகளாவன:
8 நிலையான சொத்துக்களின்‌ பதிவும்‌ மதிப்பீட்டு நடைமுறைகளும்‌ தயாரித்து முடிக்கப்‌
பட்டிருந்தன.
8 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதி அறிக்கைகளை தயாரித்திருந்தது.
8 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான பொருட்‌ கணக்கெடுப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டிருந்தன.

8.3 பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ துறை

பொறியியற்‌ துறையானது கல்விச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு அவசியமான பெளதிகச்‌ சூழலைப்‌
பேணுவதையும்‌ நிறுவகத்தின்‌ கட்டட நிர்மாணம்‌ பேணுகைப்‌ பணிகள்‌, மின்சார
தொலைபேசிச்‌ சேவைகள்‌, உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்கான ஒதுக்கீடுகள்‌, துப்பரவாக்கல்‌,
பாதுகாப்புச்‌ சேவைகளை ஒருங்கிணைத்தல்‌ போன்றவற்றை மேற்கொண்டு வருகின்றது.
2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்தன.

உ 31 சிறிய, பெரிய மறுசீரமைப்பு பணிகள்‌ மற்றும்‌ பழுதுபார்ப்பு பணிகள்‌ மகரகம, மீபே

நிலையங்களில்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டன.

8 மின்‌ வழங்கல்‌ மற்றும்‌ விரிவுபடுத்தல்‌ பணிகள்‌ 40 பூர்த்தியாக்கப்பட்டன.

8 தயாரிப்பு மற்றும்‌ பேணுதற்‌ பணிகள்‌ 13 பூர்த்தி செய்யப்பட்டன.

8 பிரதான நுழைவாயில்‌ மற்றும்‌ உள்ளக வீதிகளின்‌ உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

பணிகள்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டன.

30


8.4 நூலகம்‌

நிறுவன ஆளணியினரைத்‌ தவிர தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நூலகமானது பல்கலைக்கழக
பணியணியினர்கள்‌, தேசிய கல்வியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌ ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளினதும்‌
பணியணியினர்கள்‌, மாணவர்கள்‌, ஆசிரியர்கள்‌, ஏனைய கல்வியியலாளர்கள்‌ என்ற
வகையில்‌ எல்லோரினதும்‌ கல்வி நோக்கங்களுக்காகவும்‌ தொடர்ச்சியாகப்‌ பயன்படுத்தப்‌

பட்டு வருகின்றது.

€ பின்வரும்‌ நூல்களும்‌ இறுவட்டுகளும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புதிதாக நுூலகத்திற்காக
சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்பட்டன.

8 புத்தகங்கள்‌                               - 1664
8 புத்தகங்கள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)               -   82
8 கலைத்திட்ட சாதனங்கள்‌                       - 868
8 கல்வியறிக்கைகள்                           - 126
8 உள்நாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)      -   15
8 உள்நாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌                      -   08
8 வெளிநாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)      -   12
8 செய்தித்‌ தாள்கள்‌, சஞ்சிகைகள்‌                  -   05
8 தேசிய கல்வி நிறுவக சேகரிப்புகள்‌                -   2l
உ இறுவட்டுகள்‌, DVD கள்‌                       -   18

8.5 அச்சுப்பதிப்பும்‌ வெளியீடும்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அச்சுப்‌ பதிப்பும்‌ வெளியீடும்‌ தொடர்பாகக்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌

நிறைவேற்றப்பட்டன.
8 பாடத்திட்டங்கள்‌                    - 103
8 ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌             - 24
8 மேலதிக கலைத்திட்டச்‌ சாதனங்கள்‌   - 79
8 சான்றிதழ்கள்‌                       - 19
8 மேலதிக வெளியீடுகள்‌             - 84
உ அழைப்பிதழ்கள்                     - 06
8 ஆசிரியர்‌ பயிற்றுவிப்பு கைந்நூல்கள்‌ - 22
8 மேலதிக வெளியீடுகள்‌             - 110

இதற்கு மேலதிகமாக தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி தொடர்பிலான
ஆவணங்களையும்‌ வெளியீடுகளையும்‌ மேம்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக, 05 புத்தக

கண்காட்சிகளில்‌ பங்குபற்றுவதற்கான வாய்ப்புகள்‌ கிடைத்திருந்தன.

31


அலி
ot) வவெம்‌

 தேசிய கணக்காய்வு  அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

வலி கலி                        லை
}    கததி ]        தகக
My No.          ஈடீயூ/சி!என்னா/எப்ஏ/1/7              re. J

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,
தேசிய கல்வி. நிறுவகம்‌, ,

தேசிய  கல்வி  நிறுவகத்தின்‌  2017  திசெம்பர்‌ ' 31 இல்‌  முடிவடைந்த  ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள் மீது 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகார சட்டத்தின்‌ 142)(சி பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக் கூற்று
மற்றும்‌ அத்‌ திகதியில்‌  முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான  நிதி நிலைமை  கூற்று, உரிய

ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ 1X1) ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 1985 இன்‌ 28 ஆம்‌ இலக்க

உள்ளன, து
70m 306/72, இவக ௨75. பகவலையியித்‌, த இணைக்‌ இல. W672, பெொல்தாவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை.         Nu 306/72, Poduma பகம்‌, aவயரu, Nr1 Lanka.
க                    .           த:       -                      €                     :         “ணக     LO LL   . ..
ல +94 11293 70 28 - 34         ன 4 +       288712         ..     | சய ad orgeaerai.zowk
“S?     9                   3   .       ச  7 427223  ..    ஹன்‌         த த்து      க       வயயிto1gens  “3


                  x  "N
உல்ல கை வகை

: கேனிபு கணக்கப்ய்வு அஷேவல்க

) VATIDNAL ADDY OUEIG

NADSL '

1.3       'கணக்காய்வாளரின்  பொறுப்பு

இணங்க   எனது   கணக்காய்வினை   நான்‌   மேற்கொண்டேன்‌.   ஒழுக்கநெறி
வேண்டுதல்களுடன்‌ நான்‌ இணங்கி நடப்புதனையும் நிதிக்கூற்றுக்கள் பொருண்மையான
பிறழ்‌   கூற்றுக்கள்‌   அற்றவையா  என்பதற்கான  நியாயமான   உறுதிப்பாட்டைப்‌ .
பெற்றுக்கொள்வதற்கு  கணக்காய்வு  திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌  இந்‌
நியமங்கள்‌ வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள தொகைகளினையும்‌ வெளிப்படுத்தல்களையும் . பற்றிய
. கணக்காய்வுச் சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌
கணக்காய்வு ஈடுபடுகின்றது. மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்‌
கூற்றுக்களின் பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ மதிப்பீட்டினை உள்ளடக்கும்‌
கணக்காய்வாளரின் தீர்மானம்‌ மீது தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ தங்கியுள்ளது.
அந்த ஆபத்தினை மதிப்பீடு செய்கையில்‌ சந்தர்ப்பத்திற்குப் பொருத்தமான
கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைக்கும்‌ வகையில்‌ நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களைத் தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தலுக்குரிய உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளை கணக்காய்வாளர்‌ கருத்தில்‌ கொள்கின்றாரேயன்றி நிறுவகத்தின்‌
உள்ளகக்‌ . கட்டுப்பாடுகளின்‌ விளைத்திறனின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக அல்ல. முகாமைத்துவத்தினால்‌ பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்

கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ அத்துடன்‌

நிதிக்கூற்றுக்களின்   ஒட்டுமொத்த   சமர்ப்பித்தலினை   மதிப்பாய்வு . செய்தல்‌

கணக்காய்வின்‌ நோக்கெல்லையும்‌  பரப்பையும்‌  நிர்ணயிப்பதற்கான தற்றுணிபு
' அதிகாரத்தினை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு வழங்குகின்றன.

எனது           கணக்காய்வு          அபிப்பிராயத்திற்கான          அடிப்படையினை , பழங்குவதற்கு

| போதியளவும்    பொருத்தமானதுமான    கணக்காய்வுச்    சான்றுகளை    நான்‌
பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

33


2.1

2.2.1

14

22

அADSL

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

எனது அபிப்பிராயம்‌ முனைப்பழியுள்ளதாக்கப்படுகின்றது.

நிதிக்கூற்றுக்கள்

முனைப்பழிப்புள்ள  அபிப்பிராயம்‌

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்
ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கங்களைத் தவிர, நிதிக்கூற்றுக்களானவை தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌
2017 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும் அத்‌ திகதியில்‌
முடிவடைந்த  ஆண்டிற்கான அதனது ' நிதிசார்‌  செயலாற்றலினையும்‌  காசுப்‌
பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை ' பொதுத்துறை  கணக்கீட்டு  நியமங்களுக்கு இணங்க

 உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்கள் மீதான கருத்துரைகள்‌

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ)   இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ 01

கடந்த 09  ஆண்டுகள்‌ தொடர்பாக  கூட்டுத்தொகை  ரூபா 72,188,213
தொகையான ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌ ரூபா 8,899,405 தொகையான
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை பொறுப்பு நிதியம்‌ கிரண்ட நிதியத்திற்கு சீராக்கல்‌
செய்வதற்கு பதிலாக மீளாய்வாண்டிற்கான செலவு ஒன்று என கணக்கீடு
செய்யப்பட்டிருந்தது. அதன்‌    காரணமாக    மீளாய்வாண்டின்‌ மிகை

அ

   ணி இ       அக்க     ள்‌
. கலி உறிகிறனு தகக
(2       கலக்காய்‌ வு அல்வனனை

=

ர DAL RLDIT SD SEie


ண  =     2
இத்‌ ' உயி வென்ற பக்கி வுள்‌
' பதப்‌ கணக்காய்வு அவுல்‌

சாத நவ பாக அத வ்‌
NAL ARTY 31

(ஆ) இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 02

காசுப்பாய்ச்சல்‌            கூற்று           தொடர்பாக           பின்வரும்‌           குறைபாடுகள்‌
அவதானிக்கப்பட்டன.

(5)   மீளாய்வாண்டிற்கான   நிதிக்கூற்றுக்களின்   பிரகாரம்‌   ஆதனங்கள்‌
பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ தனதாக்கல்‌ ரூபா 46,089,932
தொகை எனினும்‌ காசுப்‌  பாய்ச்சல்‌ கூற்றின்‌ பிரகாரம்‌  அப்பெறுமதி

ரூபா          24,421,416          தொகையாக          காணப்பட்டமையால்‌          காசு
வெளிப்பாய்ச்சல் ரூபா 2,668,516       இனால்‌ குறைவாகக்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது.

(ii)  காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ தொழிற்படு மூலதனம்‌ மாற்றங்களில்‌ ஏனைய
   நடைமுறை சொத்துக்கள்‌ அதிகரித்தல்‌ என ரூபா 114,177 தொகை '
குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ அவ்வாறான
்‌' சொத்தொன்று காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை.   |

(11) . காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ ' ஆண்டின்‌ போது குறுகிய கால வைப்புக்கள்‌

 ரூபா 54,227,194 தொகை குறைவாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தன.

((/) காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்களில்‌ அட்டுறு
செலவுகள்‌  அதிகரித்தல்‌ ரூபா  37,467,998 இனால்‌  குறைவாகக்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது.

0) காசுப்பாய்ச்சல்‌    கூற்றில்‌ செயற்பாட்டு    தொழிற்பாடுகளின்‌    கீழ்‌
ஆதனங்கள் பொறித்தொகுதிகள் உபகரணங்கள்‌ விற்பனவு நட்டம்‌
ரூபா 1,299,765 தொகை மிகையாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தது.

(இ இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ o7

ஆண்டின்‌ பின்னர்‌ மீள்மதிப்பீடு செய்து நியாயமான பெறுமதியை கணக்கீடு
செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.


"வ

2.22

த !             ட.
கவை. வில சிறை ல்க வக
இவ

த்‌    :    ட 'கணக்காட்வு அஷ்வப்கம்‌
1057ல்‌ AபDil SITY

(ஈ)   இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 09

| பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ நிலையான        வைப்புக்களில்       முதலீடு        செய்திருந்த        ரூபா 50,000,000

தொகையினை        செலவு        ஒன்றென கணக்கீடு        செய்திருந்தமையினால்‌

(ஆ) மீளாய்வாண்டின்‌ போது மானியம்‌ ஒன்றாக கிடைத்திருந்த ரூபா 169,000

(இ) . மீளாய்வாண்டின்‌  போது  செலுத்தியிருந்த  பணிக்கொடை  செலவுகள்‌
ரூபா 5,547,436 தொகையான பணிக்கொடை ஒதுக்கக்‌ கணக்கிற்கு வரவு
வைப்பதற்குப்‌ பதிலாக பணிக்கொடை  செலவுக்‌  கணக்கிற்கு வரவு
வைத்திருந்தமையினால்்‌  அப்பெறுமதியினால்‌  மீளாய்வாண்டிற்கான | மிகை
குறைவாகவும்‌ பணிக்கொடை ஒதுக்கக்‌ கணக்கின்‌ மீதி மிகையாகக்‌
கட்டப்பட்டுள்ளது.      |

(ஈ)  மீளாய்வாண்டின்‌ போது கணக்கீடு செய்திருந்த ரூபா 6,418,346 இற்கான
 திறைசேரி உண்டியல்‌ வட்டி மீண்டும்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு
பெறவேண்டிய திறைசேரி வட்டி ஒன்றென கணக்கீடு செய்திருந்தமையால்‌
மீளாய்வாண்டிற்கான மிகை மற்றும்‌ பெற வேண்டிய வட்டி வருமானம்‌
அப்பெறுமதியினால்‌ மிகையாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தது.

(உ) கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌ மூலதனப்படுத்த வேண்டிய ரூபா 2,344,710 இற்கான

செலவுகள்‌   மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌   கொள்வனவு   செய்வதற்காக
செலவிடப்பட்டிருந்த ரூபா 26,656,147 தொகை பராமரிப்பு செலவுகள்‌ எனக்‌ '.
 காட்டப்பட்டிருந்தது.         |   |


_

ஓ ' வில சறண்த கக்கி

இதவிட 'கணிக்காட்டிு அலுவலகம்‌

ணன SAUNAS AUDITS ECE

(ஊ) 2016 ஆண்டின்‌  போது மீபே தெற்காசிய ஆசிரிய பயிற்சி நிலையம்‌
நிர்மாணிப்பதற்கான  செலவுகள்‌ கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌  மூலதனப்படுத்தியிருந்த
போதிலும்‌ அந்த கட்டிடத்திற்காக  செலுத்த்‌ . வேணடிய்‌  மதியுரை கட்டணம்‌
ரூபா 603,235 தொகை மீளாய்வாண்டு இறுதி அளவிலும்‌ மூலதனப்படுத்தாமல்
நடைபெறு வேலையின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டிருந்தது.            |      |

2.2.3 இணக்கஞ்‌ செய்யப்படாத கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்குகள்‌

02 கணக்கு விடயங்கள்‌ தொடர்பாக நிதிக்கூற்றுக்களில் காட்டப்பட்டிருந்த மீதிகள்‌
மற்றும்‌ பேரேட்டுக்‌ கணக்குகளில்‌ காட்டப்பட்டிருந்த மீதிகளிடையே ரூபா 37,957,303

இற்கான இணக்கமின்மைகள் அவதானிக்கப்பட்டன.

2.2.4 விளக்கமளிக்கப்படாத வித்தியாசங்கள்‌

மீளாய்வாண்டு திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு 04 கணக்குகள்‌ தொடர்பாக

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ்‌ காட்டப்பட்டுள்ள   மீதி   மற்றும்‌   கணக்காய்விற்குச்
் சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த அட்டவணைகளின்‌ மீதிகளிடையே   கூட்டுத்தொகை
ரூபா 58,341,508  இற்கான  விளக்கமளிக்கப்புடாத  வித்தியாசமொன்று
அவதானிக்கப்பட்டது.        |

2.2.5  கணக்காய்விற்கான சான்றுகள்‌ இன்மை

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮ 2017 திசெம்பர்‌ 3]  திகதியில்‌ உள்ளவாறு 'பாடநெறிக்‌ கட்டண
முற்கொடுப்பனவு என .ரூபா 73,609,665 இற்கான எதிர்வு கூறிய
பெறுமதியொன்று கணக்குகளில்‌ காட்டப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அம்மீதியை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக     போதியளவு    ' சான்றுகள்‌     கணக்காய்விந்கு

சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

'

துணைப்‌ பாகங்களும்‌, நிழற்‌ பிரதி இயந்திரம்‌, நூலகப்‌ புத்தகங்கள்‌, தளபாட
உபகரணங்கள்‌ ஆகிய சொத்துக்களில்‌ அந்த சொத்துக்களை கொள்வனவு
செய்த  திகதிகள்‌  குறிப்பிட்டிருக்காமையால்‌  அச்‌ சொத்துக்களுக்கான
பெறுமானத்தேய்வு மற்றும்‌ திரண்ட பெறுமானத்தேய்வு கணித்தல்‌ தொடர்பாக
பிழையற்ற தன்மையை உறுதிப்படுத்த முடியாதிருந்தது.

(ஆ)  கூட்டுப்பெறுமதி ரூபா 514,112,042 தொகைக்கான கட்டிடங்கள்‌, கணினிகளும்‌

37


:    Se Fuh mk
கலை வலண்ற வப

' மீதபிய்‌  கணக்காய்வு அவ்வலகம்‌.
"சகட GHAD AUT OSCE

(இ) 05 நடைமுறைக்‌ கணக்குகள்‌ தொடர்பான பெறுவலவு மற்றும்‌ கொடுப்பனவு
காசேடுகள்‌ வெவ்வேறாக  பேணப்பட்டிருந்ததுடன்‌  பெறுவனவு காசேடுகளில்‌
மாதத்திற்கான மொத்த பெறுவனவுகளின் கூட்டுத்தொகை மற்றும்‌ கொடுப்பனவு
காசேடுகளின்‌ நாளார்ந்த காசு மீதியை பெற்றுக்கொள்ள ' முடியுமாக இருந்த
போதிலும்‌ மாத இறுதியில்‌ மீதியை பெற முடியாது என அவதானிக்கப்பட்டது.
நிறுவனத்தில்‌ காணப்படும்‌ கணினி முறைமையின்‌ மூலம்‌ ஆரம்ப காசு மீதிக்கு
மாதாந்த பெறுவனவுகளை கூட்டி மாதாந்த கொடுப்பனவை கழித்து மாதாந்தம்‌
இறுதி மீதியினை பெற்றுக்கொள்வதற்கு முடியாதிருந்ததுடன்‌ இதன்‌ காரணமாக
வருட இறுதியில்‌ ஒவ்வொரு கணக்குகளிலும்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌
உள்ளவாறு ரூபா 468,696,829  இற்கான காசு  மீதியொன்று  காணப்பட்ட
போதிலும்‌  காசேட்டு மீதியுடன்‌ இந்த மீதியை  உறுதிப்படுத்துவதற்கு
முடியாதிருந்தது.    |

பெற வேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய கணக்குகள்‌

| பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

அ 208 ஆண்டிற்கான பாடசாலை  அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட  கணிப்பீட்டு
வினாத்தாள்‌ அச்சிடுதல்‌ தொடர்பாக கல்வி அமைச்சில்‌ இருந்து பெறவேண்டிய
ரூபா 3,237,800 தொகை 2008 ஆண்டு முதல்‌ அறவிடப்பட வேண்டியிருந்தது.

(ஆ) 05 வருட காலத்தை. மிகைத்திருந்த கூட்டுத்தொகை ரூபா 1,574,603 இற்கான
செலுத்த வேண்டிய வைப்புக்களை தீர்ப்பதற்கு அல்லது வருமானத்திற்கு

எடுப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

(இ பலவின கடன்பட்டோர்‌ மீதியிலுள்ள பல வருட காலமாக அறவிடப்பட வேண்டிக்‌
காணப்பட்ட ரூபா 393,500 இற்கான மீதியை நடைமுறை ஆண்டின்‌ போதும்‌
அறவீடு செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

(# 2016 மற்றும்‌ 2017 ஆண்டுகளின்‌ போது நடாத்தப்பட்ட செயலமர்வுகள்‌

 தொடர்பாக வழங்கப்பட்டிருந்த முற்பணங்களில்‌ ரூபா 5,027,588 தொகையும்‌

போக்குவரத்து மற்றும்‌ ஏனைய முற்பணங்கள்‌ ரூபா 4,072,955 தொகை மற்றும்‌

05 வருடங்களை கடந்துள்ள ரூபா 60,431 இற்கான பொது முற்பணமும்‌
 மீளாய்வாண்டு இறுதி வரை தீர்ப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

34


'

2.3

இ  வ்லே வெல்ல உய்பானம்‌

இஆதலிய கணக்கா ப்ஷு அவவலகம்‌
" MATIN AL A

VRE
UTITOFRICE

சட்டங்கள்‌,  விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌  மற்றும்‌ . முகாமைத்துவத்‌  தீர்மானங்களுடன்
இணக்கமின்மைகள்       |                   |             |
பின்வரும்‌   சட்டங்கள்‌ ,   விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌   மற்றும்‌   முகாமைத்துவத்
தீர்மானங்களுடன் இணக்கமின்மைகள் அவதானிக்கப்பட்டன.

' சட்டங்கள்‌,   விதிகள்‌,   பிரமாணங்           இணக்கமின்மைகள்‌

களுடன்‌ தொடர்பு

(அ)

(ஆ)

 2016  | திசெம்பர்‌ 22 திகதிய
2004/பிச/1(2016    திருத்திய)

' தேசிய நூலக மற்றும்‌ ஆவண
ஆக்கல்‌ சேவை சபையின்‌
சுற்றறிக்கை பிரிவு 3.1

2015 ஜூலை 14 ஆம்‌ திகதிய
03/2015 இலக்க பொது நிதிச்‌
சுற்றறிக்கை

நூலகப்‌ புத்தகங்கள்‌ தொடர்பாக கணிப்பீடு
ஒன்று மேற்கொண்டிருக்காததுடன் 2015 நவம்பர்‌
07 திகதி முதல்‌ 2016 மே 12 திகதி வரை
நூலகத்தினால்‌ நடாத்தியிருந்த நூலகப்‌ புத்தக
கணிப்பீட்டின்‌ பிரகாரம்‌, அகற்றப்பட வேண்டிய
11,642 புத்தகங்கள்‌ இனங்கண்டிருந்த போதிலும்‌

. அப்புத்தகங்களை அகற்றுவதற்காக நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.

ரூபா 1,000,000 பெறுமதியை விட மிகையாக
முற்பணம்‌ வழங்கும்‌ போது திறைசேரியின்‌
பூர்வாங்க அங்கீகாரத்தை பெற வேண்டும்‌.
எனினும்‌ அவ்வாறு அங்கீகாரம்‌ பெற்றிருக்காமல்‌
ரூபா          2,661,303           தொகை           முற்பணமாக
வழங்கியிருந்ததுடன்‌ ஒரு முற்பணம்‌ தீர்ப்பதற்கு
முன்னர்‌. மீண்டும்‌ முற்பணம்‌ வழங்கியிருந்த
சந்தர்ப்பங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

39


(இ)

(#)

இலங்கை        சனநாயக
சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌  நிதிப்‌
பிரமாணக்‌ கோவை

(1) நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 716(2)

(பப) நிதிப்‌ பிரமாணங்கள்‌ 70505)

20135 மே 1325 திகதிய பீடி
1/2015 ஆம்‌ இலக்க கொண்ட
பொது முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்
கையின்‌ பந்தி 3.5

பண்டங்கள்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌ போது
வழங்குவதில்‌ நம்பிக்கை தன்மை மற்றும்‌
விரைவாக வழங்கி ஒப்படைக்கும்‌ இயலுமை
ஆகிய விடயங்கள்‌ தொடர்பாக கவனம்‌

செலுத்த வேண்டியிருந்த போதிலும்‌ 2017 மே

மாதம்‌ முதல்‌ திசெம்பர்‌ மாதம்‌ வரை
கட்டளைகள்‌ அனுப்பப்பட்ட ரூபா 3,888,687
தொகை பெறுமதியான 21  பண்டங்க்ள
கணக்காய்வுத்‌ திகதி வரையும்‌ நிறுவனத்திற்கு
கிடைத்திருக்கவில்லை.

ஒப்பந்த வேலைகளை புறக்கணிகத்தவர்களின்‌

பெயர்களை   உட்படுத்தி        பழங்குனர்களின்‌
கறைநிரள்‌      பதிவேடு ஒன்று      நிறவனத்தினால்‌
பேணப்பட்டிருக்கவில்லை.

உத்தியோகபூர்வ  வாகனங்கள்‌ ஒதுக்கியிருந்த
உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ போக்குவரத்து படி
பெற்றுக்கொள்ளும்‌   உத்தியோகத்தர்களினால்
தேக்க அல்லது வேறேதும்‌ அலுவலக வாகனம்‌
ஒன்றினை ' பயன்படுத்துவதற்கு அதிகாரம்‌
இல்லை. ஆனால்‌ நிறுவனத்தின்‌ போக்குவரத்து
படி பெற்றுக்கொள்ளும்‌ பெண்‌ உத்தியோகத்தர்‌
ஒருவர்‌ 11 : சந்தர்ப்பங்களில்‌ வாகனத்தை
பயன்படுத்தி இருந்ததுடன்‌    அதற்காக
ரூபா    135 ,345    இற்கான .   எரிபொருள்‌
கிரயமொன்று நிறுவனத்தினால்‌  மேற்கொள்ளப்‌

பட்டிருந்தது.

கய AUST us

கன ஜீ மேண்ற உய்வகை
S          5௯       க்தாப்வு  (அலுவலகம்‌
C3


' வலில மேஸ்ல வர்ம
[தேலிய   இனப்கிகாய்வு அனுவவதம்‌

க N   A 7S Ya   கான
MAD AUDIT CFR CE

நிதி மீளாய்வு

நிதி விளைவுகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த நிதிக்‌ கூற்றுகளின்‌ பிரகாரம்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌
முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கான நிறுவனத்தின்‌ நிதி விளைவுகள்‌ ரூபா 82,516,985 இற்கான
மிகையொன்றாகக் காணப்பட்டதுடன்‌ இதற்கு நேரொத்த முன்னைய ஆண்டின்‌ மிகை
ரூபா 37,792,759 இற்கான மிகையொன்று காணப்பட்டமையால்‌ முன்னைய ஆண்டிற்கு
ஒப்பாக மீளாய்வாண்டின்‌ நிதி விளைவுகளில்‌ ரூபா 44,724,226 இற்கான வளர்ச்சி ஒன்று
அவதானிக்கப்பட்டது. மீளாய்வாண்டிற்கான செலவுகள்‌ முன்னைய ஆண்டிற்கு ஒப்பாக
ரூபா 279,066,913 இனால்‌  அதிகரித்திருந்த  போதிலும்‌ வைப்புக்கள்‌ வருமானம்‌
 ரூபா 115,131,191 இனால்‌ மற்றும்‌ பரீட்சைக்‌ கட்டணம்‌ ரூபா 182,522,154 இனால்‌
அதிகரித்திருத்தல் மேற்கூறிய வளர்ச்சியை முக்கியமாக தாக்கியிருந்தது.

' மீளாய்வாண்டினதும்‌ கடந்த 04 ஆண்டுகளினதும்‌ நிதி 'விளைவுகளை பகுப்பாய்வு
செய்த போது 2013 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 36,496,150 தொகை காணப்பட்ட மிகை
2015 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 157,631,150 தொகை வரை அதிகரித்திருந்த போதிலும்‌
2016 ஆணடின்‌ போது ரூபா 37,792,759 தொகை வரை குறைந்து இருந்ததுடன்‌
மீண்டும்‌ மீளாய்வாண்டின்‌  போது ரூபா 82,516,985  தொகை வரை வளர்ச்சி
அடைந்திருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌, நிதி விளைவுகளுக்கு ஊழியர்‌ வேதனங்கள்‌ மற்றும்‌
ஆதனங்கள்‌ பொறித்தொகுதிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கான பெறுமானத்தேய்வு
மீண்டும்‌ சீராக்கல்‌ செய்த பின்னர்‌ 2013 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 257,724,220
தொகையான  நிறுவனத்தின்‌ . பங்களிப்பு 2015 வருட  இறுதியில்‌  உள்ளவாறு
ரூபா 464,705,488 தொகை வரை 'அதிகரித்திருந்த போதிலும்‌ 2016 ஆண்டின்‌ போது
ரூபா - 371,685,653  தொகை வரை குறைந்திருந்ததுடன்‌ மீண்டும்‌ மீளாய்வாண்டின்‌
போது ரூபா 404,042,670 தொகை வரை அதிகரித்திருந்தது.

பகுப்பாய்வு ரீதியான நிதி மீளாய்வு

நிறுவனத்தின்‌ தொழிற்படு மூலதன முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக கவனம்‌ செலுத்தும்‌
போது கடந்த ஆண்டின்‌ போது 47.1 ஆக காணப்பட்ட நடைமுறை விகிதம்‌
மீளாய்வாண்டின்‌ போது 3.731 தொகையாகக்‌ காணப்பட்ட விரைவு சொத்து விகிதம்‌
கடந்த ஆண்டின்‌ 4.3:1 தொகை மற்றும்‌ மீளாய்வாண்டின்‌ போது 3.5;1 தொகையாக
காணப்பட்டது. நடைமுறை  சொத்துக்கள்‌ 88 சதவீதத்தை  பிரதிநிதிப்படுத்துவது
திறைசேரி பிணைமுறி மற்றும்‌ வங்கி நடைமுறை கணக்கு மீதிகளாக காணப்பட்டதுடன்‌
அதன்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவனத்தின்‌ பாரிய அளவு சொத்துக்கள்‌ திரவச்‌ சொத்துக்களில்‌

*H


.     =     R           N    4 _         A
ந உலை கலனை ஹைய்கைய
சீ த     கணிக்காட்வு அலுவலகம்‌

 A     சகா ப்‌    RE
அகர AUD SRF

அடங்கியிருந்தன. நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான 05 வங்கி கணக்குகளில்‌ ஒன்றில்‌ 2017
' திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு ரூபா 298 மில்லியனுக்கான மீதியொன்று
காணப்பட்டதுடன்‌, தேவையை மிகைத்து காசு மீதிகளை வைத்திருத்தலும்‌ குறுகிய
கால முதலீடு செய்தல்‌ ரூபா 36 மில்லியன்‌ இற்காள மீதியொன்று காணப்படுதல்‌
ஆகிய காரணங்களினால்‌ நடைமுறை மற்றும்‌ விரைவு விகிதம்‌ உயர்ந்த பெறுமதி
ஒன்றினைக்‌ கொண்டிருந்தது.                        |            |

33 நிறுவனத்தினால்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்திற்கு எதிராக ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த சட்ட
சம்பவங்கள்‌                 |

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் அவதானிக்கப்பட்டன.

அவ உடன்படிக்கைகளை  மீறியூன்‌ காரணமாக கல்வி   அலுவல்களுக்காக

   வெளிநாடு சென்றிருந்த 03 உத்தியோகத்தர்களுக்கு எதிராக கூட்டுத்தொகை
ரூபா  4,481,538  இற்கான நட்டாடு கோரி  நிறுவனத்தினால்‌ மாவட்ட
நீதிமன்றத்தில்‌ 03 வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டிருந்தன.

்‌ (ஆ) ஆசிரிய பயிற்சி சான்றிதழ்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌ தொடர்பாக நீதி மன்றத்தில்‌
வழக்கு ஒன்று மற்றும்‌ ஊழியர்‌ பணிக்கொடை தொகைக்கு வாழ்க்கைச்‌ செலவு
படி உட்படுத்தி செலுத்தாமை தொடர்பாக 10 ஊழியர்களினால்‌ ரூபா 927,091
இற்கான நட்டாட்டு தொகையொன்று கேட்டு நீதிமன்றங்கள்‌ 11 வழக்குகள்‌
தாக்கல்‌ 'செய்திருந்ததுடன்‌ 'பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்துவது
தொடர்பான வழக்குகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ தேவையான வெளிப்படுத்தல்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

4 செயற்பாட்டு மீளாய்வு

4.1       செயலாற்றுகை

4.1.1 செயல்‌ ஆற்றுகை மற்றும்‌ மீளாய்வு

1985 இன்‌ 28 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இலங்கையில்‌
கல்வி அபிவிருத்திக்காக திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ , கல்வி
முறைமைகளில்‌ செயலாற்றுகை, குறிக்கோள்கள்‌  கட்டமைப்பு  மற்றும்‌  பாட
எண்ணிக்கை உட்பட கல்வி முறைமை தொடர்பாக மற்றும்‌ கல்வி சமூகம்‌ சார்‌,
பொருளாதார மற்றும்‌ ஏனைய பிரிவுகள்‌ தொடர்பாக ஆய்வுகள்‌ நடாத்திச்‌ செல்லல்‌,

ua


4.2

கல்வி முறைமையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள பதவியணியினரின்‌  தொழில்சார்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவ திறன்களை முன்னேற்றுதல்‌ பட்டப்‌ பின்படிப்பு கல்வியினை வழங்குதல்‌
ஆகியன நிறுவகத்தின்‌ பிரதான குறிக்கோள்களாகும் .

மீளர்ய்வாண்டு | தொடர்பாக மேற்கூறிய  குறிக்கோள்களை  நிறைவேற்றிக்கொள்ளல்
தொடர்பாக செயல்‌ நடவடிக்கைத் திட்டமொன்று தயாரிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அந்த
திட்டம்‌ உரிய  முறையில்‌ செயற்படுத்தி  இருக்காததுடன்‌  அது ஓட்டு மொத்த
இலங்கையை சார்ந்த ' மாணவ  பிள்ளைகளின்‌ கற்றல்‌ செயற்பாடு தொடர்பாக
நேரடியாக தாக்கக்கூடியதாக இருந்தது எனவும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது. விபரங்கள்‌ கீழே
தரப்பட்டுள்ளன.

(்‌)   49 அறிவு மற்றும்‌ திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மூலம்‌ கல்வித்‌
துறையில்‌ தொழிலறிஞர்கள் 22,725 போன்ற பயிற்றுவிப்பதற்காக திடப்பட்டிருந்த
போதிலும்‌ 15,743 பேர்கள்‌ மாத்திரம்‌ பயிற்றப்பட்டிருந்தனர்‌

 ப்‌ ' 10 ' திணைக்களங்களின் மூலம்‌ 48 பாடங்களுக்காக ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டல்‌

கைநூல்‌ தயாரிப்பதற்காக திட்டமிட்டிருந்த போதிலும்‌ 29 விடயங்கள்‌
தொடர்பாக அக்‌ கைநூல்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

ப) 30 பாடங்கள்‌ தொடர்பான வளபங்களிப்பு புத்தகங்கள்‌ தயாரித்து பூர்த்தி
செய்வதற்கு திட்டமிட்டிருந்த போதிலும்‌ 25 பாடங்கள்‌ தொடர்பாக

கிட்டமிட்டிருந்தவாறு அப்‌ புத்தகங்கள்‌ தயாரித்து பூர்த்தி செய்திருக்கவில்லை.

முகாமைத்துவ செயற்பாடுகள்‌

முகாமைத்துவ சேவை திணைக்களத்தின்‌ 2013 அக்தோபர்‌ 09 ஆந்‌ திகதிய 257 ஆம்‌

்‌ இலக்க கற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌, உத்தியோகத்தர்களின் சம்பளத்திற்கு மேலதிகமான

உழைக்கும்‌ உழைப்பு அவர்களின்‌ வருடாந்த அடிப்படைச்‌ சம்பளத்தில்‌ 350 சதவீதத்தை
அதிகரிக்கக்‌ கூடாது. எனினும்‌ அந்த சுற்றறிக்கைக்கு முரணாக 2014 ஆண்டு முதல்‌
மீளாய்வாண்டு இறுதி வரை சம்பளத்தில்‌ 30 சதவீதத்தை அதிகரிக்கக்‌ கூடாது.
எனினும்‌ அந்த சுற்றறிக்கைக்கு முரணாக 2014 ஆண்டு முதல்‌ மீளாய்வாண்டு இறுதி
வரை சம்பளத்தில்‌ 50 சதவீதத்தை மிகைத்து உத்தியோகத்தர்கள்‌ 48 பேருக்கு
ரூபா 4,501,586 தொகை மேலதிக உழைப்பு என மிகையாக செலுத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌
2018 ஏப்ரல்‌ வரை அந்த மிகை கொடுப்பனவை மீண்டும்‌ அறவீடு செய்வதற்கு
நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

நத

' வலில மேல்ல வல்வை

கயை  கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
க                 £


4.3

ETS
டட

தககி கிறு சஜ வகிக்க
கசிய கவரக்காய்வ அலுவலகம்‌
MTDNA AUST"?
செயற்பாட்டு தொழிற்பாடுகள்‌
, பாடத்திட்டங்கள்‌     தயாரித்தல்‌     தொடர்பாக     பின்வரும்‌     அவதானிப்புக்கள்

மெற்கொள்ளப்படுகின்றன.

0) விஞ்ஞான பாடம்‌ - தரம்‌ 611

தரம்‌ 6,10 இற்காக 2015 ஆண்டின்‌ போதும்‌ தரம்‌ 7,11 இற்காக 2016 ஆண்டின்‌
' போதும்‌ தரம்‌ 8,12 இற்காக 2017 ஆண்டின்‌ போதும்‌ மற்றும்‌ தரம்‌ 9,13 இற்காக
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போதும்‌ ஆக விஞ்ஞான பாடங்களுக்காக பாடத்திட்டம்‌
| அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ அந்த பாடவிதானங்களை புத்தாக்கஞ்
செய்வதற்கு முன்னர்‌ பூர்த்தி செய்ய வேண்டிய கருமங்கள்‌ நிறைவேற்றப்பட்டு
அஹ்றை  பாடவிதானங்களுக்கு  புத்தாக்கள்‌ செய்வதற்கு  அடிப்படையாக
கொண்டிருந்தது என்பதற்கான    சான்றுகள்‌    கணக்காய்விற்கு
சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. |

 ம்‌ உயர்தரம்‌ தரம்‌ 12,13 இற்கான இரசாயனவியல்‌, பெளதீகவியல்‌ மற்றும்‌

உயிரியல்‌     பாடத்‌ திட்டங்கள்‌

2012-2020 பாட விதானங்களை செயற்படுத்தும்‌ திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ மேற்கூறிய
விடயங்கள்‌ தொடர்பாக புதிய பாடத்திட்டம்‌ 12 மற்றும்‌ 13 தரங்களுக்கு
முறையே 2017 மற்றும்‌ 2018 ஆண்டுகளின்‌ போது செயற்படுத்த வேண்டி
இருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌, அந்த பாடத்திட்டம்‌ முறையே 2016 திசெம்பர்‌ 15
மற்றும்‌ 2016 நவம்பர்‌ 08 திகதி நிருவாக ' சபையினால்‌ மற்றும்‌ கலைத்திட்ட
சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ அந்த அனுமதிகள்‌ மீது
கவனம்‌ செலுத்தாமல்‌ அமைச்சு செயலாளரின்‌ 2017 பெப்ரவரி 21 ஆம்‌ திகதி
பீடீர௦1/14/05/02 இலக்கங்‌ கொணிட கடிதத்தின்‌ மூலம்‌ அந்த பாடத்‌ திட்டங்களை
மீண்டும்‌ கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 2012 நவம்பர்‌ 14
ஆம்‌ திகதி மீண்டும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ 2017 மே மாதத்தில்‌
தீரம்‌ 12 இன்‌ கற்பித்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ உரிய திருத்தங்களை .
மேற்கொள்வதற்கு முன்னர்‌ ரூபா 3,655,207 தொகை செலவிடப்பட்டு 3457
 தொகை 2017 ஆசிரியர்கள்‌ மே மற்றும்‌ ஆகஸ்ட்‌ மாதங்களின்‌ போது
பயிற்றப்பற்றிருந்த  காரணத்தினால்‌ அந்த திருத்தங்கள்‌  தொடர்பாக
 அறிந்திருந்தனரா  என்பது சிக்கல்‌  தன்மையுடன்‌  காணப்பட்டது.  மேலும்‌
திருத்தத்தின்‌ மூலம்‌ உள்ளடத்தம்‌ மாற்றமடைந்திருக்காமையால் அதற்காக

4 .


(ப்பம்‌)

செலவிடப்பட்ட காலம்‌ மற்றும்‌ செலவிடப்பட்ட ரூபா 354,450 இற்கான செலவு
பலனுள்ளதா என்பது சிக்கலாக இருந்ததுடன்‌ பாடத்திட்டம்‌ தாமதமின்றி
தயாரித்து  ஆசிரியர்களை  அறிவுறுத்துவதற்காக  மற்றும்‌  சரியான
பாடத்திட்டத்தை கற்பிப்பதற்கு தாமதமின்றி தயாரித்து சந்தர்ப்பம்‌ ஏற்படுத்தி
கொடுத்தல்‌  நடைபெற வேண்டிய  அத்தியவசியமான விடயங்கள்‌ ்‌' என

'கணக்காய்வின் போது அவதானிக்கப்பட்டது.

தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்ப பாடம்‌ மற்றும்‌ பொது தகவல்‌
தொழிநுட்ப பாடம்‌

* கல்வி அமைச்சு செயலாளரின்‌ 2012 பெப்ரவரி 14 ஆம்‌ திகதிய
ஈீ/01/26/19/01/02 கொண்ட கடிதத்தின்‌ பிரகாரம்‌ தரம்‌ 6 முதல்‌ 9 வரை
தரம்களுக்கு தகவல்‌ மற்றும்‌  தொடர்பாட்ல்‌  பாடத்தை புதிதாக
உள்வாங்குவதற்காக பிரேரணை ஒன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த
பாடத்திற்காக புதிய பாடத்திட்ட அலகு ஒன்றிக்கு இணையப்பொருட்கள்
T Inmet of Thing) என  உட்படுத்தியிருந்த போதிலும்‌
முதற்கடவையைக இந்த பாடத்தை கற்கும்‌ மாணவர்களுக்காக இந்த
அலகு கற்பித்தல்‌ பொருத்தமில்லை எனவும்‌, மாணவர்களில்‌ மட்டத்தின்‌ படி
அந்த பாட அலகு மிகவும்‌ உயர்ந்த மட்டத்தில்‌ காணப்படுவதினால்‌ அதன்‌
பிரகாரம்‌ பாடத்திட்டம்‌ மாற்றப்பட வேண்டுமெனவும்‌ 2017 ஜனவரி மாதத்தில்‌
கலைத்‌ திட்ட சபை  அறிவித்திருந்தது.  எவ்வாறாயினும்‌ இந்த
பாடத்திட்டத்தை திருத்தி அங்கீகரித்து 2007 ஆண்டு இறுதி வரை
தாமதித்ததன்‌ காரணமாக குறிப்பிட்ட பாடப்‌ புத்தகங்களை தயாரித்தல்‌
அல்லது பாடத்தை கற்பிப்பதற்காக ஆசிரியர்களை பயிற்றுவித்தல்‌ 2018
ஜனவரி வரை மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

* தரம்‌ 12 இற்கான தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழிநுட்பப்‌ பாடம்‌ மற்றும்‌
உயர்தரத்திற்காக பொது “தகவல்‌ தொழிநுட்பப்‌ பாடத்திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌
செயலமர்வுகள்‌ நடாத்துதல்‌ 2015 ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 2016
'மார்ச்‌ மாதம்‌ அளவில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்த 2016 திசெம்பர்‌ முதல்‌ 2017
பெப்ரவரி 16  வரை  பாடத்திட்டத்தின்‌  இறுதி வரைவு  தயாரிப்பதற்காக
செயலமர்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்டிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌ 10T பாட அலகு
பாடசாலை பாடத்திட்டங்ளுக்கு பொருத்தமற்றவை என 2017 மார்ச்‌ 07 ஆம்‌
திகதிய 366 ஆம்‌  இலக்க கலைத்திட்ட  மன்ற தீர்மானத்தின்‌  மூலம்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்த  போதிலும்‌  அத்‌ தீர்மானம்‌ தொடர்பாக கவனம்‌

யய அண்சலகம்‌

ம்‌

SRC



(iv)

(V)

my

ம கா

செலுத்தாமல்‌ அந்த அலகை உட்படுத்தி 2017 ஏப்ரல்‌ 20 திகதிய 413 ஆம்‌
இலக்க நிருவாக  சபையின்‌ தீர்மானத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பாடத்திட்டத்திற்காக
அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது.     |

* தரம்‌ 13 இற்கான பாடத்திட்டத்திற்கு புதிதாக சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்பட்ட
கணினி செயற்திட்டம்‌ மற்றும்‌ கணினி மொழி தொடர்பாக விதப்புரை
பெறுவதற்காக மீண்டும்‌ ஒரு முறை 2017 திசெம்பர்‌ 05 திகதி நடைபெற்ற
376 ஆம்‌ இலக்க கலைத்திட்ட சபையின்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பேராசிரியர்‌
மற்றும்‌ விரிவுரையானர்‌ மூவரை கொண்ட மூவர்‌ குழுவொன்று நியமனம்‌

செய்யப்பட்டிருந்தது.         பாடசாலை        முறைமையின்‌ க.பொ.த.( உயர்தர)

கற்பித்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அங்கீகாரம்‌ விடைத்திருந்த இப்‌

பாடத்திட்டத்திற்காக மேலும்‌ திருத்தங்கள்‌ சேர்துக்கொள்ளப்பட்டு,

காணப்பட்டமையால்‌ 2019 ஆண்டின்‌ போது க.பொ.த.(உயர்தர) பரீட்சைக்கு
தோற்ற இருக்கும்‌   மாணவர்களுக்கு . . சிக்கல்‌   தன்மையுள்ள

நிலைமையொன்றிற்கு முகங்கொடுக்க நேரிடும்‌ என கணக்காய்வின்‌ போது

அவதானிக்கப்பட்டது.

சமயங்கள்‌ தொடர்பான பாடத்திட்டங்கள்‌ தயாரித்தல்‌

ஓவ்வொரு சமயத்திற்குமாக பெளத்த சமயம்‌, பெளத்த நாகரிகம்‌ , கிருஸ்தவ,
கத்தோலிக்க நாகரிகம்‌ ஆகிய பாடத்திட்டங்கள்‌ தயாரித்தல்‌, செயலமர்வுகள்‌
நடாத்துதல்‌, மொழி பெயர்த்தல்‌, அறிக்கைகள்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆசிரிய
கைநூல்கள்  தயாரித்தல்‌ ஆகிய  அனைதது  அலுவுல்களும்‌  ஒரே
உத்தியோகத்தர்களினால் மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌ இதன்‌ காரணமாக
தயாரிக்கப்பட்ட பாடத்திட்டங்களில்‌ பிழையற்ற தன்மை தொடர்பாக சிக்கல்‌
நிலைமை ஒன்று ஏற்படுகின்றது என கணக்காய்வின்‌  போது
அவதானிக்கப்பட்டது.      |

தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ ஊடாக கல்விற்கான புதிய, பாடத்திட்டம்‌

2017 ஆகஸ்ட்‌ 17 திகதிய 417 ஆம்‌ இலக்க நிருவாக சபை தீர்மானத்தின்‌
பிரகாரம்‌ தரம்‌ 12 இற்கான தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ ஊடக கல்விப்‌ பாடத்திட்டம்‌
மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கைநூல்‌ தயாரித்து அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌
அந்த பாடத்‌ திட்டம்‌ 2017/2018 ஆண்டுகளின்‌ போது செயற்படுத்துவதற்காக

YS      ATTN!
*   வ 4A 2

ர  ல்வில ணை வயல்‌

 தேியா கணக்தட்னு அலிபலை வத்‌
!  SNA, A JE

SRT
“எi


*   து
 ஜ்கில கில வை
8 தமிய: கணங்காய்டிபு அலு !1லகம்‌
: MEFTOW AS AUD! S SCE

திட்டமிட்டிருந்த போதிலும்‌ அளவை டட்டம்‌ (Level of Bench marking)
தொடர்பாக கலைத்திட்ட சபையின்‌ கருத்துரையின் பிரகாரம்‌ 2008 ஆண்டின்‌
 போது அறிமுகப்படுத்தியிருந்த பழைய பாடத்திட்டமே 2019 ஆண்டிற்காக
 உயர்தர பரீட்சையின்‌ போது செயற்படுத்துவதற்கு சுற்றறிக்கை ஒன்று
' வெளியிடுமாறு நிறுவனத்தின்‌ பெண்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால் கல்வி
அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. அவ்வாறாயினும்‌, அதற்காக
சுற்றறிக்கை ஒன்று வெளியிடப்பட்டிருக்காததுடன் 2019 உயர்தரத்திற்காக
தோற்றும்‌ மாணவர்களுக்கு கற்பித்தல்‌ அலுவல்கள்‌ ஆரம்பிக்க வேண்டியது
எந்த பாடத்திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ என பாடசாலைகளை அறிவித்திருந்ததற்கான
சான்றுகளும்‌ அவதானிக்கப்படாமையால்‌ அது 2019 உயர்தர பரீட்சைக்கு
தோற்றும்‌ மாணவர்களுக்கு நிகழும்‌ அநியாயம்‌ ஒன்று என கணக்காய்வில்‌'
அவதானிக்கப்பட்டது.

ஆசிரியர்‌ பயிற்சிகள்‌ ஆரம்பித்தலில்‌ தாமதம்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி ஏற்பாடு
செய்வதில்‌ முறைசாராமையும்‌     |

2017 ஏப்ரல்‌ மாதத்தில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ தொடர்பாடல்‌
தொழிநுட்ப மற்றும்‌ பொது தகவல்‌ தொழிநுட்ப பாடத்திட்டம்‌ 2017 மே
' மாதத்தில்‌ பாடசாலை முறைமையில்‌ கற்பித்தல்‌ ஆரம்பிப்பதற்கு ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ அது வரையும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி வழங்கல்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்காததுடன்  பயிற்சி  வழங்கப்பட  வேண்டிய  2223
' ஆசிரியர்களில்‌ பாடசாலை முறைமையில்‌ இந்தப்‌ பாடம்‌ ஆரம்பிக்ப்பட்டு 03
மாதங்களுக்குப்‌ பின்னர்‌ 1023 பேர்‌ மாத்திரம்‌ பயிற்றப்பட்டிருந்தனர்‌. மேலும்‌
மாகாணம்‌ மற்றும்‌ வலயங்களினால்‌ பயிற்சி வழங்க வேண்டிய தேவையான
ஆசிரியர்களுக்கு அழைப்பு விடுக்காமல்‌ இணைய தளத்தில்‌ ஊடாக
விண்ணப்பங்கள்‌  அழைக்கப்பட்டு ஆசிரியர்கள்‌ தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர்.
இதன்‌ காரணமாக இணைய தள்‌ வசதிகள்‌ மற்றும்‌ கணினி வசதிகள்‌ இன்றிய
ஆசிரியர்கள்‌ அறிந்திருக்காமை மற்றும்‌ இலங்கையில்‌ குறைந்த வசதிகளை
உடைய பாடசாலைகளில்‌ இந்த பாடங்கள்‌ தொடர்பாக ஆசிரியர்களுக்கு பயிற்சி
வழங்கள்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு முடியாமை அந்த மாணவர்களுக்கு மற்றும்‌
ஆசிரியர்களுக்கு ஏற்டுகின்ற அநியாயம்‌ என ' கணக்காய்வின்‌ பேது
 அவதானிக்கப்பட்டது.

#7


=

(இ)

பரீட்சைகள்‌ நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌ நிருவாகம்‌

்‌

(i)

 2010/2011 கல்விமானி இறுதிப்‌ பரீட்சையின்‌ போது ஏற்பட்டுள்ள
பரீட்சை மோசடி தொடர்பாக ஆரம்ப விசாரணை அறிக்கையின்‌
.விதப்புரைகள்‌ செயற்படுத்துவதற்காக 2013 ஜுன்‌ 28 திகதிய 4050
ஆம்‌ இலக்க தாபனம்‌ சார்‌ சபை  தீர்மானத்தின்‌  மூலம்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ பரீட்சை வினாத்தாள்கள்‌
தயாரித்தல்‌  மற்றும்‌ விடைத்தாள்கள்‌  பரிசோதனை  செய்யும்‌
கருமங்களில் பாடநெறி கூட்டிணைப்பாளர்கள்‌ விரிவுரையாளர்களை
விடுவிக்கும்‌ படி மற்றும்‌ அவ்‌ விடயங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ மற்றும்‌ .
சமமான வேறு கல்வியியல்‌ கல்லூரியில்‌ கடமையாற்றும்‌ தகைமை
உடைய நபர்கள்‌ மூலம்‌ நிறைவேற்றிக்‌  கொள்ளும்‌ படி
குறிப்பிட்டிருந்த போதிலும்‌ . கணக்காய்வுத்‌ திகதியாகிய 2018 மே 31
திகதி வரையும்‌ வினாத்தாள்கள்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ விடைத்தாள்கள்‌
திருத்துதல்‌ |   பாடநெறி     விரிவுரையாளர்‌     களினாலேயே.
 செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அதன்‌. காரணமாக பரீட்சைகளின்‌ இரகசியத்‌
தன்மை மற்றும்‌ வெளிப்படையான தன்மை தொடர்பாக சிக்கல்‌
நிலைமையொன்று உருவாகின்றது என கணக்காய்வின்‌ போது

அவதானிக்கப்பட்டது.

நிறுவகத்தினால் பரீட்சைகள்‌ நடாத்தல்‌ தொடர்பாக வெளியிட்டுள்ள 2000

' திசெம்பர்‌ 31 திகதிய வரைவு பரீட்சை அறிவுரை கோவையில்‌

குறைபாடுகள்‌ காணப்பட்டமையால்‌ மிகவும்‌ சரியான மற்றும்‌ வலுவான

பரீட்சை அறிவுரை கோவையொன்று தயாரிக்கும்படி மேற்கூறிய
| விசாரணை அறிக்கையின்‌ மூலம்‌ வழங்கியிருந்த விதப்புரை தாபனம்‌
 சார்‌      சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தது.       எனினும்‌ முறையான

பரீட்சை அறிவுரை கோவையொன்று தயாரிப்பதற்கு 2013 அண்டு முதல்‌
இது வரை 18 செயலமர்வுகள்‌  நடாத்தப்பட்டிருந்த போதிலும்‌
கணக்காய்வு திகதியாகிய 2018 மே 31 திகதி வரை அதனை
தயாரிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.  அதன்‌ பிரகாரம்‌

இரகசியத்‌ தன்மை மற்றும்‌ நம்பிக்கை தன்மையை , பாதுகாக்கக்‌ கூடிய
விதமாக பரீட்சை  ஒழுங்கமைப்பு, வினாத்தாள்கள்‌ தயாரித்தல்‌,

விடைத்தாள்‌ மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ பரீட்சை நிருவாகம்‌ முறையான

 சட்டம்சார்‌ சட்டகமொன்றின்‌ பிரகாரம்‌ நடைபெறாமையினால்‌ பரீட்சை

மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ பரீட்சை சட்ட மீறல்கள்‌ ஏற்பட இடமிருப்பதால்‌ அது.


௪

(உ)

   தே விப   தப பணஞ்ஸிா்‌ ட்டி

்‌' தொடர்பாக சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்க முடியாது நிலைமை ஒன்றும்‌ .

உருவாகின்றது என அவதானிக்கப்பட்டது.

(11) மீளாய்வாண்டின்‌ போது திட்டமிடப்பட்டவாறு * 04 பரீட்சைகள்‌ நடாத்தி

 இருக்காததுடன்‌ 2017 ஆண்டின்‌ போது நடாத்தப்பட்ட 19 பரீட்சைகளில்‌

08 பரீட்சைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ 2018  ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ வரை

. வழங்கியிருக்கவில்லை.:  மேலும்‌,  ' 2015/2106  ஆண்டுகளின்‌ போது

நடாத்தப்பட்ட 08 பரீட்சைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடுவதற்கு ஒரு
வருடத்தை விட மிகையான காலம்‌ கடந்திருந்தது.

கல்வி தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக தரவு

முறைமையொன்று  பேணுதல்‌

நிறுவனத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்டு வரும்‌ பட்ட மற்றும்‌ டிப்ளோமா பூர்த்தி

'செய்யப்பட்தற்கான தகவல்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளக்‌ ' கூடியு யையப்படுத்தப்பட்ட

தரவு 'முறைமையொன்று செயற்படுத்தியிருக்காததுடன் பல்வேறு பட்ட மற்றும்‌

்பாடநெறிகளுக்காக பதிவு செய்திருந்த ஆசிரிய மாணவர்கள்‌ அந்த

பாடநெறிகளை பூர்த்தி செய்தல்‌, மீண்டும்‌ பரீட்சைகளுக்கு தோற்றுவது மூலம்‌
பாடநெறிகளை  பூர்த்தி  செய்ததற்கான  தகவல்களும்‌ ஆசிரிய கல்வி
நிறுவகத்தில்‌ காணப்படவில்லை.

ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌

(்‌்‌) தேசிய இனமக்களுக்கு பண்புசார்‌ கல்வி ஒன்றினை வழங்கும்‌
குறிக்கோளுடன்‌ செயற்படுத்தும்‌ பாடவிதான அபிவிருத்தி மற்றும்‌
தொழில்சார்‌  அபிவிருத்தி  மற்றும்‌  தொடர்புடைய  எதிர்கால
'அபிவிருத்திசார்‌ அலுவல்களுக்காக கொள்கைசார்‌ விதமாக தீர்மானம்‌
எடுப்பதற்கு ஏதுவாகும்‌ ஆய்வு கல்வி மேற்கொள்ள வேண்டியிருந்த
போதிலும்‌ அவ்வாறான ஆய்வுகள்‌ நடாத்தியிருக்காததுடன்‌ 2014 ஆண்டு
முதல்‌ 2017 ஆண்டு வரை மேற்கொள்ளப்பட்ட 7 ஆய்வுகளில்‌ 06
இனதும் மதிப்பாய்வு அலுவல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

(1)  பாடவிதானங்களை         செயற்படுத்தும்‌         திட்டத்தின்‌         பிரகாரம்‌,         8

வருடங்களுக்கு ஒரு முறை. மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திகள்‌
' மேற்கொள்வதற்கு முன்னர்‌, நடைமுறையிலுள்ள பாடவிதானங்களை

 4

 ஐல மேண்ற உன்லை

அலுவவ தம்‌

iT SFFAME


 (a)

எ

இ  உகில சலண்ற வம்பும்‌

பாடசாலை     முறைமையில்‌     செயற்படுத்தல்‌     தொடர்பாக
மேற்கொள்ளப்பட்ட ' ஆய்வுகள்‌,  பல்வேறு  சமூக குழுக்களினால்‌
சுட்டிக்காட்டிய கருத்துரைகள்‌ மற்றும்‌ ஒவ்வொரு பாடப்‌  பரப்புகளில்‌
சேர்ந்துள்ள புதிய அறிவுகள்‌ மற்றும்‌ கற்றல்‌ நடைமுறைகள்‌ தொடர்பாக
பயனுள்ள  ஆய்வுகள்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஒவ்வொரு  திணைக்களத்திற்கும்‌
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌. நடப்பு கல்வி ஆய்வு தலைப்புகளை தெரிவு செய்து
ஆய்வுகள்‌  மேற்கொள்ளல்‌  மற்றும்‌  அந்த ஆய்வுகள்‌ தொடர்பாக
குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில்‌ விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்துவதற்காக கவனம்‌
செலுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.                     |

ஆசிரிய கைநூல்‌ தாமதமாக அச்சிடுதல்‌

2012 ஆண்டு. முதல்‌ 2020 ஆண்டு வரையான பாடவிதானத்தை செயற்படுத்தும்‌
திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, 11 மற்றும்‌ 12 தரங்களுக்காக முறையே 2016 மற்றும்‌
2017 ஆண்டுகளின்‌ போது புதிய பாடவிதானங்கள் செயற்படுத்த வேண்டியதுடன்

' அதனோடு தொடர்புடைய தயாரிக்கப்பட்டிருந்த பாடத்திட்டம்‌ அடங்கிய ஆசிரிய

கைநூல்கள்‌ அந்தப்‌  பாடம்‌ கற்பித்தல்‌ ஆரம்பிப்பதற்கு  முன்னர்‌
ஆசிரியர்களுக்கு கிடைக்க செய்ய வேண்டும்‌. எனினும்‌ நிறுவனத்தினால்‌ சில
பாடங்கள்‌ ' தொடர்பான பாடத்திட்டங்கள்‌  மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கைநால்கள்‌
தயாரிக்கப்பட்டு  அங்கீகரித்தல்‌  மாத்திரம்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌  போது
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 14 பாடங்கள்‌ தொடர்பாக மென்பொருள்‌ பிரதிகள்‌

 2108 ஜனவரி 31 திகதி வரை அச்சிடுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

மேலும்‌ 2017 ஆண்டின்‌ போது க.பொ.த.(உயர்‌ தரம்‌) புதிய பாடத்திட்டத்தின்‌
பிரகாரம்‌ கற்பித்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டுமெனினும்‌ ஆசிரியர்‌ கைநால்கள்
ஆசிரியர்களுக்கு கிடைத்திருக்காமையால்‌ முறைசார்‌ கல்விக்கு பாதகங்கள்‌
ஏற்படுகின்றது என கணக்காய்வின் போது அவதானிக்கப்பட்டது.

உணவகம்‌ மீதான பரிசோதனை

நிறுவகத்தினால்‌  9  சமையல்காரர்களை  கொண்ட உணவகம்‌ ஒன்று
நடாத்தப்படுவதுடன்‌ 2017 ஆண்டின்‌ போது அதன்‌ வருமானம்‌ ரூபா 8,375,309
தொகை மற்றும்‌ மொத்த செலவுகள்‌ ரூபா 14,365,423 அக காணப்பட்டது.
உணவகத்தினால்‌ உணவு வழங்குவது தொடர்பாக பெற்றிருந்த வருமானத்தை
மிகைத்து ரூபா 5,990,114  செலவு ஒன்று  மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌

' நிறுவனத்தினால்‌ செலவுகள்‌ மேற்கொண்டு உணவகம்‌ ஒன்று நடாத்துவது
்‌' ஆக்கபூர்வமற்றது என அவதானிக்கப்பட்டது. மேலும்‌, உணவகத்தில்‌ இருந்து

80 .

"க       A
TSM AL AUS”

உ
ய

அஞ்‌           ்ர்க்காட்ஷ   அஷனுவலகம்‌
.   arr Tr.” என்7டக்‌'


  .    =
தத   ணே 8  த்க்‌ இ வல்லை
த

கட்டளையிடப்பட்டிருந்த . 17,897 காலை உணவு வேளைகளும்‌ 33,774 பகல்‌
உணவு   ' வேளைகளும்‌,    14,095 |  இரவு   உணவு   வேளைகளும்‌
மறுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்   நிறுவனத்தினால்‌  விண்ணப்பிக்கும்‌   உணவுக்‌
கட்டளைகளை வழங்குவதற்கு  உணவகத்திற்கு முடியாதிருந்தது என
அவதானிக்கப்பட்டது

44 நிதியக்‌ குறைபயன்பாடு

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ) கணிதத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ வழங்கியிருந்த 10 ஆம்‌ தர பயிற்சி வினாத்தாள்‌
கோவையின்‌ சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழி பிரதிகள்‌ 10,000 தொகை 11 ஆம்‌
தர மீள்நோக்கு  வினாத்தாள்‌ கோவையில்‌  ஆங்கில மொழிமூலம்‌ 3,000
பிரதிகள்‌ அச்சிடுவதற்கு 2016 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 3,787,500 தொகையொன்று
அச்சு செலவு மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 திகதி அளவில்‌ '
இரு  வருடத்தை,  விட மிகையான கால்ம்‌  கடந்திருந்த போதிலும்‌ இந்த
புத்தகங்கள்‌ ஏதும்‌ அச்சிடப்பட்டு பாடசாலைகளுக்கு அனுப்பியிருக்கவில்லை.

(ஆ) ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி அலுவல்கள்‌ நிதியத்தில்‌ 2011 ஆண்டு முதல்‌
ரூபா 3,750,000 தொகை காணப்பட்ட போதிலும்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை
' இந்த நிதியம்‌ பயனிபடுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

(இ க.பொ.த.(உயர்தர) தெரிவு செய்யப்பட்ட பாடங்களுக்காக 6 மூலவள
அடிப்படை புத்தகங்கள்‌ தயாரிப்பதற்காக மற்றும்‌ அச்சிடுவதற்காக 2014
ஆண்டின்‌ போது அவுஸ்திரேலிய அரசின்‌ வெளிநாட்டு மற்றும்‌ வர்த்தக
அலுவல்கள்‌ திணைக்களத்தின்‌  உதவியின்‌ மூலம்‌ (DFAT/AUSAID)
ரூபா 15,400,000 இற்கான நிகிஏற்பாடு ஒன்று ஒதுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ 4 வருட
காலம்‌ 'முடிவடைந்திருந்த போதிலும்‌ அப்‌ புத்தகங்கள்‌ அச்சிட்டிருக்காத
காரணத்தினால்‌ மீளாய்வாண்டு வரை அந்த நிதியம்‌ குறை பயன்பாட்டுடன்‌

காணப்பட்டது.

(R)   நிறுவனத்தின்‌ குறிக்கோள்‌ சார்ந்த கருமங்களில்‌ ஈடுபடுத்தப்படாமல்‌ நடைமுறை
கணக்கு ஒன்றின்‌  மீளாய்வாண்டின்‌  ஜனவரி முதல்‌ திசெம்பர்‌  வரை
ரூபா 36,934,387 முதல்‌ ரூபா 313,682,200 வரையான வீச்சில்‌ காசு மீதி தடுத்து

வைக்கப்பட்டிருந்ததென அவதானிக்கப்பட்டன.

இ


4.5

4.6

" கப
பப்‌

A

A.

| சிக்கனமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

நிறுவனத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்டு வரும்‌ பால்‌ விற்பனை நிலையம்‌ மற்றும்‌ மீபே
தலைமைத்துவ பயிற்சி அபிவிருத்தி நிலையத்தில்‌ காணப்படும்‌ உணவகம்‌
ஆகியவற்றின்‌ . உடனிபடிக்கைகளின்‌ பிரகாரம்‌ ஒப்பந்தக்காரரினால்‌ பால்‌ விற்பனை
நிலையத்தின்‌ மின்சாரக்‌ . கட்டணத்தை முற்றாகவும்‌ உணவகத்தின்‌ மின்சாரத்‌
கட்டணத்தில்‌ 30 சதவீதம்‌ செலுத்தப்பட வேண்டும்‌. எனினும்‌ 2017 ஆண்டிற்கன
உணவகம்‌ மற்றும்‌ பால்‌ விற்பனை நிலையத்தின்‌ மின்சாரக்‌ கட்டணம்‌ முறையே

ரூபா 136,312 தொகை மற்றும்‌ ரூபா 108,550 தொகை ஒப்பந்தக்காரர்களிடம் அறவீடு

செய்திருக்கவில்லை.

பதவியணி நிருவாகம்‌

2017 திசெம்பர்‌ '31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு நிறுவகத்தின்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவியணி
652 வும்‌ உள்ளவாறான புதவியணி 452 ஆக காணப்பட்டதுடன்‌ 224 வெற்றிடங்கள்‌
காணப்பட்டமையால்‌  அது _ தொடர்பாக '  பின்வரும்‌   அவதானிப்புக்கள்

மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(௮) 2007 ஆண்டின்‌ பின்னர்‌ 2011 ஆண்டின்‌ போது இறுதியாக பதவியணியினால்
அங்கீகரித்திருந்ததுடன்‌ அவை முறையே 646 மற்றும்‌ 652 தொகை ஆகும்‌.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ 2007 ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆண்டு அளவில்‌ நிறுவகத்தின்‌
செய்பணிகள்‌ பாரிய அளவில்‌ விரிவடைந்திருந்த போதிலும்‌ பதவியணியை
திருத்தியிருக்காமையினால் அனேகமான பிரிவுகளில்‌ வேலைகள்‌ உச்ச அளவில்‌
நிறைவேற்றிக்கொள்ள முடியாதுள்ளது என அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஆ) நிறுவனத்தின்‌ ஒரே கிளையில்‌ 05 வருடங்கள்‌ மற்றும்‌ 26 வருடங்களுக்கு
இடைப்பட்ட காலம்‌ கடமையாற்றியுள்ள உத்தியோகத்தர்கள்‌! ஊழியர்களின்‌
எண்ணிக்கை 69 ஆகக்‌       காணப்பட்டதுடன்‌ நிறுவனத்தில்‌ உள்ளக
இடமாற்றத்திற்கான முறையான நடைமுறை ஒன்றினை தயாரித்திருக்காமை

நிறுவகத்தை உள்ளக நிருவாகத்திற்கு பிரதி கூலமாக தாக்குகின்றது என

கணக்காய்வின் போது அவதானிக்கப்பட்டது.

(இ 2017 ஆண்டின்‌ பொது 28 பதவிகளுக்கு ஆட்சேர்ப்பதற்காக செய்தித்தர்ள
அறிவித்தல்‌ பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்த . போதிலும்‌ 12 பதவிகளுக்காக ஆட்சேர்ப்பு

நடைபேெற்றிருக்கவில்லை.

:  5a

 ல்லை கண்ல கல்பைடி

க்கா அவிவலகம்‌


உக Te உய்வு

( நூலகத்திற்காக உத்தியோகத்தர்கள்‌ 11 பேர்‌ அங்கீகரித்திருந்ததுடன்‌ 2018

 அளவில்‌ 05  உத்தியோகத்தர்கள்‌ மாத்திரம்‌  கடமையாற்றினர்‌ .. என,
அவதானிக்கப்பட்டதுடன்‌ பல வருட காலமாக நூலக பணிப்பாளர்‌, உதவி
நூலககர்‌, நூலகர்‌ உதவியாளர்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ ஆகிய
பதவிகள்‌ வெற்றிடமாக காணப்படுவதால்‌ 05 பிரிவுகளைக்‌ கொண்ட நூலகத்தின்‌
நாளாந்த அலுவல்களை நடாத்திச்‌ செல்வதில்‌ சிக்கல்‌ தன்மை லன்று
காணப்படுவதாக அவதானிக்கப்பட்டது.

(௨) நிறுவகத்தின்‌ ஆட்சேர்ப்பு திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ நூலக உதவியாளர்‌ |
|  பதவிகளுக்காக  அலுவலர்கள்‌ சேர்க்கும்‌ போது நூலக  மற்றும்‌ தகவல்‌
அறிவியல்‌ விஞ்ஞானம்‌ தொடர்பான 03 வருட டிப்ளோமா பாடநெறியை பூர்த்தி
செய்திருக்க வேண்டும்‌. , அவ்வாறாயினும் சமமான வேறு நூலகங்களில்‌ (உதா:
பல்கலைக்கழக மானியங்கள்‌  ' ஆணைக்குழுவின்‌ கீழ்‌ நிருவகிக்கப்படும்‌

' பல்கலைக்கழகங்களை சேர்ந்த நூலகங்கள்‌ மற்றும்‌ கொழும்பு மாநகர சபை

' நூலகம்‌) அப்‌ பதவிகளுக்காக நூலகம்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌ விஞ்ஞானம்‌
தொடர்பான டிப்ளோமா பாடநெறியாக ஆரம்ப பரீட்சை சித்தியடைந்திருத்தல்‌
போதிய தகைமையென கணிக்கப்படும்‌ என அவதானிக்கப்பட்டதுடன்‌ 2013
ஆண்டு முதல்‌ நூலக உதவியாளர்‌ பதவி வெற்றிடமாக காணப்படுவதற்கு இந்த
ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறையில்‌ காணப்படும்‌ பலவீனம்‌ காரணமாக உள்ளது என

அவதானிக்கப்பட்டது.

47        வாகனப்‌ பயன்பாடு

பெறுகை வழிகாட்டல்‌ கோவையின்‌ பிரிவு 9.3.1 இன்‌ பிரகாரம்‌ வாகனங்கள்‌
: பழுதுபார்த்தல்‌ உள்நாட்டு முகவர்‌ ஒருவர்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளும்‌ போது அகன்‌
' பொருளாதார நலன்கள்‌ வாகனத்தின்‌ வயது மற்றும்‌ தரம்‌ என்பவற்றை கவனத்தில்‌
எடுத்து கூறுவிலைகள் தொடர்பாக பெறுகை தொடர்பாக நிறுவனம்‌ திருப்தி அடைய
வேண்டும்‌. எனினும்‌ பெறுகைகள் குழுவினால்‌ ' பொருளாதார நலன்கள்‌ தொடர்பாக
கவனம்‌ செலுத்தாமல்‌ 2017 ஆண்டின்‌ போது 37 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூபா 3,833,823
இற்கான செலவு ஒன்று மேற்கொண்டு உள்நாட்டு முகவர்கள்‌ மூலம்‌ மாத்திரம்‌
வாகனங்களின்‌  பழுதுபார்த்தல்‌ . விடயங்கள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது  என

அவதானிக்கப்பட்டது. -

4.8 விளைவற்ற மற்றும்‌ குறைபயன்பாட்டு சொத்துக்கள்‌

2016 மற்றும்‌ 2017 ஆண்டுகளின்‌ போது குறிப்பிட்ட பிரிவுகளின்‌ கோரிக்கைகளின்‌ மீது
கொள்வனவு  செய்திருந்த  ரூபா  1,023,115 தொகை பெறுமதியுள்ள  பண்டங்கள்‌

 53


5.1

6.1

கணக்காய்வுத்‌ திகதியாகிய 2018 மே - 30  அளவிலும்‌ அந்த பிரிவுகளுக்கு
வினியோகிக்காமல்‌  நிறுவகத்தின்‌ பிரதான களஞ்சியத்தில்‌  ப்யன்படுத்தப்படாமல்‌
காணப்பட்டது என அவதானிக்கப்பட்டது.                                 |

நிலைபேறான அபிவிருத்தி

நிலைபேறான அபிவிருத்தி குறிக்கோள்களை நெருங்குதல்‌

நிலைபேறான அபிவிருத்தி தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகளின்‌ ஆண்டு “2030 நிகழ்ச்சி

நிரலின்‌        பிரகாரம்‌”        அனைத்து        அரசாங்க நிறுவனங்களினாலும்‌        செயற்பட

வேண்டியிருந்ததுடன்‌ அது தொடர்பாக 2017 அக்தோபர்‌ 03 ஆம்‌ திகதிய 2017 இன்‌ 19

ஆம்‌ இலக்க நிலைபேறான அபிவிருத்தி சட்டத்தை அங்கீகரித்து சுற்றறிக்கையின்‌
மூலம்‌ அனைத்து நிறுவனங்களுக்கும்‌ அறிவூட்டப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌

நோக்கெல்லை கீழ்‌ வரக்கூடிய கருமங்கள்‌ தொடர்பாக எவ்வாறு செயற்பட வேண்டும்‌

என்பது தொடர்பாக அனைத்து அரச நிறுவனங்கள்‌ அறிவூட்டப்பட வேண்டும்‌. எனினும்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ இது தொடர்பாக அறிந்திருக்காமையினால்‌ அக்‌ கருமங்கள்‌

தொடர்பாக நிலைபேறாக        அபிவிருத்தி குறிக்கோள்கள்‌ இலக்குகள்‌       மற்றும்‌

' இலக்குகளை    நெருங்குவதை ' அளவை    செய்வதற்காக    சுட்டிகளையும்‌

இனங்கண்டிருக்கவில்லை.

கணக்களிப்பொறுப்பும்‌ நல்லாளுகையும்

பெறுகைகள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் அவதானிக்கப்பட்டது.

(அ) மீளாய்வாண்டின்‌ போது கொள்வனவு செய்திருந்த ரூபா 4,492,613 இற்கான
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌  அலுவலக உபகரணங்கள்‌  மற்றும ரூபா 2,113,200
தொகைக்கான விரிவுரை மண்டப கதிரைகள்‌. மற்றும்‌ மேசைகள்‌ பெறுகைள்‌
தொடர்பாக 2006 அரச பெறுகைகள்‌ வழிகாட்டல்‌ கோவையின்‌ 5.4.10 பந்தியின்
பிரகாரம்‌ செயலாற்றுகை பாதுகாப்பு முறி பெற்றிருக்கவில்லை.

ஆ) மீளாய்வாண்டின்‌ போது மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்த ரூபா 789 400 தொகை
பெறுமதியான வாயு சீராக்கல்‌ இயந்திரம்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌ பெறுகை
தொடர்பாக . விலைகூறல்‌  அழைப்பு  பதிவேடு  கணக்காய்விற்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. 'வழிகாட்டல்‌ கோவையின்‌ 6.2 இன்‌ பிரகாரம்‌ .

54

இ ' உல்ல கனை ம்க்‌

9 ஹ்ஜ்கள 1  அவ்வல்‌ தம்‌
க          "    *


6.2

சந்தைவிலை ஒப்பிடு முறையை கடைபிடிக்கும்‌ போது குறைந்த அளவு 07
நாட்கள்‌ கால அவகாசம்‌. வழங்கப்பட வேண்டுமெனினும் மேற்கூறிய பெறுகை
தொடர்பாக கூறுவிலை அழைத்தல்‌, வழங்குனர்களினால்  விலைகூறல்கள்
சமர்ப்பித்தல்‌ , விலைகூறல் திறத்தல்‌ மற்றும்‌ விலைகூறல்‌ வழங்குதல்‌ ஆகிய
அனைத்து  பெறுகை  விடயங்களும்‌  2017  திசெம்பர்‌  28  திகதி
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌, பதிவு தபால்‌ மூலம்‌  கூறுவிலைகள்
சமர்ப்பிக்கும்‌ படி எழுத்துமூலம்‌ அறிவித்திருந்த போதிலும்‌ வழிகாட்டல்‌

கோவையின்‌ 6.3 பந்தி இணக்கமற்ற முறையில்‌ 2017 திசெம்பர்‌ 29 திகதி மின்‌

அஞ்சல்‌ மூலம்‌ கூறுவிலை சமர்ப்பித்திருந்த விலைகூறல்‌ ஒன்றினை மதிப்பாய்வு

செய்யப்பட்டு    அதனை    வெற்றிகரமான   விலைகோரல்    என
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.
பாதீட்டு கட்டுப்பாடு
 மீளாய்வாண்டிற்கான பாதீட்டு மூலதன ஏற்பாடுகள்‌ ரூபா 301,800,000 தொகை எனினும்‌
உள்ளவாறான |    மூலதனச்‌     செலவுகள்‌      ரூபா 118,948,846     தொகையாக
காணப்பட்டமையால்‌ ரூபா 182,851,154 இற்கான முரண்கள்‌  காணப்பட்டதுடன்‌
பாதிடப்பட்ட மீண்டுவரும்‌ வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவுகள்‌ உளளவாறான வருமானங்கள்‌
மறறும்‌ செலவுகள்‌ உடன்‌ இணக்கஞ்‌ செய்த போது 14 சதவீதம்‌ முதல்‌ 1,131
வரையான வீச்சில்‌ முரண்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டமையால்‌ பாதீடு ஆக்கபூர்வமான
முகாமைத்துவக்‌ கட்டுப்பாட்டு கருவி ஒன்றாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை என
அவதானிக்கப்பட்டது.
முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
கணக்காய்வின்  போது  அவதானிக்கப்பட்ட  முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ . கட்டுப்பாட்டுக்‌
குறைபாடுகள்‌ அவ்வப்போது நிறுவகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ கவனத்திற்கு
கொண்டுவரப்பட்டது. பின்வரும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பரப்புகள்‌ தொடர்பாக விஷேட கவனம்‌
செலுத்தப்பட வேண்டும்‌.
முறைமைகள்‌    மற்றும்‌       |  அவதானிப்புக்கள்
கட்டுப்பாட்டுப்‌ பரப்பு
(அ) கணக்கீடு           இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு

இணங்கக்           கூடிய           விதமாக           கணக்குகள்‌

தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

55

  ஊன இ            ர

A ஐ்ன்ல மேதை திக கவுன்‌
=       ததசிட கண,  க்வாய்வு கிடியவாகட்‌
கத. . இAபNAL க்ப்‌ த
ஹ்‌. MATIN AL ALS/DIT ட

Os

௬௬


4

சித . வல்ல மேண்க வ்னழைம

வயத
கத்‌           'ந௲்சிய கணம்காபப்வு   அவம்‌
சின்‌ - இக்க AUT  1 USE

|                                   NADSL

(ஆ) செயற்பாட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு   (1) பாடத்திட்டங்கள்‌ தயாரிப்பதில்‌ தாமதம்‌ மற்றும்‌

j   |     |    முறைசார்‌ . விதமாக தயாரிப்பதற்கு நடவடிக்கை

|                                எடுக்காமை,

(11) பாடவிதான அபிவிருத்திகளுக்காக தீர்மானங்கள்‌
எடுப்பதற்கு        ஏதுவாக       ்‌ ஆய்வுகள்‌
மேற்கொள்ளாமை.

(ப்‌) பட்டம்‌ மற்றும்‌ டிப்ளோமா பாடநெறிகளுக்காக
பதிவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ பூர்த்தி செய்தல்‌
தொடர்பாக தகவல்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளக்‌ கூடிய

' தரவு முறைமையொன்று பேணப்படாமை,

(இ பரீட்சை நிருவாகம்‌      முறைசாராத  விதமாக பரீட்சைகள்‌ ' நடாத்துதல்‌
           |          மற்றும்‌ பரீட்சை அலுவல்கள்‌ தொடர்பாக முறையான
சட்ட சட்டகம்‌ ஒன்று காணப்படாமை.

 ()   புதவியணி முகாமைத்துவம்‌ வெற்றிடங்கள்‌ நிரப்பப்பட்ாமை, நீண்ட காலம்‌ பதில்‌ '
  |      கடமை அடிப்படையில்‌ நியமங்கள்‌ வழங்கப்படல்‌ .
(௨) பெறுகை செயற்பாடு     (1) பெறுகை   வழிகாட்டல்களுக்கு   இணங்க
நடவடிக்கை எடுக்காமை.
(21) நிறுவன தரப்பினர்‌ சார்பாக உடன்படிக்கைகளில்‌
 கையொப்பம்‌ இடப்படாமை.

ஒப்பம்‌ ./எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

}            எச்‌.எம்‌. காமினி  விஜேசிங்க

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை  அதிபதி

56


1.1

1,2

1,3

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

அறிக்கையிடலுக்கான உரிமை
தேசிய கல்வி நிறுவனமானது 1985 ஆம்‌ ஆண்டு 28 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கல்வி

நிறவக சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்ட ஓர்‌ நிறுவனமாகும்‌. அதனது, பிரதான நிர்வாக
அலுவலகமானது இல. 21 ஹைலெவல்‌ வீதி மகரகம என்ற இடத்தில்‌

நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதனது நிதியாண்டானது 31 டிசம்பரில்‌ முடிவுறுகின்றது,

வெளிநாட்டு நாணயமாற்றங்களினது மாற்றம்‌ எல்லா வெளிநாட்டு கொடுக்கல்‌

'வாங்கல்களும்‌ குறித்த நேரத்தில்‌ நிலவிய நாணயமாற்று விகிதங்களுக்கேற்ப

மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தயாரிப்பு அடிப்படைகள்‌

1.3.1 நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ இணக்கம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களானவை நிதி நிலைமையைக்‌ காட்டும்‌ கூற்றுக்கள்‌ நிதி
அடைவுகளின்‌ கூற்று, உரிமை மாற்றக்கூற்று, காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ என்பவற்றை உள்ளடக்கி
யிருந்தது. இக்கூற்றுக்களுக்கானவை இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்
நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு
நியமங்களின்படி தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.     |

1.4 சொத்துக்களும்‌, அவற்றின்‌ ' மதிப்பீட்டு அடிப்படைகளும்‌

1.4.1 கடன்பட்டோரும்‌, ஏனைய  வருமதிகளும்
     வருமதிகள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தேறக்கூடிய பெறுமதிகளில் கொண்டு செல்லப்‌
பட்டுள்ளன. வருட இறுதியில்‌ குறித்த வெளிநின்ற பெறுமதிகளின் மீளாய்வு
களின்‌ மூலம்‌ ஐயத்திற்கிடமான  வருமதிகளின்‌ மதிப்பீடுகள்‌ செய்யப்‌
பட்டுள்ளன.

1.4.2 சொத்துக்கள்‌, இயந்திர சாதனங்களின்‌ தேய்வு
சொத்துக்கள்‌ கிரயத்தில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அல்லது மீள்மதிப்பிடப்‌
பட்ட பெறுமதிகளிலிருந்து திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வுகள்‌ கொண்டு
செல்லும்‌ பெறுமதி கழிக்கப்பட்டு சொத்து இணைப்புக்களின்‌ போதான
சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்படத்தக்க செலவினங்கள்‌ சொத்துக்களுடன் சேர்த்துக்‌
கொள்ளப்பட்டன. சொத்துக்களின்‌ தேய்வானது குறைத்தெழுதப்பட்ட
பெறுமதியில்‌ கீழ்வரும்‌ வருடாந்த வீதங்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

4.


நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான    குறிப்புகள்‌

அலுவலக தளபாடமும்‌ உபகரணமும்‌         10%
கணினி உபகரணங்கள்‌         333%
நூல்க புத்தகங்களும்‌, பருவகால சஞ்சிகைகளும்‌ 10%
மோட்டார்‌ சைக்கிள்களும்‌, சைக்கிள்களும்‌      20%
பொறித்தொகுதியும்‌ , இயந்திர சாதனங்களும்‌  . 10%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                  20%.
கட்டிடங்கள்‌                          5%
பிரதியெடுக்கும்‌ இயந்திரம்‌        '10%

1.4.3 இருப்புகள்‌
இருப்புகள்‌ தேறிய தேறக்கூடிய பெறுமதியின்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌
மதிப்பிடப்பட்டன.

1.4.4 காசும்‌ காசுக்குச் சமமானவைகளும்
காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளாகக்‌ கருதப்படுபவைகள் கையிலுள்ள
காசும்‌, வங்கியிலுள்ள காசும்‌ மற்றும்‌ வங்கியில்‌ உள்ள நடைமுறைக்‌
கணக்கு மீதிகளுமாகும்.

1.4.5 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றானது நேரில்‌ முறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கணக்கீட்டு கொடைகள்‌

கொடைகள்‌ என்பது நிறுவனத்தின்‌ செலவினங்களை ஈடுசெய்வதற்கான கொடை
களாகவும்‌, வருமானமாகப்‌ பெறப்பட்டவையையும்‌ உள்ளடக்கும்‌. இவை
முறையான அடிப்படையில்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ வருமானமாகவோ, செலவினம்‌

கொடைகள்‌ மூலதனமாகக்‌ கொள்ளப்படுவதுடன்‌ குறிப்பிட்ட சொத்தின்‌ ஆயுட்‌
காலத்தின்‌ முறையான அடிப்படையில்‌ தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட வருமானமாகவும்
கொள்ளப்படும்‌,

ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

1.6.1 நிறுவனத்தில்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்ட அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌
ஓய்வு பணிக்கொடை தொடர்பாக 1983 ஆம்‌ ஆண்டு 12 ஆம்‌ இலக்கச்
சட்டத்தின்படி ஒதுக்கீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இப்பொறுப்புத்
தொடர்பில்‌ வெளியக நிதியிடலோ மதிப்பீடுகளோ மேற்கொள்ளப்படவில்லை,


1.7

1.8

1.6.2 பங்களிப்புத்திட்டங்களின்‌ வரையறை

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்குமான
பங்களிப்பு பொறுப்புகள்‌ வருமானக்கூற்றில்‌ ஓர்‌ எழுந்த செலவினமாக
இனங்காணப்பட்டுள்ளன,

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌

ஐந்தொகை திகதியில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய கொடுப்பனவுகள்‌ அல்லது ஒரு
வருட காலத்திற்குள்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவை நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களாகும் .
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ ஒரு வருடத்திற்கு மேற்பட்ட காலத்தில்‌ அல்லது
ஐந்தொகைக்குப் பிந்திய தினமொன்றில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவைகளாகும்.

ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய நிகழ்வுகள்‌

முக்கியத்துவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ ஐந்தொகைக்குப் பிந்திய நிகழ்வுகள்‌ கருத்தில்‌
எடுக்கப்பட்டுப்‌ பொருத்தமான முறையில்‌ சீராக்கத்திற்கு உட்படும்‌. அவசியமான
நடவடிக்கைகள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டு கணக்குகளில்‌  காட்டப்படுவதற்குமான
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

1.9 வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவு

1.9.1 வருமானத்தை   அடையாளப்படுத்தல்

() மீணடெழும்‌ செலவினங்களுக்கான அரச கொடைகள்‌ காசு அடிப்படையில்‌
வருமான செலவினக் கூற்றில்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

(ர) பரீட்சைகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கல்வி மற்றும்‌ அங்கத்தவர்‌
செயற்பாடுகள்‌ மிகை/ பற்றாக்குறைகள்‌ அவை நிகழ்ந்த  ஆண்டின்‌
நிறைவில்‌ வருமானக்‌ கணக்கில்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

1.9,2 செலவினங்கள்‌

ம வருடத்தில்‌ வினைத்திறனான முறையில்‌ நிறுவகத்தை நடாத்திச்‌
செல்வதற்கு மூலதனச்‌ சொத்துக்களைப்‌ பேணிக்‌ கொள்வதற்குமான
எல்லாச்‌ செலவினங்களுக்கும்‌ அவை வருமானத்திற்கெதிராகத்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்டு மிகை (குறை) பெறப்பட்டுள்ளன.

(ப) நிறுவனத்தின்‌ வருமான இயலளவை அதிகரிப்பதற்காகவோ அசையாச்‌
' சொத்துக்களை விருத்தி செய்வதற்காகவோ இணைத்துக்‌ கொள்வதற்
காகவோ விரிவுபடுத்துவதற்காகவோ எழும்‌ எல்லாச்‌ செலவினங்களும்‌
மூலதனச்‌ செலவினங்களாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

43.


்‌: 2.0 நிகழத்தக்கவைகள்‌
நிகழத்தக்க சொத்துக்கள்‌

2.1

22

2.3

2.4

கீழ்வரும்‌ வழக்குகள்‌ நீதிமன்றத்தினால்‌ தீர்ப்பளிக்கப்படாமலிருப்பதாலும் பெறுமதிகள்
நிச்சயமற்றதாக இருப்பதனாலும்‌ பொறுப்புக்கான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்படவில்லை.
0 MH33/1005/11-திருமதி. VA. C.N.  விக்கிரமசிங்க.

1. இல : 780/09/ எம்‌ / நிதி             ரூபா, 2,237,337
2. இல : 480/05/ நிதி                   ரூபா.' 2,947,755
3. திருமதி. கே. டப்ளியு. பீ. ஏ. வீரவர்த்தன    ரூபா. 198,497
4. செல்வி. பி. கே. விஜேகுணவர்த்தன       ரூபா. 1,335,286

ரூ 202 189.60 பெறுமதியான சொத்துக்கள்‌ மெய்மையாக்கங்களின்‌ போது குறைவாகக்‌
காணப்பட்டமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ முடிவுறுத்தப்புட்டதன்‌
பின்னர்‌ உரிய சீராக்கங்கள் மேற்கொள்ளப்படும்‌ .

ஐந்தொகைத் திகதியின்போது ரூபா. 27,092,558.93 பெறுமதியான . கட்டளைகள்‌
வழங்கப்பட்டிருந்தபோதும்‌ இருப்புகள்‌ இன்னும்‌ வந்து சேராமல்‌ இருந்தது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிகளின்‌ நிலுவைகள்‌
2006 தொடக்கம்‌ 2015 வரை ஊழியர்‌ சேமலாபு நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை
நிதி தொடர்பில்‌ முறையே ரூபா. 72,188,213.07 உம்‌ ரூபா. 4,403,405.99 செலுத்தப்பட
வேண்டிய நிலுவைகளாக காணப்பட்டன.

ட


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

31 டிசம்பர்‌ 2017 இல்‌ உள்ளவாறான
நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று
குறிப்புக்கள்‌
2017       2016
ரூ,    ச     ரூ    &
சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
காசும்‌, காசுக்குச்‌ சமமானவைகளும்‌      1    468,699,828.91   320,852,665.67
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌       2    417,655,029.35 | 384,007,069.95
வியாபாரப்‌ பெறுவனவுகளும்‌ ஏனைய     ' 34   87,865,127.90   77,542,828.90
முற்பணங்களும்
இருப்பு / கையிருப்புகள்‌              5     35,722,625.54   78,249,224.87
முற்பணங்கள்                                            6                78,655.00            48,120.00
1,010,021,293.70 | 860,699,909,39
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
பெற்றக்‌ கொண்டவைகள்‌           7      160,643.39    160,643.39
முடிவுறா வேலை                  8    62,330,990.43    4,776,934,50
உட்கட்டமைப்பு, இயந்திரம்‌,          9    751,198,130.32 | 771,595,856.50
சாதனங்கள்‌, கட்டணங்கள்‌
                   813,689,764.14 | 776,533,434.39
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌    *
1,823,711,057.84 |1,637,233,343.78
பொறுப்புகள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார, ஏனைய கொடுப்பனவு மற்றும்‌
அட்டுறு செலவுகள்‌                    10     186,790,860.79   130,409,358.98
' பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பாடநெறி         1!    89,009665.80_|_49,977,626.07
முற்பணஙகள்                       275,800,526.59   180,386,985.05
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌           12     160,643.39    335,890.55
பணிகொடைக்கான ஏற்பாடு         13   13464031227  118.419,977,65
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌               —134800,955.66 | 299,142,853.25
தேறிய சொத்துக்கள்‌               1,413,109,575.59 1,338,090,490.53
தேறிய சொத்துக்கள்‌ / உரிமை
மூலதன ஓஒதுக்கமும்‌ கொடைகளும்‌       14   1,072,204,862.52 .|1,082,304,864,83
திரட்டு நிதியம்‌               15   42,334,162.79  (43,823,665.53)
. கடன்‌ நிதியம்‌                     16     70,336,385.08    67,734,281.98
ஒதுக்க நிதியம்‌               17   228,234,165.20 | 231,875,009.25
மொத்தத்‌ தேறிய சொத்துக்கள்‌ /            1,413,109,575.59  1,338,090,490.53
உரிமை                                    '

45



03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்
கொள்கைகளும்‌ . குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌. இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய முக்கிய பகுதிகளுமாகும்‌.

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

VVRAVTTTTTETV FTAA VIVA IVIFEARRACCCTVVAAVACCTVIFVTIAr,

பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பேரவை நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பதற்கு பொறுப்பு வாய்ந்ததாகும்‌.
இத்தால்‌ பேரவையின்‌  சார்பில்‌ கையொப்பம்‌ இடுகின்றோம்‌.

TTT VPA TG tDTVTMANABAGTIZDTLVAGINYCDITUGASEGUGIZLVISIIGCLIVGeIAY €€ MALIN Idee

கலாநிதி (திருமதி). டி. ஏ. ஆர்‌, ஜே, குணசேகர    எஸ்‌. சுனில்‌ ஹெட்டியாராச்சி
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                         பேரவையின்‌ தலைவர்‌
28 பெப்ரவரி 2018                          செயலாளர்‌ - கல்வி அமைச்சு

46


31 டிசம்பர்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

2017 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

நிதியின்‌ செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று

மிகை / (பற்றாக்குறை) |

குறிப்பு   2017         2016       பங்கு
செய்யப்‌
பட்டது

 ரூ.         ச. ரூ.        2        ரூ.         ச
1 தொழிற்பாட்டு வருமானம்‌
வருமானம்‌          1820-25) 790,112,379.38 | 483.095,240.55    182,162,000.00
மீண்டெழும்‌ அரச வெளி   1      330,000,000.00 |  313,226,000.00     661,511,000.00.
நாட்டுக்‌ கொடைகளிலான          ?
மொத்த வருமானம்‌          1,120,112,379,38  796,321,340.55    843,673,000.00
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌
தனிப்பட்ட ஊதியம்‌     26     411,160,767.39 |  330,648,046,79    379,009,000.00
போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌ | 28     16,704,598.21   15,510,032.20    22,672,000.00
வழங்குகையும்‌ நுகரத்‌    29    . 30,264,601.70   19,852,044.19    115,552,000.00
தக்கவையின் பாவனையும்‌
பெறுமானத்‌ தேய்வும்‌,   0     56,765,604.16   54915,047.11        0.00
தீர்ப்பான செலவும்‌
பேணுகை    31    63,249,363.82 | . 30,566,846.44    12,300,000.00
ஓப்பந்தச்‌ செலவுகள்‌     2      305,910,076.76 | 264,195,493.99     281,905,000,00
வைப்புச்‌ செலவுகள்‌    |33      96,205,035.20    15,344,104.00         0.00
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌ | 34     36,694,05481   27,100,592.19     32,235,000.00
| நிதிச்‌ செலவுகள்‌       35        641,292.70     396,274.53          000
மொத்தத்‌ தொழிற்பாட்டுச்‌       1,037,595,394.75 |  758,528,481.44    843,673,000.00
செலவு
குறித்த வருடத்திற்கான         82,516,984.63   37,792,759.11        0.00

4%



03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்
கொள்கைகளும்‌ குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌, இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய முக்கிய பகுதிகளுமாகும்‌.

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

டி மாலனி
பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பேரவை நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிப்பதற்கு பொறுப்பு வாய்ந்ததாகும்‌.

இத்தால்‌ பேரவையின்‌ சார்பில்‌ கையொப்பம்‌ இடுகவின்றோம்‌,

TITAN OEMDtDISDTTTITAVARDZIVUDNDNG.ZIIVAVASLLLVNTeeGISII I LISI ee LIV eed

கலாறிதி (திருமதி) டி. ஏ. ஆர்‌, ஜே, குணசேகர    எஸ்‌, சுனில்‌ ஹெட்டியாராச்சி
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                         பேரவையின்‌ தலைவர்‌
28 பெப்ரவரி 2018     செயலாளர்‌ - கல்வி அமைச்சு

த -


நிறுவகம்‌

உரிமை மாற்றக்‌ கூற்று -2017
s |S 5           :               €           $
'" 3       இ 3 '3        5 "3            A கப           ்‌)
2 28           இழ                $8
$588           த்த                விஜ              க

ஜனவரி 2016 இல்‌ மீதி         65,347,543 | 231,875,009 | 1,069,018,531     (81,616,425) |1,284,624,658
நிலையான சொத்து வருமானம்‌         NL          NIL           NIL            NIL             0
மூலதன ஒதுக்க வைப்பு               NL .        NL           NIL           NL            0
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NL           NL       21,000,000              NL      21,000,000
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NL           NL       43,438,912              NIL      43,438,012
(வெளிநாட்டு உதவி)
பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன           NI          NI            NL            NI            0
ஒதுக்கம்‌
கடன் நிதியத்திற்கான மாற்றம்‌          NL          NL           NL            NI             0
முந்திய கால சீராக்கம்‌               NL,         NIL           NL            NIL             0
அனர்த்தக்‌ கடனுக்கான வட்டி      2,386,739          NIL           NIL            NL      2,386,739
கடன்‌ நிதியம்‌                         NL          NL            NL            NL             0
குறித்த ஆண்டிற்கான மிகை            NL          NIL            NIL       37,792,759      37,792,759
நன்கொடைகள்‌                                                       NL                       NL                 (733,558)                             NIL              (733,558)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌           NL,          NL       2,876,305             NL       2,876,305
ஏனையவையும்
மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகையும்‌              NIL         NL           NIL           NIL            0
ஏனைய துக்கங்களும்‌
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஒதுக்கம்‌        NL           NL             NL              NL               0
பழைமையான இருப்பு                   NL          NL         . NL             NL              0
பெறுமானத் தேய்வு                    NIL          NL     (53,295,325)            NL 1 (53,295,325)
(பிற்போடப்பட்ட)
மிகையாகக்‌ கணக்கிடப்பட்டவை '      NIL        NL         NL          NL           0
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு       NI          NL            NIL             NL              0
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு       NL         NIL           NL            NI             0
31 டிசெம்பர்‌ 2104 இல்‌ மீதி     67,734,282 | 231,875.009 | 1,082,304,865    (43,823,666) |1,338,090,490
1 ஜனவரி 2105 இல்‌ மீதி        67,734.282 | 231,875.009   1,082,304,865     (43,823,666) |1,338,090,490
நிலையான சொத்து வருமான            NL.          NIL            NL             NL              0
ஒதுக்கம்‌
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                  NIL          NL      46,000,000            NL      46,000,000
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                   NL          NIL            NL             NIL              0
வெளிநாட்டு உதவி)                     |
பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன           NL {| (3,640,844)           NL        3,640,844             0
ஒதுக்கம்‌
மூலதன ஒதுக்க வைப்பு               NL         NL           NL            NIL             0
கடன் நிதியத்திற்கு மாற்றப்பட்டது        NI          NL            NL             NL              0
முந்திய வருட சீராக்கம்               NL         NL           NL           NL            0
அனர்த்தக்‌ கடன்‌ வட்டி             2,602,103          NL            NL             NIL       2,602,103
கடன்‌ நிதியம்‌                         NIL          NL            NL            NI            0
வருடத்திற்கான மிகை                 NL         NI           NL      82,516,985     82,516,985
நன்கொடைகள்‌ NIL       NL     (498,405)         NL     (498,405)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌          NE          NL              0            NI              0
ஏனையவையும்‌
மீள்மதிப்பீட்டு மிகையும்‌ ஏனைய        NL         NL           NIL           NL            0
ஒதுக்கங்களும்‌
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு        NL          NL            NL             NL              0
பழைமையடைந்த தொக்கு                NL           NL              NL              NIL                0
பெறுமானத்‌ தேய்வு (பிற்போடப்பட்பு)      NL          NL     (55,601,597)             NL. | (35,601,597)
மிகையாகக்‌ கணக்கிடப்பட்டவை          NL         NL            NL             NL              0
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு               NL          NL            NL             NIL              0
ஆய்வு அபிவிருத்திக்காக ஏற்பாடு       NI          NI            NI             NI              0
31 டிசெம்பர்‌ 2105 இல்‌ மீதி      70,336,385 | 228,234,165 | 1,072,204,863     42,334,163   1413,109,575 |

47



காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

31 டிசம்பர்‌ 2017 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது

சமமானவைகளும்

2017       2016

                                    ரூ.    ச      ரூ.     ச
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கையிலான காசுப்‌ பாயிச்சல்‌
சாதாரண நடவடிக்கைகளிலான மிகை (பற்றாக்குறை)     82,516,985     37,792,759
காசற்ற அசைவுகளுக்கான சீராக்கம்‌
பெறுமானத்‌ தேய்வு                     46,528,545     54,915,042
பணிக்கொடைகளுக்கான ஏற்பாடு              32,338,539     21,279,142
சீராக்கங்கள்
அட்டுறு செலவுகளுக்கான சீராக்கல்கள்‌            6,432,735         |
தொழில்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு முன்னரான    167,816,803    113,986,948
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌
தொக்கு அதிகரிப்பு 1 குறைவு                 42,526,572    (48,165,658)
'பெறப்புட வேண்டியவைக்ள்‌ அதிகரிப்பு / குறைவு       (10,322,299)     (1,384,633)
ஏனைய நடப்புச்‌ சொத்துக்களின்‌ அதிகரிப்பு | குறைவு      144,712        74,388
கொடுக்கப்பட வேண்டியவைகளின்‌ அதிகரிப்பு 1 குறைவு   57,945,544     35,323,498

90,294,529                   (14,149,405)

தொழிற்படு மூலதனங்களின்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
தொழில்பாடுகளிலான காசு உருவாக்கம்‌          258,111,333     99,837,543
செலுத்தப்பட்ட ஓய்வூதிய நலக்‌ கிரயம்‌            (16,118,224)     (5,697,314)
செயற்பாட்டு உடவடிக்கையிலிருந்தான தேறிய காசு     241,993,108     94,140,229
உருவாக்கம்‌
முதலீட்டு நடவடிக்கையிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
நடைபெறும்‌ வேலை                      (57,554,056)     357,598,500
இயந்திர சாதனங்களின்‌ சேர்ப்பு               (24,421,416)    (47,455,604)
திறைசேரி உணிடியல்களிலான முதலீடு            778,800
அட்டுறு செலவுகள்‌
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான பயன்படுத்தப்பட்ட  (114,844,631)   (105,938,402)
தேறிய காசு நிதிச்‌ செயற்பாடுகளிலான காசுப்‌ பாய்ச்ச
மூலதனக்‌ கொடைகளும்‌ நன்கொடைகளும்‌          45,501,595     13,286,334
கடன்‌ நிதியம்‌ .                        3,640,844
ஒதுக்க நிதியம்‌                       2,602,103
குறுகிய -கால முதலீடுகள்‌                   (33,647,959)         :
நிதிச்‌ செயற்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட தேறியகாக    20,698,685     15,673,073
காசும்‌ /காசுக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய அதிகரிப்பு!  147,847,163     3,874,901
(குறைவு)                             *
வருட ஆரம்பத்தின்‌ போதான காசும்‌              320,852,666    316,977,765
காசுக்கு சமமானவைகளும்‌
ஆண்டின்‌ முடிலின்‌ போதான காசும்‌ காசுக்கு         468,699,829     320,852,666

ச



C0oA௯ gm 01

மேகம்‌ துமி

a -2017

      :                                                மனி பன                         செல்லை வபால ஒன
ச    Bo                      . அல்ணகை    N
ஆணை                                      CRD mg
இர                   :
அபினி மய கிப்சலேல மலி இ சவணி வணீல்ம
                           2011/2013 0௮ வடிவ ௨00 ணவ 0ல்‌
     ஏலம்ன௦ி       (BEd)           2017    லிப்ஸ்‌ வை மமைகி இ ஏமபிககலமைனி ஜே
01  2011/2013 - 10 wow          தீத    968 அட 60௦ Bo SAவின்ை இப்ன மே.
(க) சை - 2017: | ன்‌ சமன SCOMDைிகிO 0 0 கைழ
                                         சலவகி இிர்ச௰வி சைன்‌ லம 2018 ஓகம்‌ தூகி
23,24,30 0 ஏ 01 2 Sow soon ல.
௦0 ரகிச்க மிலி 3 ஞ01€ 8௫ பு 2018
சம       (BEd)        2017    00 லர €€ €€ §0 2000 ஐிஜரகு
02|2013/2015- 1 oe         .     Eo A godமmo cw ஐஐ Bd
(9) Beை-2017               5     0௯ Dw அவல இபம பை: ௦
.                                கை 2018 ஜே 14, 15 0E Ol ஐஇ.
மலை  லு  58                  2017 க Dw SAW Ew மகி
83 Ce   மமக    ற      2017    அயிலை 88 பயை சபல மை
மல்ல - 2017                கில்‌ | அ.
 மகிமை  க்வி  BE         2017       மய மக Sued wm Bw © லை
04 Cees    மேகி    ர)             | கைவ அதி,
கில



டவல்‌  கை 02

KE

ல்க - லை
சமையம்‌ --2017

ச                                                         அணக        ஏில்க
ச      md      2 க க மை     வேக்‌        ஜ்‌      கிலவீ கை        ம S00 ணீ
a                      ₹              எஞ்‌     பிஞஷ கேமை       கை
      லை

.                            2017.10,07/08/

01     6-11 Bes ஒன்ன | 14/15           2017/12/27 | 2018/03/07     2018.06.21      ச60ஐ அன்ன ஜு
ல குலவி மலி          016 2 விக
னு 200௦ல்‌
(2016) ஏ
ow -2017
ச0யலலைவி எலி     2017:03,11/12/             | அ                       க! SET) ஷ்‌

02     மலிய கற             18/19           2018/01/11 | ஐ                        06 2 தில
(MEd) 2015/2016                              சல்லி 009 (2018/02/15
80 பிலைமயை -                                      பின மை
2017 .                                              2018/02/02

03     உலவி          2017.03.04/05/ { 2017/09/08 | 506%             மன்‌ பஜனை இரு
இலி Mori    11/18/19                     ஜேனு         2018/04/26     பயக்‌ லண ப 8
OD (PGDE)                                 கலவ 000         Ci
2015/2016 0௯                                              எஞ்‌ லை
ww (2017)                                          2018/03/05

04     சலவை கல 1 2017.10.21/22/ | 2018/01/30   SE Me | 2018/05/17     பம௦ககி லன்‌ 028 &
01E (BEA)      28                           கப                       8
(2013/2015) om0-1                                              ஸ .
துமை கில -                                     எஞ்‌ லை
2017                                                2018/04/27

05 |8€ €Ddo                                                                      கவ்வ அன்டி லே
மேலை B8ல      2017.05/27/28 | 2017/10/11 | 2017/09/21 | 2017/12/21 | GBD amd AC :
விக 0ல்௨                  மல ல
90 ow -                                                                 சனஅகி௰ எலிசவிவி மஜ
2017                                                                                   மகிச்க கிவி மை

ல (AAB /Council
சனியை இ 1%
ம ௰ல 2 கரக.)

06    சிவக சலக                                                               வனக ஷன ம
வக கலிய | 2017.07.29/30 | 2018/01/22 | 2018/01/19     2018/02/15     லல த பதில
(2016) -ஜல்ை                                                                    8ல்‌ ஏகில்கு ஏடஷியவிலி
so -2017                                                                     000 கிவி ல ஐ.

                                                                                                    (கிச்சு வலக [கன]

07 | ong 0 ல்க                        மம பப்ப AAB
க                     2017.07.29/30 | 2018/01/15 | 2018/01/17 | 2018/02/15 |/Council GB
(2016/2017) -€&0௯                                                              இலபல வேல கிஷ
ஸை -2017                                                                பக 1% யக Ee

08     ச ஏம                                                                   த்‌ *௮)
பலக வைகில ௨௮ | 201710.28/29 | அர8ம117      2018.01.16 | 2018.02.15

[=


மமசவலக &௦ஐ 03

௦            லை அயில     கில்டு      &க            €€             Y01€ B09 வீத
ல         மிலி E     ஷ்‌      Sனணமைகினிலசலவை                    .
லை       : விஷ்‌     எமன்‌ வ்‌ விஷ
லை             லை
சலம00ல பைய்லணைில மம                                                       2017.01.10
கைலைப்க சமக                      215 | (DAD) 2017.01.14 | அக ஞு எல ₹9
லம  (6208s) -       2015.08.30-31    2017.01.19    2015.12.15     பகி வேள         ME
2015                                                                            வேண்‌
சமக தம கமத
ல ஏல Bec          2016.11.05,06                            வலைலை ஊக ௮ உபிகடி
மமக கத மேயில்‌ -     க்ப்‌    2017.03.16    2017.01.20        2017.02.02       2016 6E& கிவி 2
.               U5,   ல     "
2016                          அவிக வயம்‌                                                   9 0. மன இ &
                                                               வ)
சல்லி க௮ல                                              -              -                        2016/06/03 SAE
0a (2013/2015)                                                                         கிலவி வப ன. லிவி
1 9 (2015) em                                                                               ஷி (GPV/GPA)
Cae                                                                                     ஓல கில்டு கிவி து
ED ஏன்ன இ
கில்லி எம்‌ ஒடை
40d கிலே
                                                       க்லவிசெமவி மாவ
2015.03.28,29
க 2015.04.04 | 2017-07:20                                    சில்லி ஒன்‌
லியா
மயிலை
HAD dd
க௦லிலலை 0 AAB
Council €88&
கவை ல பதிகை
ம கவி கிவ்‌
                                                       கிலி ல எற.
201641/30,31      2017/07/20 | 2016/12/28 | 2017/04/07            மைக்க B0ஜSக mews
த்க்‌                பட                                             மை அவ ௮ மம
ஓ       DE
= த்வம்‌    SR | 201602/06,07                                                    2016 ௧௫ இலய ம
2%               (பக 59g                                                  இலை ல.
வவிகிலப வண்‌ | 2015/01/30 C8                                                      ”
 வப்கத்றை 2014/2015   கேமில்‌ ஜலி.)                                                      மைல   ஜக
(2016)                                                                                      வேன 90% 28
£3௦08, பைகுரல்‌ இவ                                                                     NOS edo
. இகர ஐ             €௦0லல மனை
மமக 0௮ அயி   2016/06/04, 05     2017/49/21 | 2016/0907 | 2016/10/19            8800 ஓ8கேேவி இல
- 2015/2016         8
பக CD                                                                   *
லம வகைமை
கினா ஜப்ச        2016/09/19,        2017/09/21 | 2017/05/16       2017/06/28       கக மகி களு
ரப்ல லைல 2014/2016
(க கி இத)
ஏல கை 2013/2014
(௬௨௧ மகி இத)

|=]



1

சல்மா C௯
2013/2015-2 wc
(2016)

2016/09103,04

2017/10/19

2017/05/30

மகிமை கம மிகு
ண கி யன 02
வி லவகிகிசெமனி
கக பகனிகலலைன்‌ ம
லவ யல
ஊகிவிமலவைன்‌ ஐல
பைம்‌ மதி
ழை விம ஏல இ
5 ௮. (௦௪
பப்டி மல்‌ ஒலு
இவிக த கைலை
பானில்‌ ஐ.)

ds uo
decid 2015/2016
ம 201320148

கி 86) மம
(மலகில ம
லி -2015
(2016)

2016/06/11, 12

2017/10/19

2016/10/06

2016/11/04

ஓலை 5 BB 40g
       ஒ&-

|<



00ஸ்‌க கல 04
8௦௯௫ - 12 மஜிவில்‌

12 ஜிஜி சேர மன்‌ ஓலைச்‌ லலி விக 2015 Vso 8 e200 ada C2. யினை CHO
SC © 2015 bso Sc od & £8 லவ Boum ல Ow மதி லல்டுற இலம்‌
ஓவி இ80௦ ஜக ல்க 8.

Oo 0s © GaRனசி &.000.€2. (Ce 906) Ame Sew Bod sa ஐ ஐல வனிலை
09 50 கணில ௦0 ௦௫, &லம8kஐ௯  8000000 0னேவிமவி கிலமமக 6 சகட கிபச்லம்‌ ல
வலில இ80௦ இ இம.

வேம கிபெ€்மை 88லக மனி இிம௰லை௰ சிடியை பஜ 30 ஏறக 12 மஜிவில்‌ இணை மன்‌
௰oமiகedas பவலகம இ800 இத லம.

2017.08.09 £௯ ௨00 ஒன Odooisedaw அகிய em பெவிஜில லையுல இணிலரம ஒவ்‌ பல ஒ2.
&& னனE 0௮ இபலdoe dec கடகி லை ஒன்‌ பல்மமசைdம வை கவிலைஹ்ப ல இ
லல௦ 08 ₹ கிபி அடை கணிமை 4 உன அகம 2018.01.09 ௯ லீதி௰ மகஜ
உல ஒனிமவி பைல ௦2. வயீதி௰ மழெல ணி சிஜி ஓ ஜம இ ம௰0ம) பில பிமல லை
ன Dowisetan os adm oes 68 2 Co Sகிலி.

2000 பண்பைக்‌ வ 4 உன்‌ onisedu அல 2018.02.06 2௯ மலிதில லைம உண்வம
 அபயேவி லை 08 ஜிலு COOK €ER வதி 080 பேடஹீலலை இத லை 2018.02.16 ஐ ஐல
லைல கடபபைகசிஜல்‌ ௦௦௪ இரகம்‌ ஜ€மை பேபி மை C2.

லசிகிம்கலை 0 உலிமல்‌ ஏலயல்லை - 12 திவி (இேணை,€இE)

12 எஜ்வி௰ ஒன்‌ இப்மமைம்ேமலேய்‌ ஒப்பின்கிமவி கபிலை ஜெ 8 கிமே, சிமஷ்கே 80 கவி 12 மணிஜி
ஒன்‌ oot ல 01௦i கை Ce.

8 ஏன வரது பமல ஏகிலபிமைமகி ௨0 £00வி ல அதில்‌, எறகிவி வினி ஒல வேம சமை பிலை
கிர்௦வி, விஜிய மல ஓலம்‌ இதி சை ௯ Dede வ 6 CA Cக C2. om
ல 04 00 ஓய கிபசd்aை 2018 X@ ஓ 08 2 மாதி லை OலE dA & ஒன இம. 8
$39 ம௰வீ ௦௦௦0 ஒன்‌ Dsiveds திம மைழ ணில்‌ ஜீவி ல பலவ ஒகே லைம்‌.

மீதில்‌ வழ ஓணிலமே மல்லை ₹3800 ம B® FOMGmOd Ode வ ம Ce
கிரிலைலை 8௦ ௦௦௦ ஐ மிப இலவே லக 2018 wel CR SHED MEO இமமமக ew
a,                                                                                           .

IED Dewsd (96) - 12 மஞிவீம

ஓதி அலம்‌ ஒன்‌ Donisedac 2018.01.22 மே சலக ஏல்‌ ces eo கம CA 8
லை.

|=]


ஐ௦௰சE Bewd (9௦௫8) - 12 விய

 ஓதி பலம ஒன்‌ லetw 2017.12.06 2 ede பலைக SCO விலல 0 இதை EW
ப 8 க.

ஓதில 0609 - 12 மனவி

12 ஜிவி௰ ஒன்‌ ஓல்மமச்ைகை வலீ இச ஜன 2016 லத ₹ ஷ்பின்ை லக ஏல ல்ல மலீதிம லை
உஜலEம ஒல்லி லக.

SOO Daud MES md 8௮ Harold Pinter @©8 ocaawes The Care Taker © a sod
எஜEங பவி ஸ்மலைவி ஜூமனில ௦ம்‌ ௦௦0 கலைப்‌ மரல்‌ இழு ஒல சகி 0 கிகவிமை இ
வினி வி லிவகிலலமக ஒ08 மன கி ல€ல லலீதில லெ ல CHOC EA கக & Bo.
8 எ பீ மடமை லை இலைய 2017.06.21 ச வி இ லவிஜிம வைழுல ஜீலை ஒலி௦வி லபல C€ ஒல
08 ₹ ௦விக 0€ கிப்க்ல மனே ௦௦ ல்க அதிப 5080 ஐ€மே &@ ஏடு விறல்‌ மலை இ €க C2.
6 ௮0 அணச்வீிலை இழி ஏ€0€ விமல்‌ ௦0 00 ல்லை The Dumb Waiter = ௮ 0 OO.
விடம்‌ 0003000 ஊலகுவி இரக 0. ஓவி ச்லைன்‌ 2 00 கற MXC MS VA OWéwi€etaw 2017.09.08
ம வவீதில லைம ஒணிலமமை மண ஒலி லண எ2. பில ஸ்கில லம சபல சனை லகி
வலர ௮0௯ விவி ஏனை ௧80 பவிவிமளில லே 2. ஓம ஒலிவ்‌ லை மலச்திலை 088, ஏனை மன்‌
Sbowisedmed கயை &ல மல ர 0X இப்6மரககசs மவிஜிம வைய ஜல கிப்சனே
ல C2. லை @ைைினி  கில ல 2018.02.08 ௯ சலக ஒலை அலகில்‌ ௦
ஓவி பை ச.               |

@10C w9 - 12 தவி

900 Des cw 0K Dodooisetaw sme குலை.

Cad மவிலை (86, ட, ஓதி) - 12 மஜி

00 Baw @ew a owitstac வ கை.

0 2&0 (Bowe, KDE, 9த8)    - 12 மஜீவீலே

0088 கி இ மிழலை லிவி 28 43 (€) - ii OR வள்‌ மவ ஐச ஐ.

இடம கிக்க 2 கேமை ஏகம்‌ அருவி கம வ்கி சற சமை ட Awe 0 OCDE
லம ஒன Ponies இடம லச கல்‌ இ 2018 ADS 26 ம வ கிவி மாக EA Em

C.

500 8 ஒன்‌ Dice  (8௦/ஓதd/€0S DAs இமை) 2018 OATES 26 லே சமக
ஏல CoMSககிஜன € இடப 00 8 க.


ஒமகில 6309 (€€) - 12 ஜிவி

மவ 00S wd Ded Saw இபodaw (12 wm 13 od) 2016 g௦மசஷீ 0 ௪ 50 இ ௦ கிண்‌.
' சமக ஒலமவில ஜலம்‌ Des ஸல 8 லே € கலை ஒன ம வ்கில சமல
சேம்லமைமனி வவிதில லைழுல ஹிலரி இப ஐல கல லை C& கக மிப 2017 ஜீகி ஓ
மலஜில்க 0€ அலது மமவி 08 ல 20204 ையியமை ஜை C?.

இமை வன்னு மஷீஷம௰க 12 மஜிவிம ஒன்‌ உல்லே € வல கல 800 பே சம. அமி 2018.03.14
ச 12 மஜிலிம பேழை மை ஓக பலமம இயலி ஜபொய்கு ஒலை €0்லைகிகிலை கவை இடல்‌ &€ &00

se GC.

12 எஜிலில கக வலம B08 இடை €€) ல்லை லை Cw 0௪ 2018.02.06 =
௦d & ல.

' பிலே இமம்‌ 12 மழிவில (ஐஇ) ம0 அம௰000 எலலலை - (ஒத மலி)

ப்லே 54009 12 ஜீவிய (ஓ0இ8) 2018.05.09 ௫ ஒல்லை ஜரை மல்லி 0 ம00 cm C.
லம00 Fயனலை (ஓப இலயன) ஒன்‌ Dobowisetme 2018.03,16 £m மை மை SCs
 மை 0d ஐ C2.

ஒவ ப€லேவி லலி 12 எனிவில (இட)

ஒன ப௭லதி விக மேட அலை ஒன Domes 2017.06.09 € € EE அம ன
onions 2017.07.18 8 € . FAV YD ONS மை a.

மைன்‌ 0) வனிதிகன்ம விம - 12 மஜிவில்‌ (இணை,€@த)

8௦0E/ம8S லைல Aி€ EON கலக ஐபி ஒமவி ல லவ ஒன இல்மலர்கமை (இடை SE
மலய) மாகசதில லைழுல ஓஜீலரம பஷி விபவ சைவ C2. சீ மை லத ஐவி மே C€ 4, கி
00ல்‌ Eிமவி மனு மெவிஜிம்‌ லைம கண்ல மிப GC இoe ல O€E OAD Bo €Aம
பலக உடலில 2018.03.09 £௯ EA தத ஏல ஓதி பெ ஒன்‌ tenisetu 8m 2017.07.20
ச ஜெனன மலைக்க ஓC0மலசைகினிலலை ௦ 2 டி.

. சமை பைபில்‌ மைல ைகை - 12 oஜிவில (இரு,ஓ€இகு, விவி)

ஊமை பைன்‌ விக்க - 12 மஜினில பை, €€, ஓக பலம ஒன Sobeniueta சமக
ஏல ககன 2018.04.11 8 0 & ஐஇ.

<

|


னில்‌ 5 ஓ =, AT'SIOT
சலதி ஜனம்‌ வலம பழு (ஸல மஊ9இ “எம்‌  1
பஷழைுஓகக்ல்‌ ௦௯ வலம்‌ YEl@ 3 17'90'8107 pM வேல்‌ மறஜுஸ
பை இல்‌ ௦ 3ஒ கமண மறக இக மை. BD
00D cae மடில PEE ao ஐஇ @3 60'10'81OC

'எ௰்‌ ஓ எழு1ஒனலல மலம கன லஜ்ஜே
ஒட ௪3 60'170'8107 எல ஜன ஒக்‌ மா ௪ 'a% ஒன ஜக
ஒன மரக ஸ்‌ pm ஜை ல 00 CMON RE E@
5 CBR ட10C pனல்‌ ஜூ 08 ஐமலல? ௨ என கக்‌ ௦ ஜயல
01 0 Be a கைதக பட்டப்‌ ou oஇஜன 3 ஓலை S10€

ஒட வழலம்‌

                                                        "எ
ou இ: 0b Mo இறமம ௦ எ இனை லு 3 €1'11'910€
பன 00 ழு எனனம்‌ மஜ 08 மழுி1ஓன்ல்‌ லக்ன
லைல்‌ 0 2 Bom 9 ஊழணனைைம்‌ ம95இ  ஐ
௪ DBE Po ௦வல்‌ {23 p OMDB pOREM்‌
வலரால்‌ எழு பஸ்ல வின மத மறல எழுக ஒலை
ம்‌ ட1'S0'810C "ல்‌ எமை 0 ஐனுஒனில்‌ ன இஷக்‌ ஜு
6௦ மஞ்ஜே 82 3 60'10'810€ 0G ue Ee A கஜனை
009 Wழைக 000m Mow oBஜை 00 0 ஜம் 'மழே
இலை மழம 0€9 மழு ஒலை னம்‌ னல்‌ ஓ 'எிம்‌ (ழை
0 ஜழிஓன்ல்‌ ௦ இலக்‌ 0000 M௦ை இஹ ம ஐல? €10€

ம ௦என்ற

ணைசைறல்‌ வட

"இல்‌
0 இ l@ CEMLECg எழ (ஸல ஓ ஜலிரலை
வை வாஜ எல்‌ ஒன இண்‌ லத இலை ற ஒக்‌ (ட
இச "வம ஐ 00௨ 009இ &௨2, ர7'80'810T (ORM B/%/ஓ) ED
11 £@ ] இல 0௨ வல்‌ (ஐ ஓ OM வைய =O ஐக்‌ இ இஃ
'Dஐ ஜழிஒன்ல்‌ ஒலை பனம்‌ (இ ஜம கலிமன மன 7

டம ஜல

 மழ

(இ 1 ON OG ஜு A ஜம இ ல VV CHB

(வமல்‌ 0ஷஜ [ஒட 60 ஒஜ் இம்‌

ORG ONC DRG OF 0 EOE ஜல {RMDWG கை ஓ)
|                                                 "இம

0 ஐவ றல (லக COMPO ©RE 3 3 CaRB® LIOC

ஒட இழு

(எம்‌ ஒஜ? £9 60 ஒஷ்இும்‌

COREE ORG JOG GE 9 pe eR FOV RV Qe)
"ஜ்‌

ன லை DMN Dg (RG OVerenE MRR C# [22 CERBR LOC

ஒன WX

(வம (ஷன ஜட 60 ஒஷ்ஜும்‌
CGRRG (WRC DG ஓஓ %e 0K ஜன (ROVE VE இ)

                          'இம 0
 20

இல ஓ

ச;

இ ER

se]

CEROOCS

50 ல்‌ OD



mf ne   ? De    த

1

 AES           9        ங்‌                                  உவன்‌ ,           பட &
யப  பலப்‌                      'இசுருபாய'  புத்தரமுல்ல, இலங்கை,
தல வி      அ வம்ச                   ‘Isurupaya”, Battaramuila, Sri Lanka.

$Y                       '                    ஓ +94112785141-50      ௯ 494112785818
Ministry of Education             * info@moe.gov.lk      ® waw.moe.gov.lk
கவ கஜம்‌                                        இவ இல                                 மேலை                A
சகது இ           £D/05/77/07/01/2018        உமது இல,  '                                    திகதி | 2018.12.3
My Ref.                                                                  Your Ref.                                                     Date

Director Genera!

National Institute of Education

Imprest Releasing Advice

This refers to your Imprest Applisation/Letter dated ...........
02. .Accordingly, the cheque No 232626 dated 2018.12.31 for the value of Rs.
58,000,000.00 to be credited to the Account no 607626 Bank of Ceylon Maharagama
Branch.                                                            |
03.    This. imprest has been released to enable you to make the payments under the
following expenditure category/€ategeties/purpose only. Therefore, you are advised not to

utilize this imprest for any other category of expenditure or purpose.

1. Capital — for 2008 exam papers Printing Cost       3,237,799.66
(Ref. Your Letter No. NIE/FD/AC/2018 & dated
31.12.2018)           |
- OtherCapital                                            54,762,200.34
2. Other         ~

04.    Please make necessary arrangements immediately to send a receipt indicating the

cheque number and the amount with the references of this letter to the Accountant

/

G. 5. Kar     ra    e

(Finance), Ministry of Education.

Accountant (Finance)

For Secretary of Education & Higher Education

Ea

ட      ்‌
மண எலன்‌ 7   © +94] 12784832         . கண்துமி %    ©)
கெளரவ அண்சிசர்‌்‌. தது 194117784825                                       செயலாளர்‌ % 494112785162

OMI TRAC!


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
NATIONAL INSTITUTE OF EDUCATION

வ.ஒ. 21, விக்கி கப்‌, கப்று
         த-பெ. 21, ஹைலெவல்‌ வீதி,  மகரகம
|                                                                            P.O. Bax 21, High Level Road, Mataragama, St Lanka

ப

"லத்‌ கெ:                                                                    விி கணை:           }                                                பகதி    |
* சாது மகாண        ! 3. இஇ/இினி!2 (11)      தங்கள்‌ கோடை                                                     திக்‌:          2017.12.11
சவா                                            Your Reference;                                           Oe
கமி

அவ சினி *1. 10,560.00ஐ

ச <0 ஜீவி ஜ€ வனக ஐபி ஓவி இ கை

307,940.00 ௪ ஓவிலகின
ஏவலை மணீமை இலக சென பப)

க அளை து 30 0 Coes

22 ச. 08
ச அவி விலகின இபசினை வலைய ௮௦ ஒன வன்விலை EC இக்கு,

4
:                                                              —
-                                                  ச0கவிக (அுகளி
                                  சலிகவிக கண ௮5௦

|x!

=~


0c, லக்கிக € BCD
கிகி கில
சவி எலல பயில

. இம,

2018.12 aL

'மமமவி

பகல சீயம்‌ சைககி 8808,
ஒவ 61, 0108ல்‌ எலிகிழு

அலைக 05.

சமலக லப 0 ச கம ஒலக காம மு

இப, ஸ்கில சமக ஐமககமை ௪ பெர கவிப்‌ வைல CuO 0௮ 0 608 300 இரகு,

அ லை மல ம்வில ஒல ஐலலலை சிவி ஏபம0%ம இண 0€ அஸைவி இல 000 சிவி ம
௦௫ அகி ௨0, ச்சவீ ல வி கவி சவ 0௮0 ௬. 318,500.00 அசCவ 08 8a BS)
லைல ஐ௮.

ப்சஷீ ிலமை ௮ அவே ௬. 10,560.00௯ இணி சலாவ 2017.05.23 கி கல 657970 €௦௯ Co
அலச, பமிலி சக மெலி ஓவினி கிலவி லக சவிககிகி கள அணிலை மமக மது

௫05 ௬௨.

இன ௨ மன வயலை ஏம அல ஓவிகி இர 0 ௬. 307,940.00 இ ௪ Eu So
அணிபவலல மலை கனி விசிக 0௦வீு பனக 2 சகி ஒல, 00 விற இ€C ௦380 லை 0௪ 0
இல ௨க0ல௰ சன வி ௦௫ €வீ௰2 06 கிழ இள ௦889 லய லச லைன கி ௮0 இ ௦0௮ னி அ.
ச ஏற ல கலிய பகவ அள00ை௰ல சேலிலையல ஜலகிய இல கில இ€€ 0௪ ௬. 307,940.00ஐ 2
00௪ C0 0 எனக கி, 990 சண எவீக கிலு ஏனல்‌ இல வரம திலவிலேல
OOM 0 க கம மனே பபேதில்லைவி இ௮௦ ்கப்தில 823 ஏவேபி௲க அகஇ 80௯ 6௫
இட லம சகி ம ம அத மல இலி ஐல ஏல்லபி அமில மம விகி பலிப்‌ வதி
இரச ஒவிபையமல ஐமலலைமக மெ பப்ளி லி அவி ல0 இலல ௨௦0 தவ ௨ இதுக,

ER


7      1   *  "                                          )
.            7          s        ~      f
10 EE                                   ) ந்து  1
    னப உய                      (/
BM EY                                                 =     ‘< M1
வல்ப்டியலி வம்கய வ,                             2அப்க்கமசி கய்‌ பப்ப
/        TY     பல்‌ (   1)    .                   500 சிசலக
|= LU)
| TS    ௮
7"%                                                வள்‌       ஐய
கிய                 RS)                                 ®

க

*


எலல கறினான. விவ விஜினு மப்பாப் பிர எமிிவிலனி பஜ ககய்ி றது உல்ப்‌ திகவ்ற,
ப்பில்‌ ௨௰சி 820€கர$க 39௫) ஒலக [வம ம)
                பிவி
                                                    ஐ       ஐவகை,
                                    , | ன கலன்‌ | கைைeus    “_
! wen   க                                ஹ்னிைு லன                          ல்ல சகி
|        -                      op)                                        கணே C€       அல சவி
10 ஐ                          300 ர |.  ப                             ஓகிசி இடு
த          30% ஏலிலd        eC
௬D OKC       லகில 8   |
{4                                                                        1
                                                 *    ௮                   ச... ௮     *    ௮
  } வடட 25128 [20.3 னை Os      206,472.50 72,247.50    -          72,247.50]
கிட

X11)


Preparation of Teachers' Guides

Mj 5

CHD ME  ல்ல

பையீஜில மலை
லம கிபசச்கை

பிஷ்‌ லை

லில்லை லம069 சன௮கிம்‌ எதிஷ
     லை

ஜம பூலை SCoபககனல௰ல மச கணி
லை

Oa 10 w0 Dom wo Sw

Preparation of Teachers' Guides Grade - 13

Japanese

05.12.2017

21.12.2017

எனை ஐ னில்‌ எக மஜ 00 & ஏட,

Chinese

05.12.2017

21.12.2017 .

'ஐமறல NS னிட இ னு 000 2 எல.

Hindi

05.12.2017

21.12.2017

பமிை 83600 ஒயில்‌ ஒ€ 5 00 € எ.

Geran

05.12.2017

21.12.2017

மல்ல ம ஜனனி ஓ வடு 00 € ஐ.

மவி௰ மல்லை

Preparation of 02 Teachers' Guides Grade ~ 13

Combined Maths

06.022018

15.02.2018

15.03.2018

Mathematics

09.05.2018

21.05.2018

08.06.2018

Teachers' Guides Grade - 13

| லவ ஏலல0 S&dஜு

Engineering Tenogy

03.10.2017
Sinhala & Tamil Medium

19.10.2017
Sinhala & Tamil Medium

02.02.2018
Sinhala & Tamil Medium

Science for Technology

14.11.2017-Sinhala
23.03.2018-Tamil

18,01.2018- Sinhala
17.05.2018-Tanil

02.02.2018 Sinhala
18.05.2018-Tauil

Bio System Technology

14.11.2017-Sinhala
23.03.2018-Tamil

18012018-Sinhalz
[7.05.2018-Tamil

02.02.2018-Sinhala
18.05.2018-Tamil

XV


சகிஷ 5

அபத கை மய

மெயிதில லைஞவு
இணீல்கேலி மிப ல்‌
எஞ்‌ லை

 மைல ௦௦5 னு0கில எாஇிஷ

மை

லம ஞுலேணை ஓ

அலைகிற 10 தவி
லை

பவி ட௦2பனைகினை

Preparation of Teachers' Guides Grade-13

Accounting

23.03.2018

17.05.2018

23.04.2018

Business Statistics

06.02.2018

17.05.2018

16.03.2018

Business Studies

23.03.2018

17.05.2018

24.04.2018

Economics

23.03.2018

17.05.2018

18.05.2018

6லைபிகள்‌ லவ மக

Teachers' Guide - Gr. 6-9 ICT

60 பமல பிபி ஏனைய 6௫௦ சிடி.
பிட கிபி சனை 0 அபி ஜம 7,8,9
20 1OT mmo மாலை ow
மேனி ஐ௰ € பவி திப்கைக
கிக்க © A னல ட. (௧
பக ஒஏகிலைமமகை கவேஜிய௰
மருவ ல திலனை கம விப்மச்கே
ஓ)

600 ஒன்‌ Otowimeda
மைப்‌ 2018.09.04 ௯ கதி
மேதின வெல இணில்கமை
2௦9 2G HO
கிப்ட்‌ ௯௦ வி ஜை
2018.10.02 £௯ அ௮வை
மின்‌ வஜ்ல ஜீலை
ல 8௦0  ஓ2கeீ

| ல 1.

2018.10.18 £௯ 6,7,8,9 அஜீணி மைன்‌
6 மசிவிலபிக வம ஒன
Ootewiedm Oo oe

$௮0௨ 2.

(இவிக பேமலவில 6௨ல்‌
எலகி௰ல்‌ ஒ௰௰ மன்‌ பலிமலசைocக
105 QOD குலி வைக E)

2018.10.30

Preparation of Teachers' Guide ICT

- Gr.12 & 13

1CT_G.13

05.06.2018

02.08.2018

15.06.2018

ICT Gr. 12

06.02.2018

15.02.2018

09.03.2018

CIT- Gr. 12

06.03.2018

26.04.2018

11.04.2018

5



. ஊடி 5

ஊத சை பைபிலல

பைவ்தில மழ
9ணல்ஜOd oa
இஷ லை

மலம மம மஅகில்‌ விஞ்‌
        னை

சமல லை OLபலையிலை ws 5க
           2

AE code

Preparation of Teachers Guide - Grade 12

First Language — Sinhala

09.01.2018

18.01.2018

16.02.2018                     -

Media Studies

(58 பிபசசேம மணை லை ஏலி
ல மயி கஜல்‌ பெகிப்‌ வரம
கீல்‌ அமை மல வஇ8௫௦
இனிம. செல்ல மேல்ல இவ
மிலி மச எபி தவேமனி ஒக
கலி மிமவில இ லபகிலி
 €@ &).

05.06.2018

21.06.2018

0 வகிடு பவி பை மலி மக 0€ ௯
கேம கிப்ண்மை ஐவி இலல ஜை
கவிகபேனி ககன ஒலக ஜல லை
மேவிய வஜ்ல வலய பிப ௯
மறல &0000 ஒன வில ஒல்‌ 2018/09/25
8௯ சலம20 குலக oலலனைகிகிஷலை
00 & ஏ,

Preparation of Teachers Guide -

Grade 13

First Language — Sinhala

23.01.2018

26.04.2018

26.03.2018

Media Studies

(ன்‌ ௰௭ &. இலவ
வன ஒலனிசவ 2019 38 ஓ இயை).

ஜ.ஒ0௨(6.906) வவிகிகிரலை ம அமை குபெமலை - 13 மஜீகிம ஒண்‌ கல்வ  உலை 806௨ ௨௫ 0௯ 86
மல வபைகிஷி ௧௨௧.                       .

9௦038 como

Preparation of Teachers' Guide - Gr. 03

English Language

05.12.2017

06.01.2018

06.02.2018

Preparation of Teachers' Guide - Gr. 12-13

English Language

06.02.2018

15.02.2018

08.02.2018



இம  5

பணக கை ws

பெலிதில லல
. வல்லி பிபமஸலை

விஞ்‌ லை

எமை வைம ஏன வில எமினு
2

ஐய பூலை எ€னகினறைo w30 தனி

லை

$10 ௦0 IV ots

Preparation of Teachers' Guides Gr. 13

Christian Civilization

08.05.2018

17.05.2018

10.05.2018

Christianity

08:05.2018

17.05.2018

10.05.2018

ஐவி Deus Comes

Preparation of Teachers' Guides Gr. 13

Geography

14.11.2017

21.12.2017 - Sinhala! Tamil
18.01.2018 - English

28.12.2017 Sinhala
26.02.2018 - English
05.01.2018 - Tamil

History

09.01.2018
8௦ ௪ SDE DAR

23.03.2018 Resubmitted

17.05.2018

| Be w3 SOE Dw

18.05.2018

Political Sciences

"

14.11.2017

இேe 00 KDE Bod

AV

Be ௯ ஓக அயியம்‌

27.02.2018

Boe ம EE Dd

: XV


இத 06

Planved Task            Date of
AAB

Approval

Date of
Council
approval

Special reasons for the delay

Present status

SCIENCE DEPARTMENT

Resource books and student Test Bank

Biology                      -       -

Could not be finalized until
getting the approval for new
syllabus and Teachers' Guides.

Resource books for unit 13 are being printed at NLE press

Students Test Bank is to be prepared so that it is in line with the new

Syllabus.

Chemistry                    *                       ”

-d0-.

Resource books for six units are being printed at NIE press

Students Test Bank is to be submitted to the next AAB.

Physics                      -                     -

-d0-,

Four resource books were printed by NiE prCSS.

Students Test Bank is to be prepared so that it is in line with the new  |

syllabus.

Resource book - Grade 13

Biology           -

Could not be finalized until
getting the approval for new
syllabus and Teachers' Guides.

Unit           English

Sinhala

Tamil

5 part
DH

AAB approved

Translation
completed

To          be
translated

6            AAB approved

To translated

To      be
t‘anslated

7 .          submitted to AAB

Translation
completed

To         be
translated

8               Final  draft

To be translated

To      be
translated

XV



அஷ 06

Planned Task

Date of
AAB
Approval

Date of
Council

_ approval

Special reasons for the delay

Present status

Final draft

To be translated

To         be
translated

10

First draft

Chemistry

Not      yet
submitted

Could not be finalized until

getting the approval for new
syllabus and Teachers' Guides.

Unit

English

Sinbala

Tamil

11

Final draft

ttanstated

translated -

12

Final draft

translated

translated

13

First draft

Being translated

Being
 translated

14

To be tanslated

First draft

Tobe
translated



இஷ 06

Planned Task

Date of           Date of
AAB               Council

Approval          approval

Special reasons for the delay

Present status

Physics

Not yet |-
submitted

getting the approval for ‘new
syllabus and Teachers' Guides.

Could not be finalized until | Unit

English .

Sinhala

Tamil

Translated

Submitted for
language editing

To be
translated

Translated

Submitted for
language editing

To be
translated

Translated

Submitted for
language editing

Tu be
translated

Translated

Submitted for
language editing

To be
translated

Banded over for
translations

Being type set

To be
translated

10

Translated

Type setting done

To be
translated

11

Handed over for
translations

Submitted        for
language editing

N

Being
translated

AESTHETIC DEPARTMENT

Final Draft of
Carnatic Music

ar.?, 13

06.03.2018 17.05.2018

இடிஞம்‌ மம மப 8 கிலகிலை.

Final Draft of
Dancing Gr. 9,
13

Gr.13         G13
08.05.2018 | 17.05.2018

டே         ப.
14.03.2017 21.12.2017

9 மணிக்‌ இமை ௯30 & &.
13 மஷிவில்‌ இடகலை 25800 ஐ00 2 ௮.

RX

ளா



கன 06

' Planned Task

Date of
AAB
Approval

Date of '
Council
approval

Special reasons for the delay

Present status

Final Draft of
Drama Theater-
Sinhala

மக பேனில்‌ பப 8 ஜி.
(மனை. ஐமீ 00
கணிணைஹ்ல ௰€ ஒல வக
ce ௮ விகி)

கேடய பை லல

ஜை மல ஓண விக
இிம$்லை.

Preparation of
Resource
Books for Gr. 8
and 12

02 final drafts -
Western Music

Gr.8

06.03 20 18
G.12
08.05.2018

Gr.8,12
17.5.2018

8 மஞிகி௰ இடூஹ்லை ம 2 ஐ.

12 மஜிவிம இடிகம்‌ ஐ€0 00 800 பிமகிலை.

SINHALA DEPARTMENT

Preparation of
Resource Book

Work Book for :

Gr. 6

08.05.2018

17.05.2018

2018.07.06 2௯ ஜமறகில இட்டன இரை மடை 00 ₹ ஜை.

04 Additional
Reading

Materials
Gr. 12/13

for

ஜ.ஒக. வீ கலக ககம
திப 80 80 0
ன Bw aos
3 6E& OHSBOVED
மை Bu 8 மலை
மல ஸை @€ ௦வி அமை
வவ eo தலை.

0 8.          "

வண்மை மெய ௦ ஒவிகிருல்‌ பணிக  சலி வேடம்‌ 8508.



அஷ 06

 Planned Task  Date of    Date of
AAB      Council
Approval    approval

Special reasons for the delay

Present status

TAMILDEPARTMENT

Preparation of 06.02.2018]22.03.2018
Resource Book

First  Language
- Tamil Gr. 13

2018.07.16 2௯ இடகல ம 00 & ஐ.

RELAGIOUS DEPARTMENT

Preparation of Resource Book Grade 12

Buddhism            -                     -

00 பகையை எல 2 ஜு.

2018.12.19 £௯ ஸதி ஒழ கில்லை சிஷி ஜன 3 ன.
சமை 000 மேவி இ$்ல௦ கிமகிலை.

Buddhist                  .                     - |
Civilization

00 Codd CA (௮.

2018.12.19 £௯ ஸெமீஜில வைய ணில்‌ கிகிஷி ஜன ௨௦ ம. :
ஏல 200 மேவி இத கியகிலை.

Islam .                     -                     -

௦ஓ௪$ல கலவி 8 ௪:௪.

2018.12.19 2௯ பெவிஇில லறுல ணில்‌ தவி ஜனலில லி ச.
ஒபமலலை ல ஓலமபவி இக்லை இிலகிலை.

stam                       -                   -
Civilization *

Com                  கீலக
மேல பகிய கி.

ஸப லே எனல வவ ணவ விவி எனுவை விஜ
சமனை 890000 ஒலபவி இ$0௦ கிமகிலை.

Preparation of Resource Books for Gr, 6-9

Buddhism                    “                         _

ee  கிவ ௨௯.

2018.12.19 2 லலித்‌ மைழ ஓணிலுலை பிலவ குனு லை
சமை W000 ஒமேவி இன ஜப ல ஐ.

XX11



இ 06

Planued Task

Date of
AAB
Approval

Date of
Council

approval

Special reasons for the delay

Present stafus

SOCIAL SCIENCE DEPARTMENT

Preparation of Resource Books for A/L

Political
Science

2017.09.02
₹ ஏன
கி.
கில லை
2018.04.03

சனை
3

2018.11.29 €₹௯ அவ்வி  சமல 55)  ஒவ ௯ |
சலமிம எமி எ. இல லம ஏறுமகிய௰ ஓமன்‌ ஊமை
V௪,

Logic
sCienctific
Methods

&

03.10.2017

21.12.2017

5018 விவிலப ௯ 04 மே ஏவிலனிண்டமைல்‌ இம ஊடி 1,

 XX



அ,

Comments for the syllabi = Grade 8,7,8,9 = nformaticn and Communication T&€ADiogy

As thé sy/abus review Committee, we woul like to forward the folowing COMMER;

1.

The ganerai use of tne computer should be take into consideration in developing tt:€ $a  For
instance use of ICT in day-today life, [CT in education and work

2. This syhabus would be better revisited to be aligning with the NVQ ievels; 2 and 3

3. would be.beer if the international standards/best practices in teaching ICT kids and t€€nage are
Considered.

4 Rearrange the syllabus in a way that it is focused 00 proolem solving skills while concealing the .
complexity of t and promoting entertainment. Examples should be taken from the day-today life.

5. Reference to sites lke www. lifewire.com or http: [wn lifewire.com/kids-pogzamming-languages-
4125938 is recommended.                                       |

6. Hands on experience $ப்‌ as typing 2 letter, Creating 3 presentation etc. should be aligned from
Grade 6 to 9 rather than learning structures and how it works.

We recommend action response mode! to teach programs at kids' level.

8. tis suggested that flow charts and text editor of competency 5 of Grade & have to be removed to
simplify the programming methods. It will be more Suitable to add a language like scratch t0 un
programs without <ording. £.g.*- Kids programming

9. Competency 1 of Grade 7 discusses computer architcture wh ich is €00 advanced for kids" level.

we recommend incorporating the aforesaid changes to the sylabi to achieve the national goals of the
country.

 Raview Committ

hd

2. MS. Dakshina Kaszuriarachchi, ASsiszsnt Commissioner, EPO
Mr. Achula Wijesekara, Centar Manager, CRC Centre

. UJ

a"

X X14



LY

Master of Education — # inal Results |

Master of Education 2012/2013

Effective Date : 2013.11.01

incomplete

No of      | Pass     | Referred    Fail                   absent
              Applicants                 "
Fresher’s      Sinbala           64           3%           21           05           0S          02
           Tami             87           56 22.          04.          05         -
English           09           07           02           -            *           ~
(                  6             த                         (1                       4
Repeaters. | Sinhala            03             03

 Referred | Fail
. |

Master of Education 2013/2015

Effective Date : 2015.06.01

 No of.     | Pass .                        | Incomplete. absent
           | Applicants        . |         |          |.
Repeaters ! Sinhala |    38        2    ! 0 | 05 |    01    | 02
 : Tamil   !: . 30       22       95       02    -       01
' English       ' 04        04     2
4

”                  | No of        Pass.    ! Referred .| Fai      Incomplete | absent
|          |           Applicants                |                                           |
Fresher's    Sinhala        109        76   |    20       11                ' 02
        Tamil         ' $3     61     |      16.         05                    - 01

English             05       ! 05. |
1                             4                          |
Repeaters | Sinbala                    34           ! 26 |                                 05                 01                  02
Tami              25       : 22 |                     02                         01
English                 04                 04

H



£ழ

Master of Education 2015/2017
Effective Date : 2017.08.01
'No of          Pass Referred     Fail       incomplete | absent

Applicants

Fresher”s                                        109

67

80

16

Repeaters

11

Senor Lecturer
MEG Progamme Coordinator

4 TL.    :
€ ப. 1 SN iZSASA
r'    :*
Prouruinsms 4. niin
பு
"     =<
* 1 a  7    "

nT. ad AE ST  .   .   13
Nulinnst insaitety BAAN HALL

Maharasad.

15

xX V1



Fae

Writing Resource Books for G.C.E. (A/L) Science Subject

Progress up to 0 31% December, 2013 .

Resource Books -   Chemistry

வள்‌ approved (கய்‌ t0 hand

Sinhala

Council approved

Council approved

In the press

Final ன்‌

         over to the press)
2 |Councilapproved (ready to hand | வேளி approved          Council approved
over to the press)
3         Council approved (ready to hand | Council approved            Council approved
over to the press)
4         Inthe press                             | Council approved          Council approved
5       In the press                            Council approved        Council approved
& |nthepress                          Final draft              Final Graf
7        In the press                                  Submitted t0 language | Submitted to language
          .                                            editing           editing
8        In the press                                 Submitted to language | Submitted 16 language
                                   editing                          editing
9        In the press                                     Submitted to language | Submitted to Janguage
editing                       editing
10                                                                       Submitted to language | Submitted to language

<diting

editing

Translated                    | Translated
121 Final Graf                                                 Translated                          Translated
13 |First draft                                         Being translated            Being anacd
14 (To be translated |                               First draft                       To be translated

XX


 Resource Books = Biology

| AAD approved

                                                Sinhala                                      Tamil
             {ES
1               In the press             To be கம to AAB          To be submitted to AAB
2 | the press         Tobe Submitted to AAB         To be submitted to AAB
13              1n the press           Council approved                Council approved
4              In the press            To be submitted to AAB         To be submitted to AAB
SPar] Inthe press          To be submitted to AAB         Tobe submitted to AAB

 be translated

ளா CN |
€   :       AAB approved      Tob wansated                    ‘To be translated
7      Submited to        Translation completed           To be translated
|                AAB                                                                                 |
  8   Final draft            To be translated                    To be translated
9 1ஈவண்னி            To be translated "                   To be translated
10         First draft

XXVIV



Resource Books - Physics

' AB ஹறறாoved

To be Submitted 10 the

AAB

2        Council approved             AAB approved                     To be submitted to the
AAB

3        Council approved             To be submitted to the AAB | To be submitted to the
AAB

4        Council approve              Tobe submitted 10 the AAB | To be submited to te

AAB

XX

| Translated                கா்‌ language     Tp be canst
         வளர                   editing           .
6        Translated                         மலி for language          To be translated
                                  editing
7       Translated                     Submitted for language      Tobe translated
editing '
8        Translated                       Submitted for language          To be translated
                      editing
9 (Handed over fo               Being type set                      To be translated
translation
10      Translated                       Type setting done                 To be translated
1] Handed over for               Submitted for language        Being translated
translation                      editing
வ்



. Mion

119 பவ;

= 20ரப்காY
March
இலார்‌.

May

une

July

Aபgust
5evtember
Dctaber
November
camber

iactricit

10,59105.

5,675.10
8,214.65
13,195.95
16,873.40
13,950.00
12,236.25

2,059.80
1,085.30
5,295.53
2,837.55
4,107.33
5,597.98
'&,436.70
' 6,975.00
5,118.13

101,520.50

50,795.30

3st

9317.02.28
017.0404
017.07.0€
0117.97.13

' ATTOC49591
 ATTO04264L

ATTCO4STTA
ATIGO4STSD
2 ATTECSOCKS

 ATRCCSOCOS

A/C Number Amount
7041188

 7041188 13,275.50
7041168 5,118.00
7041188 5,311.00
1041138  £134.00
7041158 12,708.00
7041158 30.937.00

17,368.00

 க்க 19

AE)

அ!

Ia
A

(ஓ)

Amount
= 2015

7 2016.11086-2017.0%.06
3,118.00 2017.01.06-2017.03.06 '
531100. 2017.03.06 - 2017.06.0€
3134.00 20170808 20270808

10,708.20 2017.08.08 "2017.10.08.

21529.83 2017.10.06 2018.03 G6

€
த்‌

XXX



நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான   குறிப்புகள்‌

முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

1.1    அறிக்கையிடலுக்கான உரிமை

தேசிய கல்வி நிறுவனமானது 1985 ஆம்‌ ஆண்டு 28 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கல்வி
நிறவக சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்ட ஓர்‌ நிறுவனமாகும்‌. அதனது, பிரதான நிர்வாக
அலுவலகமானது இல. 21 ஹைலெவல்‌ வீதி  மகரகம என்ற இடத்தில்‌
நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதனது நிதியாண்டானது 31 டிசம்பரில்‌ முடிவுறுகின்றது.

1.2 வெளிநாட்டு நாணயமாற்றங்கவினது மாற்றம்‌ எல்லா வெளிநாட்டு கொடுக்கல்‌
 வாங்கல்களும்‌ குறித்த நேரத்தில்‌ நிலவிய நாணயமாற்று விகிதங்களுக்கேற்ப
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

1.3 தயாரிப்பு அடிப்படைகள்‌

1.3.1

நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ இணக்கம்‌          |
நிதிக்கூற்றுக்களானவை நிதி நிலைமையைக்‌ காட்டும்‌ கூற்றுக்கள்‌ நிதி
அடைவுகளின்‌ கூற்று, உரிமை மாற்றக்கூற்று, காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ என்பவற்றை உள்டைக்கி
யிருந்தது. இக்கூற்றுக்களுக்கானவை இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌
நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு
நியமங்களின்படி தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

1.4 சொத்துக்களும்‌, அவற்றின்‌ மதிப்பீட்டு அடிப்படைகளும்‌

1.4,1

1.4.2

கடன்பட்டோரும்‌, ஏனைய வருமதிகளும்‌

வருமதிகள் எதிர்பார்க்கட்பட்ட தேறக்கூடிய பெறுமதிகளில் கொண்டு செல்லப்‌
பட்டுள்ளன. வருட இறுதியில்‌ குறித்த வெளிநின்ற பெறுமதிகளின் மீளாய்வு
களின்‌ மூலம்‌  ஐயத்திற்கிடமான வருமதிகளின்‌ மதிப்பீடுகள்‌ செய்யப்‌
பட்டுள்ளன.

சொத்துக்கள்‌, இயந்திர சாதனங்களின்‌ தேய்வு

சொத்துக்கள்‌ கிரயத்தில்‌ பதிவு செய்பப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அல்லது மீள்மதிப்பிடப்
பட்ட -பெறுமதிகளிலிருந்து திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வுகள்‌ கொண்டு
செல்லும்‌ பெறுமதி கழிக்கப்பட்டு சொத்து இணைப்புக்களின்‌ போதான
சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்படத்தக்க செலவினங்கள்‌ சொத்துக்களுடன் சேர்த்துக்‌
கொள்ளப்பட்டன, சொத்துக்களின்‌ தேய்வானது குறைத்தெழுதப்பட்ட
பெறுமதியில்‌ கீழ்வரும்‌ வருடாந்த வீதங்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.


| நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌

அலுவலக தளபாடமும்‌ உபகரணமும்‌         1 0%
கணினி உபகரணங்கள்‌                 334%
நூலக புத்தகங்களும்‌, பருவகால சஞ்சிகைகளும்‌ 10%
மோட்டார்‌ சைக்கிள்களும்‌ , சைக்கிள்களும்‌      20%
பொறித்தொகுதியும்‌ , இயந்திர சாதனங்களும்‌ .   10%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                   20%
கட்டிடங்கள்‌                   5%
பிரதியெடுக்கும்‌ இயந்திரம்‌ .                10%

1.4.3 இருப்புகள்‌
இருப்புகள்‌ தேறிய தேறக்கூடிய பெறுமதியின்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌
மதிப்பிடப்பட்டன.  |

1.4.4 காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளும்
காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளாகக் கருதப்படுபவைகள்‌ கையிலுள்ள
காசும்‌, வங்கியிலுள்ள காசும்‌ மற்றும்‌ வங்கியில்‌ உள்ள நடைமுறைக்‌
கணக்கு மீதிகளுமாகும்‌.

1.4.5 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றானது நேரில்‌ முறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கணக்கீட்டு கொடைகள்‌

ஒன்றாகவோ அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவை முறையான அடிப்படையில்‌
வருமானக்்‌ கூற்றில்‌ வருமானமாகவோ அல்லது செலவினங்கள்‌ ஈடுசெய்யப்பட்ட
அதே காலப்‌ பகுதியில்‌ செலவினம்‌ ஒன்றாகவோ அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நிறுவனத்தின்‌ செலவினங்களை ஈடுசெய்வதற்காக அதேசொத்தின் பெறுமதியான
கொடைகள்‌ மூலதனமாகக்‌ கொள்ளப்படுவதுடன் குறிப்பிட்ட சொத்தின்‌ ஆயுட்‌

ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

1.6.1 நிறுவனத்தில்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்ட அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌
ஓய்வு பணிக்கொடை தொடர்பாக 1983 ஆம்‌ ஆண்டு 12 ஆம்‌ இலக்கச்‌
சட்டத்தின்படி ஒதுக்கீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இப்பொறுப்புத்‌
தொடர்பில்‌ வெளியக நிதியிடலோ மதிப்பீடுகளோ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.


1.6.2 பங்களிப்புத்திட்டங்களின்‌ வரையறை

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்குமான
பங்களிப்பு பொறுப்புகள்‌ வருமானக்கூற்றில்‌ ஓர்‌ எழுந்த செலவினமாக
இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

1.7 நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌

ஐந்தொகை திகதியில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய கொடுப்பனவுகள்‌ அல்லது ஒரு
வருட காலத்திற்குள்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவை நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களாகும்
நடைமுறையல்லாப் பொறுப்புக்கள்‌ ஒரு வருடத்திற்கு மேற்பட்ட காலத்தில்‌ அல்லது
ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய தினமொன்றில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவைகளாகும் .

1.8 ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய    நிகழ்வுகள்‌

முக்கியத்துவத்தின் அடிப்படையில்‌ ஐந்தொகைக்குப் பிந்திய நிகழ்வுகள்‌ கருத்தில்‌

' எடுக்கப்பட்டுப்‌ பொருத்தமான முறையில்‌ சீராக்கத்திற்கு உட்படும்‌. அவசியமான
நடவடிக்கைகள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டு  கணக்குகளில்‌  காட்டப்படுவதற்குமான
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன. '

1.9 வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவு
1.9.1 வருமானத்தை அடையாளப்படுத்தல்

() மீணடெழும்‌ செலவினங்களுக்கான அரச கொடைகள்‌ காசு அடிப்படையில்‌
வருமான செலவினக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

(1) பரீட்சைகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கல்வி மற்றும்‌ அங்கத்தவர்‌
செயற்பாடுகள்‌ மிகை! பற்றாக்குறைகள்‌. அவை நிகழ்ந்த ஆண்டின்‌
நிறைவில்‌ வருமானக்‌ கணக்கில்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

1.9.2 செலவினங்கள்‌

(() வருடத்தில்‌ வினைத்திறனான முறையில்‌ நிறுவகத்தை நடாத்திச்‌
செல்வதற்கு மூலதனச்‌ சொத்துக்களைப்‌ பேணிக்‌ கொள்வதற்குமான
எல்லாச்‌ செலவினங்களுக்கும்‌ அவை வருமானத்திற்கெதிராகத் தாக்கல்‌
செய்யப்பட்டு மிகை (குறை) பெறப்பட்டுள்ளன...       |

(ப்‌) நிறுவனத்தின்‌ வருமான இயலளவை அதிகரிப்பதற்காகவோ அசையாச்‌
சொத்துக்களை விருத்தி செய்வதற்காகவோ இணைத்துக்‌ கொள்வதற்
காகவோ விரிவுபடுத்துவதற்காகவோ எழும்‌ எல்லாச்‌ செலவினங்களும்‌
மூலதனச்‌ செலவினங்களாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.


2.0 நிகழத்தக்கவைகள்‌
நிகழத்தக்க சொத்துக்கள்‌

2.1

2.2

2.3

2.4

கீழ்வரும்‌ வழக்குகள்‌ நீதிமன்றத்தினால்‌ தீர்ப்பளிக்கப்படாமலிருப்பதாலும்‌ பெறுமதிகள்‌
நிச்சயமற்றதாக இருப்பதனாலும்‌ பொறுப்புக்கான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்படவில்லை.
0 MH33/1005/11-திருமதி. W,A.C.N.  விக்கிரமசிங்க,

1. இல : 780/09/ எம்‌ / நிதி            ரூபா. 2,237,337
2 இல : 480/05/ நிதி              |    ரூபா. ' 2,947,755
3. திருமதி. கே. டப்ளியு. பீ, ஏ. வீரவர்த்தன    ரூபா, 198,497
4. செல்வி, பி. கே, விஜேகுணவர்த்தன       ரூபா. [1,335,286

ரூ 202 189.60 பெறுமதியான சொத்துக்கள்‌ மெய்மையாக்கங்களின்‌ போது குறைவாகக்‌
காணப்பட்டமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ முடிவுறுத்தப்பட்டதன்‌
பின்னர்‌ உரிய சீராக்கங்கள் மேற்கொள்ளப்படும்‌.

ஐந்தொகைத்‌ திகதியின்போது ரூபா. 27,092,558.93 பெறுமதியான கட்டளைகள்‌
வழங்கப்பட்டிருந்தபோதும் இருப்புகள்‌ இன்னும்‌ வந்து சேராமல்‌ இருந்தது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிகளின்‌ நிலுவைகள்‌
2006 தொடக்கம்‌ 2015 வரை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை
நிதி தொடர்பில்‌ முறையே ரூபா. 72,188,213.07 உம்‌ ரூபா. 4,403,405.99 செலுத்தப்பட
வேண்டிய நிலுவைகளாக காணப்பட்டன.


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

31 டிசம்பர்‌

2017 இல்‌ உள்ளவாறான

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று

5                       குறிப்புக்கள்‌
2017       2016
ரூ.    ச    ரூ   ச
சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
காசும்‌, காசுக்குச்‌ சமமானவைகளும்      1    468,099,828.91   320,852,665.67
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌           2    417,655,029.35 | 384,007,069.95 .
வியாபாரப்‌ பெறுவனவுகளும்‌ ஏனைய      ' 34    $7,863,127.90    77,542,828.90
முற்பணங்களும்
இருப்பு / கையிருப்புகள்‌              ந]     35,722,625.54   78,249,224,.87
முற்பணங்கள்                                   6            18,655.00          48,120.00
1,010,021,293.70 | 860,699,909.39
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
. பேற்றுக்‌ கொண்டவைகள்‌               7        160,643.39     160,643.39
முடிவுறா வேலை                 8     62,330,990.43    4,776,934.50
உட்கட்டமைப்பு, இயந்திரம்‌,          9    751,198,130.32. | 771,595,856.50
சாதனங்கள்‌, கட்டணங்கள்‌
                 813,689,764.14 | 776,533,434,39
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌,       '    ட
                                                                1,823,711,057.84 |1,637,233,343.78
பொறுப்புகள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார, ஏனைய கொடுப்பனவு மற்றும்‌
' அட்டுறு செலவுகள்‌                10    186,790,860.79   130,409,358.98
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பாடநெறி        11    89,009,665.80   49.977,626.07
முற்பணஙகள்                                                                                   275,800,526.59         180,386,985.05
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌           12     160,643.39    335,890.55
பணிகொடைக்கான ஏற்பாடு         13   134,640,21227  118,419,977.65
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌               134 800,055.66 | _299,142,853.25
தேறிய சொத்துக்கள்‌                     1,413,109,575.59 |1,338,090,490.53
தேறிய சொத்துக்கள்‌ / உரிமை
மூலதன ஒதுக்கமும்‌ கொடைகளும்‌      14   1,072,204,862.52  1,082,304,864.83
திரட்டு நிதியம்‌                    15     42,334,162.79 | (43,823,665,53)
கடன்‌ நிதியம்‌                 16    70,336,385.08   67,734,281.98
ஒதுக்க நிதியம்‌               [7   228,234,165.20 | 231,875,009.25

மொத்தத்‌ தேறிய சொத்துக்கள்‌ /
உரிமை

1,413,109,575.59

௩. |

1,338,090,490.53



03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளும்‌ குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌. இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய முக்கிய பகுதிகளுமாகும்‌,

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

SOY FR

பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பேரவை நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பதற்கு பொறுப்பு வாய்ந்ததாகும்‌.
இத்தால்‌ பேரவையின்‌ சார்பில்‌ கையொப்பம்‌  இடுகின்றோம்‌.

MERAVCRTVISVAULACCIVIVIAVANTIVHAAVAGCYAFVIVAUTIACY

கலாநிதி (திருமதி) டி. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர    எஸ்‌. சுனில்‌ ஹெட்டியாராச்சி
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                         பேரவையின்‌ தலைவர்‌
28 பெப்ரவரி 2018      செயலாளர்‌ - கல்வி அமைச்சு


31 டிசம்பர்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

2017 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

நிதியின்‌ செயலாற்றுகை . பற்றிய கூற்று

| மிகை / (பற்றாக்குறை)

குறிப்பு   2017          2016        பங்கு
செய்யப்‌
பட்டது

ரூ,     ச.| ரூ.     ச     ரூ.     ச
| தொழிற்பாட்டு வருமானம்‌
'வருமானம்   18(20-25)  790,112,379.38   483,095,240.55     182,162,000,00
மீண்டெழும்‌ அரச வெளி   19      330,000,000.00   313,226,000,00     661,511,000,00,
நாட்டுக்‌ கொடைகளிலான
| மொத்த வருமானம்‌            1,120,112,379.38   79%6,321,340.55     843,673,000.00
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌
தனிப்பட்ட ஊதியம்‌     26     ALL6O,76T.39 |  330,648,046.79    379,009,000.00
போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌ | 28     16,704,598.21   15,510,032.20    22,672,000.00
வழங்குகையும்‌ நுகரத்‌   9     30,264,601.70   19,852,044.19    115,552,000.00
தக்கவையின்‌ பாவனையும்‌
' பெறுமானத்‌ தேய்வும்‌,      Ww        56,765,604.16    54,915,047,11             000
தீர்ப்பான செலவும்‌
பேணுகை                   31         . 03,249,363.82      30,566,846.44         12,300,000,00
ஓப்பந்தச்‌ செலவுகள்‌     2     305,910,076.76 | 264,195,493,99    281,905,000,00
வைப்புச்‌ செலவுகள்‌      33      96,205,035,20    15.344,104.00          0,00
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌ | &     56,604,054.81   27,100,592.19     32,235,000.00
நிதிச்‌ செலவுகள்‌       3       641,292.70    396,274.53         0.00
மொத்தத்‌ தொழிற்பாட்டுச்‌       1,037,595,394.75 |  758,528,481.44    843,673,000.00
செலவு
குறித்த வருடத்திற்கான        82,516,984,63   37,792,759.11        0.00



03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளும்‌ குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌. இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய ஸுக்கிய புகுதிகளுமாகும்‌.

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

டி. மாலனி
பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பேரவை நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிப்பதற்கு பொறுப்பு வாய்ந்ததாகும்‌.
இத்தால்‌ பேரவையின்‌ சார்பில்‌ கையொப்பம்‌ இடுகின்றோம்.

INAVIIANZISIVIAVARIARRIVAVIVISISVIN LIF V7 "7 84LAA

கலாநிதி (திருமதி) டி. ஏ, ஆர்‌. ஜே. குணசேகர    எஸ்‌. சுனில்‌ ஹெட்டியாராச்சி
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                            பேரவையின்‌ தலைவர்‌
28 பெப்ரவரி 2018                            செயலாளர்‌ - கல்வி அமைச்சு


| தேசிய | கல்வி நிறுவகம்‌

உரிமை மாற்றக்‌ கூற்று -2017
A             2 11 7%
ங           $8 ER             தத                  $2                '*
|               $288         த்த             இத்‌            é

ஜனவரி 2016 இல்‌ மீதி         65,347,543 | 231,875.009 1 1,069,018;531     (81,616,425) |1,284,624,658
நிலையான சொத்து வருமானம்‌         NL          NI           NL            NIL             0
மூலதன ஒதுக்க வைப்பு               NIL         NL           NL           NL            0
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NL           NI       21,000,000              NL      21,000,000
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌             NL       NIL    43,438,912       NIL    43,438,912
(வெளிநாட்டு உதவி)

பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன           NL          NI            NIL             NL            0
ஒதுக்கம்‌

கடன்‌ நிதியத்திற்கான மாற்றம்‌          NL         NL           NL            NL             0
முந்திய கால சீராக்கம்‌                 NL.         NL            NL            NL             0
அனர்த்தக்‌ கடனுக்கான வட்டி       2,386,739          NIL            NL             NIL       2,386,739
கடன்‌ நிதியம்‌               NL          NI            NIL            NL         . 0
குறித்த ஆண்டிற்கான மிகை            NL          NL            NI       37,792,759      37,792,759
நன்கொடைகள்‌                       NI          NIL       (733,558)            NL       (733,558)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌           NL          NL       2,876,305             NIL       2,876,305
ஏனையவையும்‌

மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகையும்‌              NL         NIL           NIL           NIL            0
ஏனைய ஓதுக்கங்களும்

ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஒதுக்கம்‌        NIL           NL             NL              NL               0
புழைமையான இருப்பு                 NI          NL        . NI            NI             0
பெறுமானத்‌ தேய்வு                    NIL          NL     (53,295,325)            NL | (53,295,325)
(பிற்போடப்பட்ட)
மிகையாகக்‌ கணக்கிடப்பட்டவை '      NI        NL         NIL          NIL           0
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு               NIL          NL            NIL             NL              0
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு       NIL          NL           NL            NIL             0
31 டிசெம்பர்‌ 2104 இல்‌ மீதி      67,734,282 | 231,875.009 | 1,082,304,865     (43,823,666) |1,338,090,490
1 ஜனவரி 2105 இல்‌ மீதி       67,734,282 | 231,875.09 1 1,082,304865    (43,823,666) |1,338,090,490
நிலையான சொத்து வருமான           NL          NL            NL            NL             0
ஒதுக்கம்‌

மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NL           NL       46,000,000               NI      46,000,000
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                    ‘NL            NL              NIL               NL                0
(வெளிநாட்டு உதவி)

பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன           NL | (3,640,844)          NIL        3,640,844             0
ஒதுக்கம்‌

மூலதன ஒதுக்க வைப்பு                 NL          NL            NL             NL              0
கடன்‌ நிதியத்திற்கு மாற்றப்பட்டது        NL          NL           NIL            NIL             0
முந்திய வருட சீராக்கம்             - NIL         NL          NL           NL            0
அனர்த்தக்‌ கடன்‌ வட்டி            2,602,103          NL           NL            NIL      2,602,103
கடன்‌ நிதியம்‌                       NI         NL           NL           NL            0
வருடத்திற்கான மிகை' NL          NL            NL       82,516,985      82,516,985
நன்கொடைகள்‌                        NL          NL       (498,405)            NL       (498,405)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌          NL          NL              0            NI             0
ஏனையவையும்‌

மீள்மதிப்பீட்டு மிகையும்‌ ஏனைய        NL         NL          NIL           NL            0
ஒதுக்கங்களும்‌

ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு        NL          NL            NL             NL              0
பழைமையடைந்த தொக்கு              NL          NL            NL            NIL             0
பெறுமானத் தேய்வு (பிற்போடப்பட்பு)      NL          NL     (55,601,597)             NE | (55,601,597)
மிகையாகக்‌ கணக்கிடப்பட்டவை           NL           NIL              NL              NL                0
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு              NL          NIL            NIL            NL             0
ஆய்வு அபிவிருத்திக்காக ஏற்பாடு     A      _ NI            NIL            NU             0
31 டிசெம்பர்‌ 2105 இல்‌ மீதி | 70,336,385 | 228,234,165   1,072,204,863     42,334,163 |1,413,109,575

9



காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

31 டிசம்பர்‌ 2017 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கானது

2017       2016 '
ரூ.    ச     ரூ.    ௪.
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கையிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
சாதாரண நடவடிக்கைகளிலான மிகை (பற்றாக்குறை)     82,516,985.     37,792,759
காசற்ற அசைவுகளுக்கான சீராக்கம்‌
பெறுமானத்‌ தேய்வு             46,528,545    ' 54,915,042
பணிக்கொடைகளுக்கான ஏற்பாடு             32.338.539    21,279,142
சீராக்கங்கள்
அட்டுறு செலவுகளுக்கான சீராக்கல்கள்‌            6,432,735
தொழில்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு முன்னரான    167,816,803    113,986,948
செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌
தொக்கு அதிகரிப்பு / குறைவு                 42,526,572    (48,165,658)
பெறப்பட வேண்டியவைகள்‌ அதிகரிப்பு 4 குறைவு       (10,322,299)      (1,384,633)
ஏனைய நடப்புச்‌ சொத்துக்களின்‌ அதிகரிப்பு | குறைவு       144,712        74,388
கொடுக்கப்பட வேண்டியவைகளின்‌ அதிகரிப்பு | குறைவு   57,945,544      35,323,498
                                   90,294,529             (14,149,405)
தொழிற்படு மூலதனங்களின்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
தொழில்பாடுகளிலான காசு உருவாக்கம்‌          258,111,333    99,837,543
செலுத்தப்பட்ட ஓய்வூதிய நலக்‌ கிரயம்‌            (16,118,224)     (5,697,314)
செயற்பாட்டு நடவடிக்கையிலிருந்தான தேறியு காசு     241,993,108     94,140,229
உருவாக்கம்‌
முதலீட்டு நடவ்டிக்கையிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
நடைபெறும்‌ வேலை                      (57,554,056)     357,598,500
இயந்திர சாதனங்களின்‌ சேர்ப்பு              (24,421,416)    (47,455,604)
திறைசேரி உண்டியல்களிலான முதலீடு             778,800
அட்டுறு செலவுகள்‌
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான பயன்படுத்தப்பட்ட |(114,844,631)   (105,938,402)
தேறிய காசு நிதிச்‌ செயற்பாடுகளிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
மூலதனக்‌ கொடைகளும்‌ நன்கொடைகளும்         45,501,595 .    13,286,334
கடன்‌ நிதியம்‌                    3,640,844
ஒதுக்க நிதியம்‌                       2,602,103
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌                  (33,647,959)
நிதிச்‌ செயற்பாடுகளுக்காகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட தேறியகாசு    20,698,685     15,673,073
காசும்‌ /காசுக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய அதிகரிப்பு! | 147,847,163     3,874,901
(குறைவு)                   |
வருட ஆரம்பத்தின்‌ போதான காசும்‌              320,852,666.    316,977,765
காசுக்கு சமமானவைகளும்‌
| ஆண்டின்‌ முடிவின்‌ போதான காசும்‌ காசுக்கு         468,699,829     320,852,666
சமமானவைகளும்                                      =

10



