ஆண்டறிக்கை

2018

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

மகரகம





தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

(முகாமைத்துவ சபை

கலாநிதி. (திருமதி) டீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

பேராசிரியர்‌ குணபால நாணயக்கார

மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

சங்‌. (கலாநிதி) மாம்புள்கொட சுமனரதன தேரர்‌
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
மொழிகள்‌, மானிடவியற்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌

திரு. கே. டப்ளியு. பீ. எம்‌. பீ. விஜேசுந்தர
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்‌ சேவைகள்‌

திரு. என்‌. வி. ஏ. எஸ்‌. சமரசிங்க
பதில்‌ பிரதிப்பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விக்கான பீடம்‌


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை

திரு. டி. ஏ. ஜயலால்‌
பணிப்பாளர்‌

தகவல்‌ தொழில்‌ நுட்பத்துறை

திரு. ஆர்‌. எம்‌. பி. சி. ரணசிங்ஹ
பணிப்பாளர்‌

இலத்திரனியற்‌ பரவற்‌ துறை

திரு. ஜே. டி. பிரேமசந்திர
பணிப்பாளர்‌

திட்டமிடற்‌ மற்றும்‌ மதிப்பிட்டுத்‌ துறை

திரு. கே. ஆர்‌. பத்மசிறி
பணிப்பாளர்‌

கணிதத்துறை

கலாநிதி. திரு. எஸ்‌. ஏ. டி. சமரவீர
பணிப்பாளர்‌

ஆங்கில மொழித்துறை

கலாநிதி. (திருமதி) வி. டி. சி. பி. பெரேரா
பணிப்பாளர்‌
வெளியக வள முகாமைத்துவ அலகு

திரு. என்‌. டி. கே. லொக்குலியன
பணிப்பாளர்‌
தொழில்‌ நுட்பக்‌ கல்வித்துறை

திருமதி. எம்‌. பி. ஆர்‌. தனவர்த்தன
பணிப்பாளர்‌

சமூக விஞ்ஞானத்துறை

திருமதி. ஏ. கே. ஏ. ஆர்‌. அழகக்கோன்்‌
பணிப்பாளர்‌
பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ துறை

திருமதி. டி மாலனி
பணிப்பாளர்‌

நிதித்துறை

திரு. எம்‌. ஆர்‌. டப்ளியு. மத்தும
பணிப்பாளர்‌
சிங்கள மொழித்துறை

திருமதி. ஜி. எச்‌. அசோகா
பணிப்பாளர்‌
பாரம்பரிய, பிற நாட்டு மொழிகள்‌ மற்றும்‌ இரு மொழிக்‌ கல்வித்துறை


உள்ளடக்கம்‌

பகுதி 1 - முன்னேற்ற அறிக்கை

01.

02.

03.

04.

05.

06.

07.

அறிமுகம்‌ 01

1.1    நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌
1.2   நிதி நிலைமை

1.3   ஆளணி

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நிர்வாக கட்டமைப்பு
2.1 பேரவை 2018
2.2 கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபை - 2018
2.3 பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அலுவலகம்‌
2.4 பீடங்களும்‌ பிரிவுகள்‌
2.4.1 மொழிகள்‌ மானிடவியற்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌
2.4.2 விஞ்ஞான தொழினுட்ப பீடம்‌
2.4.3 ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பீடம்‌
2.4.4 கல்வி தலைமைத்துவ விருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பீடம்‌
2.4.5 ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விப்பீடம்‌
2.4.6 நிர்வாக, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகளுக்கான பிரிவு

கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி

3.1 ஆரமபக்‌ கல்விக்காக நிறைவுறுத்தப்பட்ட இலக்குகள்‌

3.2 இடைநிலைக்‌ கல்விக்காக நிறைவுறுத்தப்பட்ட இலக்குகள்‌

3.3 பதின்மூன்று வருடங்கள்‌ உத்திரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
அமுல்படுத்தப்பட்டவை

கல்வி தலைமைத்துவ விருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

ஆசிரியர்களின்‌ வாண்மை விருத்தியைச்‌ செயற்படுத்தல்‌

மாற்றுக்கல்வி

6.1 உட்படுத்தற்‌ கல்வி

6.2 இலத்திரனியல்‌ பரவல்‌

6.3 வழிகாட்டல்‌ ஆலோசனைகள்‌

6.4 திறந்த கல்வி

ஆய்வும்‌ திட்டமிடலும்‌
7.1 ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
7.2 திட்டமிடல்‌ மதிப்பீடு

தொடர்பில்‌


08. நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்‌ சேவைகள்‌
8.1 நிர்வாகத்துறை
8.2 நிதித்துறை
8.3 பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பேணுகைத்துறை
8.4 நூலகம்‌
8.5 அச்சகம்‌ மற்றும்‌ வெளியீடு

பகுதி 2 - கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை
பகுதி 3 - நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான விளக்க அறிக்கை

பகுதி 4 - நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
முன்னேற்ற அறிக்கை - 2018

1.0 அறிமுகம்‌

1.1 நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌

1985ஆம்‌ ஆண்டு 28ஆம்‌ இலக்க பாராளுமன்றச்‌ சட்டத்தின்படி நிறுவப்பட்டுள்ள தேசிய

கல்வி நிறுவகம்‌ கீழ்வரும்‌ நோக்கங்களை எய்துவதற்காக ஸ்தாபிக்கப்பட்டதாகும்‌.

(அ இலங்கையில்‌ கல்வியை அபிவிருத்தி செய்வதற்கான திட்டங்கள்‌, நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌, செயற்பாடுகள்‌ என்பன தொடர்பாக அமைச்சருக்கு ஆலோசனை
வழங்குதல்‌.

(ஆ) கல்வியின்‌ பல்வேறு சிறப்புத்‌ துறைகளில்‌ பட்டப்பின்‌ கல்விக்கு ஏற்பாடு செய்தல்‌,
அதனை மேம்படுத்தல்‌ .

(இ கல்வி முறைமையின்‌ நிறைவேற்றுகை, இலக்குகள்‌, அமைப்புகள்‌, உள்ளடக்கம்‌,
முறைமையியல்‌ என்பன உட்பட கல்வி முறைமையின்‌ மீதும்‌, கல்வியின்‌ சமூக,
பொருளாதார மற்றும்‌ ஏனைய அம்சங்கள்‌ மீதுமான கற்கைகளை நடாத்துதல்‌,
மேம்படுத்துதல்‌ .

(ஈ) கல்விசார்‌ நோக்கங்களுக்காகத்‌ தொழினுட்பவியலின்‌ இசைவாக்கம்‌ உட்பட, கல்வி
முறைமையில்‌ புத்தாக்கப்‌ பயில்வுகளை ஆரம்பித்தல்‌, மேம்படுத்தல்‌.

(௨) கல்வி முறைமையிலுள்ள ஆளணியினரின்‌ உயர்‌ தொழில்‌, முகாமைத்துவத்‌
தகைமைகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு ஏற்பாடு செய்தல்‌.

(ஊ) கல்வித்‌ துறையின்‌ நிபுணத்துவ சேவைகளை அரசாங்கத்துக்கும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
ஏனைய நிறுவனங்களுக்கும்‌ கிடைக்கச்‌ செய்தல்‌.

(௭) அரசுக்கும்‌ ஏனைய அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களுக்கும்‌ கிடைக்கத்தக்க
கல்விமுறையில்‌   விசேடத்துவ   சேவைகளை   உருவாக்குதல்‌ ;அமைச்சரால்
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்வி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நிறைவேற்றுதல்‌.

(ஏ) ஒத்த குறிக்கோள்களைக்‌ கொண்டுள்ள ஏனைய நிறுவனங்களுடன்‌ ஒன்றிணைந்து

செயற்படல்‌.

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது பாடசாலை முறைமையினது கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி,
கல்வித்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டவர்களினது வாண்மை விருத்தி, கல்விக்‌ கொள்கைகளை
அமுல்படுத்துவதிலுள்ள  பிரச்சினைகளை  ஆய்வு  செய்தல்‌  முதலியனவற்றிற்குப்
பொறுப்பாகவிருக்க உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பாகும்‌. இதன்படி உள்நாட்டு மற்றும்‌

உலகளாவிய        ரீதியில்‌         காணப்படும்‌        கேள்விகளை         ஈடுசெய்யக்கூடிய        வகையில்‌


தலைமைத்துவத்திற்கான வாண்மைத்தேர்ச்சிகளை பாடசாலை முறைமைக்கு வழங்கல்‌
விஞ்ஞான ரீதியிலான தகவல்களை வழங்கக்கூடிய ஆய்வுகளுக்காக வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌
கல்வி அபிவிருத்திக்கான கொள்கைகளை உருவாக்க வசதியளிக்கின்றது. அதன்படி,
தேசிய கல்வி நிறுவகத்திற்கு ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள இலக்குகளை எய்துவதற்காக, அதன்‌
பொறுப்புகள்‌ ஐந்து பீடங்களிடமும்‌ ஒரு பிரிவிற்கும்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன.

இலங்கையில்‌ தற்போதுள்ள கலைத்திட்டக்‌ கொள்கைகளுக்கு அமைவாக கலைத்திட்ட
மறுசீரமைப்பானது 8 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு தடவை மேற்கொள்ளப்படும்‌. 2006ஆம்‌ ஆண்டில்‌
மறுசீரமைக்கப்பட்ட கலைத்திட்டமானது 2010ஆம்‌ ஆண்டுபல்வேறு மாற்றங்களோடு
தேர்ச்சியை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட கலைத்திட்டமாக 2012ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதாகும்‌. அமுல்படுத்தப்பட்ட 8 ஆண்டுகளையுடைய கலைத்திட்டமானது
அடுத்த கட்டமாக 2015முதல்‌ பின்வரும்‌ முறையியல்களுக்கமைய பங்கீடு செய்யப்படத்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

(1) தேசிய      கல்வி      நிறுவக      கலைத்திட்ட      உருவாகக்கக்குழுவினரால்
நடத்தப்பட்டஆய்வுகளின்‌ ஊடான தகவல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ பாடசாலை
முறைமையில்‌ ஒவ்வொரு குழுவினரோடு தொடர்புபட்ட கலைத்திட்டஆய்வுகளை
அமுல்படுத்தி தகவல்களை வெளிப்படுத்தல்‌ .

(2) பல்வேறுபட்ட       சமூகக்குழுக்களினது       சார்புடைய       கருத்துக்களையும்‌
ஆலோசனைகளையும்‌ வெளிப்படுத்தல்‌.

(3) கலைத்திட்ட அழுல்படுத்தல்‌; விருத்தி செய்தல்‌ தொடர்பில்‌ பல்வேறுபட்ட
நாடுகளினது வெற்றிகரமான அனுபவங்களைப்‌ பகிர்தல்‌.

(4) ஒவ்வொரு     பாடப்பரப்பிற்குள்ளும்‌     முழுமைப்படுத்தப்பட்ட     புத்தறிவினையும்‌
கற்பித்தல்முறைமைகளையும்‌ சேர்த்துக்‌ கொள்ளல்‌.

2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பாடசாலைக்‌ கலைத்திட்டத்தின்‌ பிரதான குறிக்கோளாவது 3, 9 மற்றும்‌
13ஆந்்‌ தரங்களுக்கு இற்றைப்படுத்தப்பட்ட பாடத்திட்டத்தை அமுலாக்குவதும்‌ பாடசாலை
மட்டத்தில்‌ அவை அமுலாக்கப்படுவதைக்கண்காணித்தலும்‌ ஆகும்‌. அத்துடன்‌ தரம்‌
5இற்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டியைத்‌ தயாரித்தலும்‌ 2019இல்‌ அமுலாக்குவதற்கான தரம்‌ 4
இற்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி சம்பந்தமான பயிற்சியை மாகாணரீதியிலான பயிலுநர்களுக்கு
வழங்குதலுமாகும்.

1.2நிதியிடல்‌

கல்வித்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து கலைத்திட்ட
நடவடிக்கைகளுக்கான   நிதித்தேவைகள்   பாடசாலை   கல்வி   முறைமையைப்

பரிமாற்றுவதற்கான அறிவு கேந்திர செயற்‌ திட்டத்தினூடாகவும்‌ (TSEP/DFAT)ஐக்கிய
நாடுகளின்‌ சிறுவர்‌ நிதியத்தினூடாகவும்‌ (UNICEF) மற்றும்‌ கல்வித்துறை அபிவிருத்தி


நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினாலும்‌(£SD?) நிறுவகத்தின்‌ வருமானத்தால்வழங்கப்படும்‌

பூர்த்தி செய்யப்பட்டு வருகின்றது.

அட்டவணை- 1:

தகவல்களைத்‌ தருகின்றது.

நிதியினாலும்‌

2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ செலவினங்கள்‌ பற்றிய

நடைமுறைச்‌ செலவினம்‌         மூலதனச்‌ செலவினம்‌
நிதிமூலம்‌                 திருத்தப்பட்ட     உண்மைச்‌ | திருத்தப்பட்ட | உண்மைச்‌
ஒதுக்கீடு       செலவினம்‌       ஒதுக்கீடு      செலவினம்‌
திரண்ட நிதி                                430 000 000       411000000 |200000000 | 103960960
எதிர்கால அறிவை மையமாகக்‌           13 285 000        13 285 000       11715 000      11715 000
கொண்டு பாடசாலைக்‌ கல்வி
முறையை மாற்றியமைக்கும்‌
செயற்றிட்டம்‌ (TSEP)
அவுஸ்திரேலியா அரசாங்கத்தின்‌ நிதி
(DFAT)
நிறுவன வருமானம்‌ (தே.க.நி)            273 896 000       273 896 000       142 600 000     797 442 015
கல்வித்துறை அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ | 92000 000        86 865 468             -                  -
திட்டம்‌ (ESDP)
ஐக்கிய நாடுகளின்‌ சிறுவர்‌                 17 684 800        11 268 529             -                  -
அபிவிருத்தி நிதியம்‌ (UNICEF)
கல்வியமைச்சு                              159 000 000       159 000 000        85 000 000      74657 111
கொரிய தேசிய யுனெஸ்கோ                3814000         3907 084             -                 -
ஆணையகம்‌ (KNCU)
1.3 ஆளணி
பாராளுமன்றச்‌ சட்டத்தினூடாக நிறுவனத்திடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளை நிறை

வேற்றுவதற்கு மேலதிகமாக அமுல்படுத்த 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌, பாடசாலை மட்ட கணிப்பீடு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினூடாக தேசிய கல்வி
நிறுவகத்திடம்‌ பணிகள்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள அதேவேளை, பெருமளவான ஊழியர்களின்‌
வெற்றிடங்கள்‌ நிரப்பப்படாத நிலையிலும்‌ பல்வேறு இடர்பாடுகளுக்கு முகங்‌ கொடுத்து
அர்ப்பணிப்புடன்‌ 2018ஆம்‌ வருடத்தில்‌ மேற்கொள்ள

மேற்கூறிய பணிகளை பெரும்‌

வேண்டியிருந்தது.


அட்டவணை- 2:2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ காணப்பட்டநிறுவனத்தின்‌ ஆளணி

நிலைமை.

01-01-2018 இன்படி     31-12-2018 இன்படி    31-12-2018 இன்படி
பதவி            அனுமதிக்கப்பட்ட      பணியில்‌ உள்ள     வெற்றிடங்களின்
உத்தியோகத்தர்கள்‌    உத்தியோகத்தர்கள்‌     எண்ணிக்கை
ஆண்‌ | பெண்‌ | மொத்தம்‌

1. பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌               01        00    01     01        00

2. மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌         01        00    00     00         01

3. பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌          06        02    00     02        04

4. பணிப்பாளர்‌                    27        08    05     13         14

5. சபைச்‌ செயலாளர்‌ (கல்வி)           01        00    00     00         01

6. சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌ /

சிரேஷ்ட கல்வியியலாளர்‌             72         33    29     62         10
7. விரிவுரையாளர்‌ / கல்வியியலாளர்‌          75           07     16      23            52
8. உதவி விரிவுரையாளர்‌ /

உதவி கல்வியியலாளர்              90        28    30     58         32
9. கல்விசாரா உத்தியோகத்தர்‌          379        135   138    273        106
10.மொத்தம்‌                      652        214   219    433        219

நிறுவகத்திற்கு பாராளுமன்ற சட்டத்தின்படி ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளை மேற்‌
கொள்வதில்‌ தற்பொழுதுள்ள குறை ஆளணி பெரும்‌ பிரச்சினையாகவுள்ளது. 2017ஆம்‌
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ 652 ஆக இருக்க வேண்டிய மொத்த ஆளணியில்‌ 184
வெற்றிடங்கள்‌ காணப்பட்டன. இதற்காக கல்வி அமைச்சு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌ துறை என்பவற்றுடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ பலதரப்பட்ட முயற்சிகள்‌
எடுக்கப்பட்டிருந்தன. இதனடிப்படையில்‌ 75 பணியணியினர்களை ஆட்சேர்த்து தற்பொழுது
நிலவும்‌ பற்றாக்குறையை நிரப்புவதற்கான அனுமதிகள்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டன.
அதன்படி பொருத்தமான ஆளணியினரை உள்வாரியாகவும்‌ வெளிவாரியாகவும்‌
ஆட்சேர்ப்பதற்கான  நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்பட்டுள்ளன.2018இல்  இவ்வாட்சேர்ப்பு

நிறைவுபெறத்திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.

நிறுவனத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஆளணிக்‌ குறைபாட்டினை நிவர்த்திப்பதற்கு தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தினால்‌ கல்வி அமைச்சு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ சேவை திணைக்களம்‌ என்ப
வற்றுடன்‌ ஒன்றிணைந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சியின்‌ பெறுபேறாக ஆளணி
வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்கு தேவையான அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளது. அதன்படி
நிறுவனத்தின்‌ பதவி நிலைகளுக்கான வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்குத்‌ தேவையான
நடவடிக்கைகள்‌ நிறுவக முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட அதேவேளை 2019ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மேலதிக வெற்றிடங்கள்‌ நிரப்புவதற்குத்‌ தேவையான நடவடிக்கைகள்‌

எடுக்கப்பட்டுள்ளன.


அட்டவணை - 3:2018 கல்விசார்‌ ஆளணி / தகைமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌

140

120                                           115

100

17

10

=             HH
PhD      MPhil    MA/MSc /MEd BEd /Postgraduate BA/BSc/BCom
Diploma

2.0 தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நிறுவகக்‌ கட்டமைப்பு

2.1 2018ஆம்‌ ஆண்டுக்கான பேரவை

தேசிய கல்வி நிறுவக சட்டப்‌ பிரமாணங்களுக்கு ஏற்புடைய விதத்தில்‌ பேரவை பின்வரும்‌
அதிகாரங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

உ யாப்பு ஒழுங்கு விதிகளினால்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள நியமங்களின்‌ திட்டத்திற்கான
செயற்பாடுகளுக்கமைய நிறுவனத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களை நியமித்தல்‌ ;

8 நிறுவகத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ சேவைகளுக்கான கால அளவு மற்றும்‌
நிபந்தனைகள்‌, நாட்கூலிகள்‌்‌, சம்பளம்‌ அல்லது ஏனைய அஊதியங்களைத்‌
தீர்மானித்தல்‌;

8 ஒழுக்கக்‌ கட்டுப்பாடு சம்பந்தமான விடயங்களின்‌ விதிகளை ஆக்குதல்‌;

8 நிறுவகத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ நன்மைக்கான சேமலாப நிதியத்தை ஒழுங்கு
செய்தலும்‌ அமைத்தலும்‌ அத்துடன்‌ அவ்வாறான நிதியங்களுக்கு அல்லது
திட்டத்திற்கு பங்களிப்புச்‌ செய்தல்‌.


தேசிய கல்வி நிறுவகச்‌ சட்டதிட்டங்களின்படி, நிறுவகத்திற்கு நிதியைக்‌ கையாளும்‌ மற்றும்‌
நிர்வாகத்தை நடத்தும்‌ அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2013ஆம்‌ ஆண்டு பேரவையில்‌

பின்வரும்‌ உறுப்பினர்கள்‌ சேவையாற்றினார்கள்‌.

திரு. சுனில்‌ ஹெட்டியாராய்ச்சி                  - தலைவர்‌
(செயலாளர்‌, கல்வி அமைச்சு)                   (30.10.2018 வரை)
திரு.பத்மசிரி ஜயமான்ன                      - தலைவர்‌
(செயலாளர்‌, கல்வி அமைச்சு)                   (31.10.2018 முதல்‌)
கலாநிதி (திருமதி) ரீ. ஏ. ஆர்‌.ஜே. குணசேகர       - உறுப்பினர்‌

(பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, தே.க.நி)

திரு. திஸ்ஸ ஹேவாவித்தாரண                 - உறுப்பினர்‌

(இராஜாங்கச்‌ செயலாளர்‌, கல்வி அமைச்சு)

திரு. எஸ்‌ .எச்‌. குமாரசிங்ஹ                   - உறுப்பினர்‌
(ஓய்வுபெற்ற அதிபர்‌, றோயல்‌ கல்லூரி,

கொழும்பு 07)

பேராசிரியர்‌ பி. எஸ்‌.எம்‌. குணரத்ன              - உறுப்பினர்‌

(உப தலைவர்‌,

பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மானியங்கள்‌ ஆணைக்குழு)

கலாநிதி.(திருமதி). ஹேமமாலா ரத்வத்த           - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌,

மொழிக்‌ கற்கைகள்‌ துறை, திறந்த பல்கலைக்கழகம்‌)

திரு. எம்‌. கே. பிரதீப்‌ குமார                  - உறுப்பினர்‌
(சிரேஷ்ட உதவிச்‌ செயலாளர்‌, பணிப்பாளர்‌,
வணிக மற்றும்‌ முதலீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ திணைக்களம்‌,

நிதி அமைச்சு)
திரு.ஏ.எம்‌.ஆர்.பி. அமரக்கோன்          - உறுப்பினர்‌
(முன்னாள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌,

பரீட்சைத்‌ திணைக்களம்‌)

கலாநிதி. ஹர்ஷ சுபசிங்க                    - உறுப்பினர்‌


பேராசிரியர்‌ .பி. ரவீந்திர பர்ணாந்து             - உறுப்பினர்‌

(தலைவர்‌ ,அபாயகர ஒளடதங்கள்‌ கட்டுப்பாட்டுச்‌ சபை)

செல்வி. எம்‌.எம்‌. கிரிசாந்தி                   - உறுப்பினர்‌
(பணிப்பாளர்‌ ,அரசுசார்பற்ற உயர்கல்வி அலகு)

திரு. எம்‌. ஏ. பி. முனசிங்க                   - செயலாளர்‌
(ஓய்வுபெற்ற பிரதம செயற்றிட்ட அதிகாரி, தே.க.நி)      (31.10.2018 வரை)
கலாநிதி. வி. டி. சி. பி. பெரேரா               - பேரவைச்‌ செயலாளர்‌
(பணிப்பாளர்‌, வெளியக மூலவள                  (31.12.2018இலிருந்து

முகாமைத்துவ அலகு, தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌)

2.2 கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபை 2018

பேரவையை விடகல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையானது, கல்வி முகாமைத்துவம்‌, நிர்வாகம்‌
மற்றும்‌ ஏனைய பொருத்தமான துறைகளின்‌ நிபுணர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இது
அனைத்து கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ மற்றும்‌ கல்விசாரா மற்றும்‌ நிறுவனம்சார்‌
தலைமைத்துவம்‌, மேற்பார்வை, அத்துடன்‌ ஆலோசனை சேவைகள்‌ என்பவற்றை
வழங்குகின்றது.

8 எல்லா கல்விசார்‌ விடயங்களுக்கும்‌ பேரவைக்கு ஆலோசனை வழங்கல்‌.

8 பேரவையினால்‌ முன்வைக்கப்படும்‌ எந்த விடயம்‌ தொடர்பாகவும்‌ கவனம்‌ செலுத்து
தலும்‌ அறிக்கையிடலும்‌.

உ நிறுவகம்‌ நடத்துகின்ற அல்லது நிறுவகத்தில்‌ நடக்கின்ற கற்றல்‌ தொடர்பான
பாடநெறிகள்‌, பயிற்சி நிகழ்ச்சி /நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ பற்றி பேரவைக்கு
சிபார்சுகளும்‌ அறிக்கையும்‌ வழங்குதல்‌.

8 பாடநெறிகள்‌, பயிற்சி நிகழ்ச்சி அல்லது நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவகத்தால்‌
நடாத்தப்படுகின்ற பரீட்சைகள்‌ என்பவற்றிற்கு மாணவர்களை அனுமதிப்பதற்குத்‌
தேவையான சிபார்சுகளை பேரவைக்குத்்‌ தெரிவித்தல்‌.

உ கற்றலுக்கான பாடநெறிகள்‌ சார்ந்த ஒழுங்கு விதிகளை வரைந்தும்‌, கற்பித்தல்‌
நிகழ்ச்சி அல்லது நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தால்‌ நடத்தப்படும்‌ பரீட்சைகள்‌
என்பவற்றுக்கான விதிகளை வரைந்து அவ்வித வரைவுகளைப்‌ பேரவைக்குச்‌
சமர்ப்பித்தல்‌ .

உ நிறுவகத்தால்‌ நடாத்தப்படும்‌ பரீட்சைகளின்‌ பரீட்சகர்களாக நியமிப்பதற்குப்‌ பொருத்த

மான நபர்களை பேரவைக்குச்‌ சிபார்சு செய்தல்‌.


உ விருதுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பரிசில்கள்‌, புலமைப்பரிசில்கள்‌, பதக்கங்கள்‌ மற்றும்‌
படிகங்கள்‌ என்பவற்றைப்‌ பெறத்‌ தகுதியான பேரவையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட
நிபந்தனைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்பவர்களின்‌ பெயர்களை பேரவைக்குச்‌ சிபார்சு
செய்தல்‌.

€ பேரவையின்‌ அனுமதியோடு, சபை உறுப்பினர்கள்‌ தவிர்ந்த ஏனையவர்களை உள்ள

டக்கும்‌ குழுக்களை நியமித்தல்‌.

பின்வரும்‌ கல்விசார்‌ நிபுணர்களை, கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபை 20138 இல்‌
கொண்டிருந்தது.

கலாநிதி.எம்‌. ஏ. உபாலி மாம்பிட்டிய              - தலைவர்‌

(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌ ,                          (யூன்‌ 2018 வரை)

கணிதத்துறை,களனிப்‌் பல்கலைக்கழகம்‌ )

பேராசிரியர்‌. ஜயதேவ உயங்கொட         - தலைவர்‌
(ஓய்வுபெற்ற பேராசிரியர்‌,                         (17.09.2018 முதல்‌)
அரசியல்‌ விஞ்ஞானத்துறை,கொழும்புப்பல்கலைக்கழகம் )

கலாநிதி. (திருமதி).ரீ. ஏ. ஆர்‌.ஜே. குணசேகர           - உறுப்பினர்‌
(பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, தே.க.நி)

பேராசிரியர்‌. ஆர்‌ .அரங்கல                   - உறுப்பினர்‌
(பேராசிரியர்‌,
சிங்கள மொழித்‌ துறை,ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌)

திரு. கே. எம்‌.எச்‌. பண்டார                      - உறுப்பினர்‌
(பிரதம ஆணையாளர்‌ ,
ஆசிரியர்‌ கல்வி,கல்வி அமைச்சு)

திரு. ஈ. கே. கனிகிகம                         - உறுப்பினர்‌

(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌ (ஓய்வு),
சமூகவியல்‌ துறை,ஸ்ரீ ஜயவர்த்தனபுர பல்கலைக்கழகம்‌)

பேராசிரியர்‌. ஆர்‌ .பூ. ஹல்வத்துற                  - உறுப்பினர்‌
(குடிசார்‌ பொறியியல்‌ துறை, மொறட்டுவ பல்கலைக்கழகம்‌)

செல்வி. டபிள்யு. டி. பி. நாலிகா                  - உறுப்பினர்‌
(ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌,

கல்வி வெளியீட்டுத்‌ திணைக்களம்‌ ,கல்வியமைச்சு)


கலாநிதி எம்‌. ரி. எம்‌. மஹீஸ்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌,

சமூகவியற்‌ துறை, கொழும்புப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌)

கலாநிதி மஹிம்்‌ மென்டிஸ்‌
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌,
சமூக விஞ்ஞானங்கள்்‌ துறை,திறந்த பல்கலைக்கழகம்‌,

இலங்கை)

திரு. வி. முத்துக்குமாரசுவாமி
(முன்னாள்‌ அதிபர்‌,

இந்துக்‌ கல்லூரி, கொழும்பு - 04)

திரு. பி. சனத்‌ பூஜித
(பரீட்சைகள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌,

தேசிய மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ சேவை)

கலாநிதி பிரசாத்‌ விமலரத்ன
(சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌,

கணினிப்‌ பாடசாலை,கொழும்புப்பல்கலைக்கழகம்‌ )

கலாநிதி பிரியந்த பிரேமகுமார
(செயலாளர்‌,

பல்கலைக்கழகங்கள்‌ மானியங்கள்‌ ஆணைக்குழு)

சங்கைக்குரிய கலாநிதி மாம்புல்கொட சுமணரத்ன தேரர்‌

(பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

உறுப்பினர்‌

மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ பீடம்‌)

திரு. என்‌ .வி.ஏ.எஸ்‌.சமரசிங்க

(பதில்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,

ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விப்பீடம்‌,
தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌)

கலாநிதி (திருமதி). வி. டி. சி. பி.பெரேரா
(பணிப்பாளர்‌ ,
வெளியக மூலவள முகாமைத்துவ அலகு, தே.க.நி)

உறுப்பினர்‌

கல்வி அலுவல்கள்‌
சபையின்‌ செயலாளர்‌
(31.12.2018 இலிருந்து)


திரு. எம்‌. ஏ. பி. முனசிங்க                       - கல்வி அலுவல்கள்‌
(ஓய்வுபெற்ற பிரதம செயற்றிட்ட அதிகாரி, தே.க.நி)         சபையின்‌ செயலாளர்‌
(31.10.2018 வரை)

பேரவையினதும் ,   கல்விசார்‌   அலுவல்கள்‌   சபையினதும்‌   வழிநடத்தல்‌   மற்றும்‌
மேற்பார்வையின்‌   கீழ்‌   தேசிய   கல்வி   நிறுவகமானது,பின்வரும்   ஒழுங்கமைப்புக்
கட்டமைப்பின்‌ கீழ்‌ தன்‌ செயற்பாடுகளை முன்னெடுத்து வருகிறது.

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அலுவலகம்‌

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ செயலகம்‌, தேசிய கல்வி நிறுவகப்‌ பேரவைக்கும்‌, கல்விசார்‌
அலுவல்கள்‌ சபைக்குமான ஆவணங்களையும்‌ சுற்றறிக்கைகளையும்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌,
பதிவுகளைப்‌ பராமரித்து பேரவைக்கு கல்விசார்‌ சபையினதும்‌ தீர்மானங்களைஉரிய
பீடங்களுக்கும்‌ பிரிவுகளுக்கும்‌ அறிவிக்கும்‌ பொறுப்பையும்‌ கொண்டுள்ளது. பரீட்சைகள்‌
துறை, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகு மற்றும்‌ வெளியக மூலவள முகாமைத்துவ அலகு
என்பன பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ நேரடி மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகின்றன.
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அலுவலகம்‌ பேரவையினதும்‌, கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
சபையினதும்‌ நடவடிக்கைகளைக்‌ கூட்டிணைக்கிறது. சென்ற வருடத்தின்போது 12 பேரவைச்‌
சந்திப்புக்களும்‌, 13 கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌ சந்திப்புக்களும்‌ மற்றும்‌ ஒரு
இணைந்த சந்திப்பும்‌ நடைபெற்றன.

தேசிய   கல்வி   நிறுவகத்தால்   நடாத்தப்படுகின்ற   பல்வேறுபட்ட   பாடநெறிகளை
நியமங்களைக்கடைப்பிப்பதன்    மூலம்‌    வினைத்திறனாகவும்‌    விளைதிறனாகவும்‌
மேற்கொள்வதற்கு பரீட்சைகள்‌ துறை பொறுப்பு வாய்ந்ததாக திகழ்கின்றது. பல்வேறுபட்ட
தொழில்சார்‌ அபிவிருத்திப்‌ பாடநெறிகளை நடத்துவதில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
சம்பந்தப்பட்டுள்ளமையால்‌ சான்றிதழ்‌ அளிக்கும்‌ நோக்கங்களுக்காக திறன்மிக்க மற்றும்‌
விளைதிறனான பரீட்சை முறைமையைக்‌ கொண்டு செயற்படுகிறது. பரீட்சைகளை
நடாத்துதல்‌, சான்றிதழ்களை வழங்கல்‌ என்பவற்றிற்காக, 2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பரீட்சைகள்‌
துறை கீழ்வருவனவற்றிற்காக பணியாற்றியிருந்தது.

8 கணிதம்‌ கற்பித்தலில்‌ உயர்‌ தராதரப்பத்திர பாடநெறி ( மீள்பரீட்சை)

8 கணிதம்‌ கற்பித்தலில்‌ உயர்‌ தராதரப்பத்திர பாடநெறி- நுழைவுப்‌ பரீட்சை-2018

8 பிறையில்‌ கல்வியில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி (இறுதிப்‌ பரீட்சை) - 2018

8 முன்பிள்ளைப்பருவ அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி- 2017/2018(இறுதிப்பரீட்சை)

8 மேலதிக மொழி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டடிப்ளோமா பாடநெறி -2017/2018
(இறுதிப்பரீட்சை)
இரண்டாம்‌ மொழியாக ஆங்கிலத்தை கற்பிப்பதற்கான டிப்ளோமா - 2018

சைகை மொழி டிப்ளோமா -2017/2018(இறுதி)

10


8 ஆலோசனை அளித்தலில்‌ கல்வியில்‌ டிப்ளோமா-2017/2018(இறுதி)

8 விசேட கல்வியில்‌ டிப்ளோமா-2016/2018(இறுதி)

8 பாடசாலை முகாமைத்துவ டிப்ளோமா -(அரையிறுதி - 1 பரீட்சை)

8 பாடசாலை முகாமைத்துவத்தில்‌ டிப்ளோமா - 2017 (நுழைவுப்‌ பரீட்சை)

8 ஜப்பானிய மொழியை பிறநாட்டு மொழியொன்றாக கற்பித்தல்‌ - 2016 (இறுதி)

8 கல்வி இளமாணி 2011/2013(பகுதி 111) - (மீட்டல்‌)

உ கல்வி இளமாணி 2013/2015 (பகுதி 11- மீட்டல்‌ பரீட்சை)

8 கல்வி முதுமாணி நுழைவுப்‌ பரீட்சை (2019/2020)

8 கல்வி தலைமைத்துவமும்‌ முகாமைத்துவமும்‌ பாடநெறியில்‌ விஞ்ஞான முதுமாணி -
2018 (வெளிநாடு)

உ பட்டப்பின்படிப்பு கல்வியியல்‌ டிப்ளோமா-2013/2014(மீள்பரீட்சை)

உ பட்டப்பின்‌ படிப்பு கல்வி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா- 2018 - (அரையிறுதி-1)

உ பட்டப்பின்‌ படிப்பு கல்வியியல்‌ டிப்ளோமா - 2015/2016(மீள்பரீட்சை)

8 தடைதாண்டல்‌ பரீட்சை (தே.க.நி-கல்விசாரா உத்தியோகத்தர்க்கு)

8 தடைதாண்டல்‌ பரீட்சை (தே.க.நி. கல்விசார்‌ உத்தியோகத்தர்க்கு- AR1 மற்றும்‌ AR2)

2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடைபெற்ற மேலதிக பரீட்சைகள்‌
உ இலங்கை ஆசிரியர்‌ கல்வியலாளர்‌(SLTES-111) சேவைகள்‌ 11ஆம்‌ வகுப்பிற்கு
புதிதாக இணைக்கப்பட்டவர்களுக்கான திசைமுகப்படுத்தற்‌ பரீட்சையின்‌ முடிவில்‌
நடத்தப்படும்‌ பரீட்சை.

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகு, நிறுவகத்தின்‌ தலைமைக்கு நேரடியாக அறிக்கையிடும்‌
கடமையுடையதாகும்‌. அது உள்ளகக்‌ கணக்காய்விற்கு பொறுப்பாக இயங்குவதுடன்‌
முகாமையின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தல்‌ என்பவை வலுப்பெற
உதவி வருகின்றது. இவ்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அலகினால்ரூபா75,000இற்கும்‌ மேற்பட்ட
பல்வேறு  துறைகளுக்கான  கொடுப்பனவுகளுக்கான361 கோவைகள்‌  பரிசீலிக்கப்பட்ட

அதேவேளை 22 கணக்காய்வு அறிக்கைகளும்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

வெளியக மூல வள முகாமைத்துவ அலகு உத்தியோகத்தர்களின்‌ நீண்டகால, குறுங்கால
பாடநெறிகளுக்கான நிதியளிக்கப்பட்ட செயற்றிட்டங்களுக்குரியு உள்நாட்டு மற்றும்‌
வெளிநாட்டு முகவர்களுடன்‌ இணைந்து நிறுவகத்திற்கு அதிகபட்ச நன்மைகளை அளிக்கும்‌
ஏற்பாடுகளைச்செய்யப்  பொறுப்பானதாகும்‌.மேலதிகமாக,  இவ்வலகானது  அனைத்து
வெளிநாட்டுப்‌ புலமைப்பரிசில்களையும்‌ பட்டதாரிகளுக்கு ஆய்வு செய்ய நிதியளிப்பையும்‌
ஒருங்கிணைக்கிறது. கடந்த ஜஐந்துவருடத்தில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ கல்விசார்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு அநேக வாய்ப்புகள்‌ வழங்கப்பட்டு அவர்களின்‌ தொழில்சார்‌

11


தேர்ச்சிகள்‌ நீண்டகால மற்றும்‌ குறுகியகால நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ வெளிநாடுகளில்‌

மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு ஊக்கமளிக்கும்‌ மானியங்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.

பின்வருபவை 2018இற்கான பெறுபேறுகளாகும்‌.

மலேசியாவில்‌ 7 நாட்கள்‌ பயிற்சிநிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக, 13 வருடங்கள்‌ உத்தர
வாதப்படுத்தப்பட்ட   கல்வி   நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌   ஈடுபட்டுள்ள   18
உத்தியோகத்தர்களை அனுப்பி வைத்தமை.

மலேசியாவில்‌ பரீட்சிப்பு மற்றும்‌ மதிப்பீடு சார்பான தேர்ச்சி அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்காக 04 உத்தியோகத்தர்கள்‌ அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர்‌.
மலேசியாவின்‌ முகாமைத்துவ விஞ்ஞான பல்கலைக்கழகத்திலும்‌ (M$0)ஒன்பது
உத்தியோகத்தர்கள்‌ கலாநிகி(PhD) பட்டப்படிப்பை நிறைவுசெய்துள்ளனர்‌.

வெளியக மூலவள கருத்தரங்குகள்‌/ மகாநாடுகளுக்கும்‌ குறுகிய கால பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காகவும்‌ 31 உத்தியோகத்தர்கள்‌ அனுப்பப்பட்டனர்‌.

2.3 பீடங்களும்‌ பிரிவுகளும்‌

2018 இல்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்புக்‌ கட்டமைப்பில்‌ வெவ்வேறு துறைகளும்‌ அலகு
களும்‌ ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள முறை கீழே தரப்படுகின்றது.

2.3.1

2.3.2

மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடம்‌
8 முன்பிள்ளைப்‌ பருவ மற்றும்‌ ஆரம்பக்‌ கல்வித்‌ துறை
உ சிங்கள மொழித்‌ துறை

உ தமிழ்‌ மொழித்‌ துறை

8 ஆங்கில மொழித்‌ துறை

8 அழகியற்‌ கல்வித்‌ துறை

8 சமயங்கள்‌ மற்றும்‌ விழுமியக்‌ கல்வித்‌ துறை

8 சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ துறை

விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழில்‌ நுட்பப்‌ பீடம்‌
உ விஞ்ஞானத்‌ துறை

உ கணிதத்‌ துறை

8 தொழில்‌ நுட்பத்‌ துறை

8 வணிகத்‌ துறை

8 தகவல்‌ தொழினுட்பத்‌ துறை

8 சுகாதார மற்றும்‌ உடற்கல்வி அலகு

8 அச்சிடல்‌ வெளியிடுகைகள்‌ துறை

12


2.3.3 ஆய்வு திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி பீடம்‌
உ திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டுத்‌ துறை
உ ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌ துறை

8 பாடசாலை மட்ட மதிப்பீட்டு அலகு

2.34 கல்வித்‌ தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவப்‌ பீடம்‌
8 வாண்மை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ கல்வி மமுகாமைத்துவத்‌ துறை
8 கல்வி நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தித்‌ துறை
8 வெளிநாட்டுப்‌ பாடநெறிகள்‌ அலகு

2.3.5 ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விப்‌ பீடம்‌

$ ஆசிரியர்‌ கல்வித்‌ துறை

உ நிறுவக அபிவிருத்தித்‌ துறை

8 உள்ளடக்கக்‌ கல்வித்‌ துறை

8 பாரம்பரிய மொழிகள்‌ /வெளிநாட்டு மொழிகள்‌ மற்றும்‌ இரு மொழிக்‌ கல்வித்‌

துறை
உ இலத்திரனியற்‌ பரவல்‌ துறை
8 ஆலோசனை பகர்தல்‌ அலகு

8 கிறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு

2.3.6 நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைநிலைச்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு
உ நிர்வாக மற்றும்‌ மனித வளத்‌ துறை
உ நிதித்‌ துறை
€ பொறியியல்‌ துறை மற்றும்‌ பராமரிப்பு சேவைகள்‌
8 நூலக மற்றும்‌ அரும்பொருளகத்‌ துறை
8 போக்குவரத்து அலகு

2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌  விசேட நிகழ்ச்சிகள்‌!  தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌

அடைவுகள்‌

பாடத்திட்ட அபிவிருத்தி, வாண்மை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ கல்வி ஆராய்ச்சி சார்பான
வருடாந்த    நிறைவேற்றுகைத்திட்டம்‌(AlP)-2018    உள்ளடக்கிய    நிகழ்ச்சிகளின்‌
நிறைவேற்றுகைக்கு மேலதிகமாக (AlP)-2018இன்‌ செயற்பாடுகளுக்குச்‌ சார்பான பல்வேறு
செயற்பாடுகள்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ 2018இல்‌ நிறைவேற்றப்பட்டன.

13


தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்பட்ட பட்டப்படிப்பு பட்டப்பின்படிப்பு பாடநெறிகளை
வெற்றிகரமாகப்பூர்த்தி    செய்தவர்களுக்கு    மார்ச்‌    மாதம்‌    28ஆம்திகதி
பட்டமளிப்புவிழாபண்டாரநாயக்க   சர்வதேச   ஞாபகார்த்த   மாநாட்டு   மண்டபத்தில்‌
நடைபெற்றது. இப்பட்டமளிப்பு விழாவில்‌ கெளரவ கல்வியமைச்சர்‌ அகிலவிராஜ்‌
காரியவாசம்‌ மற்றும்‌ கெளரவ கல்வி இராஜாங்க அமைச்சர்‌ இராதாகிருஷ்ணன்‌ ஆகியோர்‌
கலந்துகொண்டு பட்டச்சான்றிதழ்களை வழங்கினர்‌. இதில்‌ கீழ்க்‌ குறிப்பிடுவோர்‌

பட்டங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டனர்‌.

கல்வி தத்துவமாணி            01
கல்வி முதுமாணி              334
கல்வி இளமாணி              1669

கல்வி விஞ்ஞானமாணி (தேசிய)        03

உ தேசிய   கல்வி   நிறுவக   வளாகத்தில்‌   விரிவுரை   அறைகள்‌   மற்றும்‌
தொழில்நுட்பம்‌ [விஞ்ஞானம்‌ /கணிதம்போன்றவற்றுக்கான  ஆய்வுகூடங்கள்  மற்றும்‌
நிறுவகத்திற்கான கேட்போர்கூடம்‌ அடங்கிய ஐந்துமாடிக்கட்டிடம்‌ அமைத்தமை.

உ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ சிற்றுண்டிச்சாலையை புதிய தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌
சமையலறை உபகரணங்கள்‌ அத்துடன்‌ வேறு வசதிகளும்‌ கொண்டதாகப்‌
புதுப்பித்தமை.

உ நிறுவகத்திற்கு “அக்ரகார காப்புறுதித்‌ திட்டத்தை” அறிமுகப்படுத்தி தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தினால்‌ மாதாந்த பங்களிப்புத்‌ தொகையில்‌ அரைவாசித்‌ தொகை
பங்களிப்புடன்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு   அதிகபட்ச   நன்மைகளைக்கிடைக்கச்
செய்தமை.

உ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பிரதான வாயில்‌, வீதிகள்‌ மற்றும்‌ அனைத்து உப
வழிகளும்‌ செப்பனிடப்பட்டு ஒன்றுடனொன்றை இணைக்கப்பட்டமை.

உ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ திறந்த பாடசாலை அலகினால்‌ இதுவரை நடாத்தப்பட்ட
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக ஆசிய மற்றும்‌ பசிபிக்‌ யுனெஸ்கோவினால்‌ கல்விசார்‌
புதுமை புகுத்தலுக்கான (Inn௦Vation) விருது கிடைக்கப்பெற்றது.

3.0 கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி

மொழிகள்‌ மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடமும்‌ விஞ்ஞான தொழினுட்பப்‌ பீடமும்‌
நாட்டின்‌ பொதுக்‌ கல்வி தொடர்பான சகல கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி விடயங்களுக்கும்‌
பொறுப்பு வகிக்கின்றது. தேசிய கல்வி நிறுவகத்திடம்‌ கையளிக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரத்தின்‌
கீழ்‌ கலைத்திட்ட அபிவிருத்திப்‌ பணிகள்‌, நாட்டின்‌ பொதுவாகக்‌ கல்விக்‌ கலைத்திட்டம்‌
சார்ந்த விடயங்கள்‌ யாவற்றிற்கும்‌ மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான
பீடத்துடன்‌ விஞ்ஞான தொழில்நுட்பப்‌ பீடம்‌ என்பன பொறுப்பு வாய்ந்ததாக செயற்பட்டு

14


75கலைத்திட்டங்கள்‌ சார்ந்த நடவடிக்கைகளை ஏழு துறைகளைக்‌ கொண்ட மொழிகள்‌,
மானிடவியல்‌ மற்றும்‌ சமூக விஞ்ஞான பீடத்தினதும்‌, விஞ்ஞான தொழில்நுட்பப்‌ பீடம்‌
மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்வி மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பீடத்தின்‌ பாரம்பரிய மொழிகள்‌ மற்றும்‌
இரு மொழித்‌ துறையின்‌ ஒத்துழைப்புடனும்‌ 2018இல்கலைத்திட்ட விருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. கலைத்திட்ட அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ ஊடாக பின்வரும்‌

நோக்கங்கள்‌ அடையப்பெறுமென சதிர்பார்க்கப்பட்டது.

அத்துடன்‌ இது சம்பந்தமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அனைத்துப்பயிற்சிகளும்‌ அவைகளை
இலக்குவைத்தே செயற்படுத்தப்பட்டன.

கலைத்திட்ட அபிவிருத்திப்‌ பீடங்களினது பிரதான நோக்கங்கள்‌:

உ சமூக, கலாசார, பொருளாதார மற்றும்‌ தொழில்நுட்பத்‌ தேவைகளுக்குப்‌ பொருந்தக்‌
கூடிய பாடத்திட்டத்தைத்‌ திட்டமிட்டு, அபிவிருத்தி செய்து நவீனமயப்படுத்தல்‌.

8 பாடத்திட்டத்தைப்‌ புதிய (முறையில்‌ அமைப்பதற்கான, கருத்துள்ள செயல்முறைக்‌
கற்றல்‌ -கற்பித்தல்‌ செய்முறைக்கான புதிய நுணுக்கங்களைப்‌ பாடசாலைகளுக்கு
அறிமுகஞ்‌ செய்தல்‌.

8 பாடத்திட்டத்தின்‌ செயற்பாடுகளை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ அமுலாக்குதல்‌ என்ப
வற்றில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களின்‌ தொழில்சார்‌ தேர்ச்சிகளை விருத்தி செய்தல்‌.

8 பாடத்திட்ட அபிவிருத்தி மற்றும்‌ அமுலாக்கல்‌ சம்பந்தமான தகவல்களை வெளிப்‌
படுத்தும்முகமான கல்வியின்‌ தரம்‌ பற்றிய முன்னேற்றத்திற்குப்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்யும்‌
கற்கைநெறிகளை அமுலாக்கல்‌.

உ கற்றல்‌ -கற்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகளின்‌ வெற்றிக்காக புதிய முறை
யியல்களை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌.

8 தொடர்பாடல்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மற்றும்‌ தேசிய, சர்வதேச மொழிகளில்‌
மாணவர்களின்‌ தேர்ச்சியை விருத்தி செய்தல்‌.

8 சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ இயற்கை மரபுரிமை என்பவற்றைப்‌ பாதுகாத்துப்‌ பேணி மாணவர்‌
களுக்கான தேர்ச்சிகளை விருத்தி செய்தல்‌.

8 சமூகத்தில்‌ உள்ள பல்வேறு இனக்‌ குழுமங்களின்‌ மொழி வேறுபாடுகள்‌, சமய, கலா
சாரப்‌  பெறுமதிகள்‌ பற்றி  மாணவர்களின்‌ தேர்ச்சியை  விருத்தி செய்து

இலங்கையர்கள்‌ என்ற ஒரே எண்ணப்பாட்டுடன்‌ வாழுதல்‌.

கீழ்வரும்‌ கலைத்திட்ட விருத்தி,திட்ட அமுல்படுத்துகை, எல்லா தரங்களுக்கும்‌ 2015
மற்றும்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அடுத்த கட்டம்‌ 4ஆந்்‌ தரத்திற்காக
2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ளது. இப்பணியினை தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
மேற்கொள்ளும்‌ ஒழுங்கு முறை கீழ்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

15


அட்டவணை - 4: 2012 - 2020

கலைத்திட்ட அபிவிருத்தித்‌ திட்டம்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌ முறை

இலக்கு       2012     2013     2014      2015      2016     2017     2018     2019   2020
பாடத்திட்ட      தரம்‌
சட்டக தயாரிப்பு | 1-5, 6-11
பாடத்திட்ட      தரங்கள்‌   தரங்கள்‌   தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
தயாரிப்பு       6, 10    1, 7, 11 |2, 8      3, 9,5
மற்றும்‌ 13
ஆசிரியர்‌                தரங்கள்‌ | தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரங்கள்‌ | தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
கைந்நூல்கள்           6, 10    1, 7, 11   2, 8, 12    3, 9, 13
தயாரிப்பு
அறிவூட்டம்‌                       தரங்கள்‌    தரங்கள்‌     தரங்கள்‌   தரங்கள்‌   தரம்‌ 4    தரம்‌ 5
செய்யும்‌                     6, 10     1, 7, 11    2,8, 12 |3, 9, 13
நிகழ்ச்சிகள்‌
அமுல்படுத்தப்                            தரங்கள்‌    தரங்கள்‌   தரங்கள்‌   தரங்கள்‌   தரம்‌ 4 | தரம்‌ 5
படவுள்ள                            6, 10      1,7, 11 |2, 8, 12 (3, 9, 13
பாடத்திட்டங்கள்‌

கலைத்திட்டவிருத்தி தொடர்பில்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்ட பணிகள்‌ கீழே

தரப்படுகின்றன.

3.1 ஆரம்பக்‌ கல்வி தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகள்‌

4ஆம்‌ தரத்திற்கான 12 ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ தயாரித்து முடிக்கப்பட்டன. அவை
கல்வி அலுவல்கள்‌ சபைமற்றும்‌ பேரவையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டன.

5ஆம்‌ தர பாடத்திட்டம்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டு வழிகாட்டும்‌ விளையாட்டு மற்றும்‌
செயற்பாடுகளினூடான உள்ளாக்கலும்‌ ஆண்டு 5 ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகளுக்கான
வரைவுகள்‌ செய்யப்பட்டன.

பிரதான கட்டம்‌ 2இற்கான அத்தியாவசிய கற்றல்‌ தேர்ச்சிகளை விருத்தி செய்வதற்கு
விசேட ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி தயாரிக்கப்பட்டது.

ஆரம்ப  வகுப்புகளின்‌  இரண்டாவது  பிரரான  கட்டத்தில்‌  செயற்பாட்டின்‌
அடிப்படையிலான  வாய்மொழி  ஆங்கிலத்தை(ABOE)  வலுப்படுத்துவதற்குரிய
மேலதிக உசாத்துணை சாதனங்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

முன்பிள்ளைப்பருவ அபிவிருத்தி நியமங்கள்‌(வயது 10 வருடங்கள்‌) அறிக்கையின்‌
ஆய்வுக்கான தரவு சேகரிப்பு முடிவுற்று தரவு பகுப்பாய்வு செய்தல்‌ ஆரம்பிக்கப்‌
பட்டது.

மாகாண அதிகாரிகளுக்கான இரண்டு அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டன. தரம்‌ 2இற்குரிய பின்னூட்டப்‌ பொறிமுறைக்கான அறிக்கை
தயாரிக்கப்பட்டது.

K$1 பாடத்திட்டத்தின்‌ உணர்ச்சிக்கருத்துருக்களையும்‌ சமூகத்தையும்‌ வலுப்படுத்த

மேலதிக உசாத்துணை வழிகாட்டிக்கான செயற்பாடுகள்‌ விருத்தி செய்யப்பட்டன.

16



உகணிதம்‌ மற்றும்‌ சூழல்‌ என்பவற்றை வலுப்படுத்த விருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌
பரிசீலிக்கப்பட்டு விட்டது. சமூக ஒன்றிணைவு, அனர்த்த நிலை ஆபத்துக்களைக்‌
குறைத்துக்‌ கொள்ளல்‌, காலநிலை மாற்றம்‌ பாடசாலை பாதுகாப்பு, ஆக்கத்திறனான
பிரச்சினை தீர்வுமுறை, சுற்றாடல்‌ சார்ந்த செயற்பாடுகள்‌ போன்ற கருப்பொருட்களை
ஆரம்பக்‌   கல்வியில்‌   உறுதிப்படுத்திக்‌   கொள்வதற்காக   செயற்பாடுகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டன.

8 இரண்டாம்‌ தேசியமொழியினைக்கற்பித்தலில்‌ ஆரம்ப மாகாணமட்ட குழுக்களுக்கு
வலுவூட்டத்தயாரிக்கப்பட்ட பயிற்சி வழிகாட்டியைச்‌ செயற்படுத்தும்‌ முயற்சி.

8 இரண்டாம்‌ தேசிய மொழியிலுள்ள கதைப்புத்தகத்திற்கான வரைவுகள்‌ எழுதப்பட்டன.
மற்றும்‌ சமூக இணக்கப்பாட்டு கருத்துருக்களை வலுப்படுத்த DVD களும்‌
தயாரிக்கப்பட்டன

8 ஆரம்பக்கல்வித்திட்டத்தின் 1050மாகாணமட்டக்குழுக்களுக்கு     ஆற்றலை     விருத்தி

செய்யும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டன.
3.2 இடைநிலைக்‌ கல்விதொடர்பாக நிறைவு செய்யப்பட்ட பணிகள்‌

8 அடுத்த கலைத்திட்டச்‌ சுற்றுக்காக பாடத்திட்ட சட்டகத்தினை விருத்தி செய்வதற்கான
அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டு விரிவாக ஆய்வுகள்‌ முன்வைக்கப்பட்டன.

உதரம்‌ முதல்‌ 11 வரையில்‌ 2,333 சேவைக்கால ஆசிரியர்‌ ஆலோசகர்களுக்கும்‌
பாடப்பணிப்பாளர்களுக்கும்‌ (15, SD)களுக்கான பயற்சிகள்‌ நிறைவு செய்யப்‌ பட்டன.
அத்துடன்‌ தரம்‌ 12/13 பாடத்‌ திட்டங்களுக்கான 18,595 ஆசிரியர்களுக்கான
பயிற்சிகள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டன.

8 இரசாயனவியல்‌ ,    பெளதிகவியல் ,    உயிரியல்‌ ,    பொறியியல்‌    தொழில்நுட்பம்‌
என்பவற்றுக்கான செயல்முறை வழிகாட்டி நூல்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

8 கணிதத்திற்கும்‌ தகவல்தொழில்நுட்பத்திற்குமான 03 வளநஙூல்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
உயர்‌  தரத்திற்கான  இரசாயனவியல்‌ ,  பெளதிகவியல்  மற்றும்‌  உயிரியல்‌
பாடங்களுக்கான வளஙூல்களுக்குரிய 03 வரைவுகளுக்கு பதிப்பிற்குத்‌ தயார்படுத்தும்‌
இறுதி வரைவு தயாரிக்கப்பட்டது.

8 உயர்தரத்திற்குரிய வரலாறு பாடத்திட்டத்திற்கான தேசப்‌ படநூல்‌ தமிழுக்கு
மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

€ உயர்தர வணிக புள்ளிவிபரவியலுக்கான மாணவர்‌ பரீட்சைக்கான உருப்படிகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன்‌ உயர்தரத்திற்குரிய மாணவர்‌ பரீட்சைக்கான
வணிகக்கல்வி மற்றும்‌ கணக்கீடுபாடம்‌ தொடர்பான மாணவர்‌ பரீட்சைக்காக
உருவாக்கப்பட்டது.

8 தரம்‌ 6இன்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட பாடங்களுக்காக கணித பிரயோக செயற்பாட்டின்‌
மூலம்‌ கற்பிப்பதற்கான கருத்துருவ கட்டமைப்பு நிறைவடைந்துள்ளது.

17


தரம்‌ 6இற்கு இரண்டாம்‌ தேசிய மொழியாக சிங்களத்தைப்போதிப்பதற்கு செயல்‌ நூல்‌
ஒன்று தயாரிக்கப்பட்டது.

தொழிற்கல்வி (தொழில்சார்‌ உலகு) பற்றி கைந்நூலொன்று தயாரிக்கப்பட்டன.

தரம்‌ 6 முதல்‌ 13 வரையுள்ள பல்வேறு பாடங்களுக்கு கல்விதொடர்பான 25
மென்பொருள்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

ஆங்கிலத்துறையினால்‌ மொழி மதிப்பீடு பற்றிய 5ஆவது தேசிய மகாநாடு
நடத்தப்பட்டது.

சமூக ஒருங்கிணைவிற்கானD VD ஒன்றிற்கான 500 பிரதிகள்‌ தயரிக்கப்பட்டன.

நடத்தப்பட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்

தரம்‌      2018இற்கான இலக்கு     201 ஜனவரி                             முதல்‌
டிசம்பர்வரைபயிற்றப்பட்ட ஆசிரியர்களின்‌
எண்ணிக்கை

6-11        2,010                         1,991

12-13        18,140                              18,174

நடத்தப்பட்ட விசேட அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌

204 சேவைக்கால ஆசிரியர்‌ ஆலோசகர்களுக்கும்‌ பாடக்‌ பணிப்பாளர்களுக்கும்‌(15A,
$0) பூகோள குடியுரிமை சம்பந்தமான அறிவூட்டம்‌ செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌
நடத்தப்பட்டன.

580 ஆசிரியர்களுக்காக இணைந்த கணித பாடத்‌ தொடர்பில்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌
நடத்தப்பட்டன.

தொழில்‌   முயற்சியாண்மைக்   கற்கைகளுக்காக   500   ஆசிரியர்களுக்கான
அறிவூட்டம்செய்யும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்பட்டன.

பாடசாலை மட்டக்‌ கணிப்பீடு

முதல்‌ தவணைக்கான 26 கணிப்பீட்டுக்‌ கருவிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுபகுதி-1, இரண்டாம்‌,
மூன்றாம்‌ தவணைக்குமான கருவிகள்செய்யப்பட்டுத்தயாரிக்கப்பட்டன.

பாடசாலை மட்டக்‌ கணிப்பீட்டுக்கான அறிவுறுத்தல்‌ சிறுகுறிப்பேடு தயாரிக்க
வரைவுசெய்யப்பட்டு   ஆரம்ப   நடவடிக்கைகள்   எடுக்கப்பட்டன.   பரீட்சைத்‌
திணைக்களத்தினதும்கல்வி       அமைச்சினதும்‌       சிபார்சுகளுக்காகவும்‌
அபிப்பிராயங்களுக்காகவும்‌ அது சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

2019இல்‌     மாகாணமட்டத்தில்     பாடசாலை     மட்டக்‌     கணிப்பீட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்காக பயிற்றுவிப்போர்‌ பயிற்சியளிப்பு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌

தயாரிக்கப்பட்டது.

18


3.3 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை
அழமுல்படுத்தல் .

முதலாம்‌ தரத்திற்கு சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்படும்‌ பிள்ளைகளுக்குள்‌ கல்விப்‌ பொதுத்‌ தராதரப்‌
பத்திர உயர்தர பரீட்சைகள்‌ வரையான 10 வருட பாடசாலைக்‌ கல்விக்‌ காலத்தின்‌
இறுதியில்‌ பெருமளவானோர்‌ கற்றல்‌ சமூகத்திலிருந்து விலகிச்‌ செல்கின்றனர்‌. நவீன
உலகத்தில்‌ சிறந்த பிரஜையொருவராக வாழ்வதற்குத்‌ தேவையான அறிவு, தேர்ச்சி மற்றும்‌
திறமைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளாது இவ்வாறு பெருமளவானோர்‌ சமூகத்தில்‌ இணைந்துக்‌
கொள்வதானது கடுமையாகவுள்ள கலைத்திட்டம்‌, பாரம்பரிய கற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ முறை
யியல்‌ ,கற்றல்‌ பயன்பாடு மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு முறைகளில்‌ காணப்படும்‌ பிரச்சினைகளுடன்‌

கூடிய நிலைகளின்‌ விளைவாகும்‌.

கல்வி முறையியல்‌ காணப்படும்‌ இவ்‌ இடைவெளியோடு பூகோள மற்றும்‌ தேசிய
கல்வியினை கட்டியெழுப்புவதற்காக நெகிழ்வு மற்றும்‌ போக்கு மற்றும்‌ புதிய செல்‌
நெறிகளை இனங்கண்டு, அரசாங்கம்‌ பிள்ளைகளுக்கு சிறப்பானதும்‌ விளைதிறனானதுமான
கல்வியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கான இலகுவான கல்வி எண்ணக்கருவினை நாட்டிற்குள்‌
யதார்த்தமாக்கிக்‌ கொள்வதற்காக 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்திய கல்வி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டப்‌ புதிய கல்விக்‌ கொள்கைக்கான முன்மொழிவொன்றும்‌ இனங்‌ காணப்பட்டுள்ளது.
மற்றும்‌ அது தொடர்பிலான கலைத்திட்ட அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிகள்‌
2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்திடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்ட
அதேவேளை, இந்நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தை பொதுப்‌ பாடக்‌ கூறிற்கான பாடத்‌ துறைகளுக்கான
பாடத்திட்டம்‌  மற்றும்‌ மொடியூல்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ பாடத்‌ தொகுதிகள்‌ 7இன்‌ கீழ்‌
செயற்படுத்தப்படும்‌. புதிய வாண்மையியற்‌ பாடங்கள்‌ 26இற்கான கலைத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌
மொடியூல்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ 2017ஆம்‌ வருடத்திற்குள்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இதைத்தவிர 2013இல்‌ மேற்படி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை விரிவுபடுத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌
இரண்டாம்‌   கட்டத்தைப்‌   பாடசாலை   முறைமைக்குள்   செயற்படுத்துவதற்கு
தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட 154 பாடசாலைகளின்‌ ஆசிரியர்களைப்‌ பயிற்றுவித்தல்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிறுவகத்தில்‌ இடம்பெற்றது.

உ தெரிவுசெய்யப்பட்ட  154  பாடசாலைகளின்‌  278  அதிபர்கள்‌  மற்றும்‌
பாடசாலைஇணைப்பாளர்களுக்குப்‌ பயிற்சியளிக்கும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ 2ஆம்‌
கட்டத்தைச்‌ செயற்படுத்தியமை.

8 தொழில்சார்பாடங்களைக்கற்பிப்பதற்காக 2ஆம்‌ கட்டத்தில்‌ தெரிவு செய்யப்பட்ட 154
பாடசாலைகளிலிருந்து நியமிக்கப்பட்ட 1,378 ஆசிரியர்களுக்குப்‌ பயிற்சி யளித்தமை.

19


8 2018.08.06 முதலாக 2018.08.24 வரையான காலப்பகுதியில்‌ 7 தேசியக்‌ கல்வியியல்‌
கல்லூரிகளில்‌ புதிதாக உள்வாங்கப்பட்ட 898 பட்டதாரி ஆசிரியர்களுக்கான
சேவைக்கு முன்பதான ஆசிரியர்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தைச்‌ செயற்படுத்தியதுடன்‌
2018.08.27 முதல்‌ 2018.09.05 வரையான காலப்பகுதியில்‌ அதற்கான நிறுவகங்களில்‌
பாடத்தை  திசைமுகப்படுத்தும்‌  செயன்முறைப்பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்‌  திட்டத்தை
நடத்தியமை.

8 26 தொழில்சார்‌ பாட நெறிகளின்‌ 2ஆவது மொடியுல்‌ (இடைநிலை மொடியுல்‌)

தயாரிக்கப்பட்டமை.

$8 பாடசாலைகளில்‌ தொழில்சார்‌ பாடநெறியை அமுலாக்குவதற்காக 760 ஆசிரியர்‌
களுக்காக (புதிதாக நியமனம்‌ பெற்றவர்களுக்கும்‌, ஏற்கனவேசேவையிலுள்ள

வருக்குமான) பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்பட்டமை.

4.0 கல்வித்‌ தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ வாண்மை விருத்தி
வாய்ப்புக்களை விருத்தி செய்தல்‌.

கல்வித்துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களின்‌ முகாமைத்துவ மற்றும்‌ தலைமைத்துவ திறமை
களை ஊக்குவிப்பதே மீப்பேயில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ள தேசிய கல்வி நிறுவக
தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ முகாமைத்துவ பீடத்தின்‌ பிரஞான பணியாகும்‌. இது
கல்வித்‌ துறையில்‌ ஈடுபடுவோரின்‌ தொழில்சார்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ தேர்ச்சியினை
விருத்தி செய்தல்‌ எனும்‌ நோக்கத்தில்‌ இயங்கி வருகின்றது.மேற்குறித்த இலக்கினை
அடைவதற்கு, பீடத்தினால்‌ கல்வி முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ பாடசாலை நிர்வாகம்‌ சார்ந்த
விடயங்களை டிப்ளோமா மட்டத்திலிருந்து முதுமாணி பட்டப்‌ படிப்பு மட்டம்‌ வரை கொண்டு

செல்ல பல்வேறு பாடநெறிகள்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

8 முகாமைத்துவ செய்திச்‌ சஞ்சிகை மற்றும்‌ கல்வி முகாமைத்துவச்‌ சஞ்சிகை
என்பனவற்றின்‌ தயாரிப்பு நடைபெறுகின்றது.

8 பாடசாலை தலைமைத்துவம்‌ தொடர்பிலான தேசிய தேர்ச்சி சட்டகத்திற்குரிய
மொடியுல்கள்‌ 40 தயாரிக்கப்பட்டதுடன்‌ அதனை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயிற்சி
யாளர்கள்‌ 105 பேரும்‌ வலயக்‌ கல்வி அலுவலகர்கள்‌ 29 பேரும்‌ பயிற்றுவிக்கப்‌

பட்டனர்‌.

8 பாடசாலை தலைமைத்துவம்‌ தொடர்பிலான தேசிய தேர்ச்சி சட்டகம்‌ தொடர்பிலான

மாகாண அதிகாரிகள்‌ 1,500 பேர்‌ அறிவூட்டம்‌ செய்யப்பட்டனர்‌.

20


கீழே குறிப்பிடப்படும்‌ அட்டவணையானது கல்வி தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌
முகாமைத்துவ பீடத்தினால்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அமுலாக்கப்பட்ட பாடநெறிகளின்‌
முன்னேற்றம்‌ பற்றிய தகவல்களைக்காட்டுகிறது.

அட்டவணை - 5: வாண்மை விருத்திப்‌ பாடநெறிகள்‌ பற்றிய விபரம்‌ - 2018

பாடநெறி              பொறுப்புவாய்ந்த     பாடநெறி   பங்குபற்றுனர்களின்
துறை        நடைபெறும்‌     எண்ணிக்கை
இடம்‌

பட்டப்பின்படிப்பு பாடநெறிகள்‌           வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌ | மீப்பே

கல்வி முகாமைத்துவ விஞ்ஞானமாணி | கல்வி முகாமைத்துவம்‌    நிலையம்‌            34
பட்டப்பின்படிப்பு பாடநெறி

பட்டப்பின்படிப்பு டிப்ளோமா பாடநெறிகள்‌   வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌ | மீப்பே

கல்வி முகாமைத்துவத்தில்‌ பட்டப்பின்படிப்பு | கல்வி முகாமைத்துவம்‌    நிலையம்‌           293

டிப்ளோமா (முழுநேரம்‌ /பகுதிநேரம்‌)

டிப்ளோமா பாடநெறிகள்‌           வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌ | மீப்பே

பாடசாலை முகாமைத்துவ டிப்ளோமா     கல்வி    முகாமைத்துவம்‌ | நிலையம்‌            261
ஆங்கிலம்‌

(இ    ட்டு மா   ர்களுக்கா         வாண்மை விருத்தி மற்றும்‌ | மீப்பே

பாடநெறிகள்‌                    கல்வி முகாமைத்துவம்‌    நிலையம்‌            15

விஞ்ஞான     கல்வித்‌     தலைமைத்துவ
முகாமைத்துவ முதுமாணி

5.0 ஆசிரியர்களின்‌ தொழில்சார்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினைச்‌
செயற்படுத்தல்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது, புதிது காணும்‌ ஆசிரியர்கல்வி முறைகளினைப்‌ பயன்படுத்தி,
பாரிய அளவிலும்‌, வெவ்வேறான மட்டங்களிலுமுள்ள ஆசிரியர்‌ குழுக்களின்‌ தொழில்சார்‌
அபிவிருத்தித்‌ தேவைகளுக்கு உசாத்துணை வழங்கும்‌ ஒரு நீண்ட மற்றும்‌ புகழ்பெற்ற
வரலாற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது. எந்த ஒரு பாடத்திட்டத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கங்‌
களை அடைவதும்‌ அல்லது இவைகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட வேறு அபிவிருத்தி
முன்னோடியும்‌ ஆசிரியர்‌ சம்பந்தப்பட்ட காரணிகளில்‌ தங்கியுள்ளது.

திறன்மிக்க செயற்பாட்டாளர்களாக வருவதற்கு தேவையாக அறிந்து கொள்ளும்‌ தன்மை
யும்‌, ஆசிரியர்களுக்கான நம்பிக்கை, தேர்ச்சி என்பனவற்றை வழங்கும்‌ நோக்கமும்‌ தரும்‌
உயர்‌ தரமான பட்டப்படிப்புப்‌ பாடநெறிகள்‌ வழங்குவதும்‌ தேவையாக உள்ளது. இந்த
நோக்கத்திற்காக, தரம்மிக்க ஆசிரியர்‌ கல்வித்‌ துறைகள்‌ மற்றும்‌ சில பாடத்திட்ட
அபிவிருத்தி துறைகளும்‌, தராதரப்‌ பத்திர மட்டத்திலிருந்து தத்துவ முதுமாணி மட்டம்‌
வரையான பல்வேறு ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பாடநெறிகளை ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த

21



நோக்கங்களுக்காக தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ நாடெங்கும்‌ பரந்து காணப்படும்‌ அதன்‌
பிராந்திய நிலையங்களோடும்‌ நெருங்கிய கூட்டுறவினைக்‌ கொண்டுள்ளது.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ அமுலாக்கப்பட்ட எல்லாவிதமான பட்டப்பின்படிப்பு, பட்டப்‌
படிப்பு, பட்டமல்லாத கற்கைநெறிகள்‌ யாவும்‌ கல்விசார்‌ ஆளணிக்குத்‌ தேவையானதாகக்‌
கருதும்‌ தொழில்சார்‌ அபிவிருத்தியை பிரதான குறிக்கோள்களாகக்‌ கொண்டுள்ளன.
அத்துடன்‌ அதற்குரிய பொருத்தமான குழுவுக்குப்‌ பின்வரும்‌ ஒத்துழைப்பு நடவடிக்கை
களைத்‌ தர எதிர்பார்க்கிறது.

8 கல்வியின்‌ புதிய போக்குகளுடன்‌ இணக்கப்படுதல்‌;

8 பரந்தளவிலான பாடஅறிவுடன்‌ வகுப்பறையில்‌ அதை எவ்வாறு பிரயோகிப்பது எனக்‌
கற்றல்‌ ;

8 உயர்தரத்திலான கற்பித்தலை விருத்தி செய்தலும்‌ வகுப்பறை முகாமைத்துவ
திறன்களை விருத்தி செய்தல்‌;

8 தனித்தனியான வேறுபாடுகளுக்கு இடம்கொடுத்து மாணவர்களுடன்‌ ஆக்கபூர்வமான
பணியில்‌ ஈடுபடுதல்‌;

உ பெற்றோர்களுடன்‌ அவர்களின்‌ பலங்கள்‌ மற்றும்‌ இயலுமைகள்‌ பற்றிய அறிவுடன்‌
ஆக்க பூர்வமான பணிகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌;

8 சிறந்த கற்பித்தலுக்கான அடிப்படையை வழங்கும்‌ பொதுவான தேர்ச்சிகளின்‌ ஒரு
ஒழுங்குமுறையை விருத்தி செய்தல்‌;

8 பணி சார்பான செயல்முறைகளை விருத்தி செய்ய உதவும்‌ சிறிய அளவிலான
ஆய்வுகளில்‌ ஈடுபடுதல்‌;

உ தேர்ச்சி அடிப்படையிலான பெறுபேற்று மதிப்பீடுகளுடனான செயல்முறைகளுடன்‌
இணக்கப்பாட்டினை கொண்டிருத்தல்‌;

8 கற்பித்தலுக்கான சுய அவதி அணுகுமுறையொன்றை விருத்தி செய்தல்‌.

பின்வரும்‌ அட்டவணையானது,தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ மொழிகள்‌, மானிடவியல்‌ மற்றும்‌
சமூக விஞ்ஞானங்கள்‌ பீடத்தினதும்‌ அத்துடன்‌ ஆசிரியர்‌ கல்வி மாற்றுக்கல்விப்‌
பீடத்தினதும்‌ பல்வேறு துறைகளினால்‌ 2018இல்‌ அமுலாக்கப்பட்ட பாடநெறிகளின்‌
முன்னேற்றத்தைச்‌ சுட்டிக்‌ காட்டுகிறது.

அட்டவணை - 6:ஆசிரியர்‌ கல்விப்‌ பாடநெறிகளின்‌ விபரம்‌ - 2018

22


பாடநெறி             பொறுப்பான        பாடநெறி      பங்குபற்றுனர்களின்
துறை       நடைபெறும்‌ இடம்‌     எண்ணிக்கை

பட்டப்பின்படிப்புப்‌ பாடநெறிகள்‌

கல்வி தத்துவமாணி             ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நி                  26

கல்வி முதுமாணி               ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நி /யாழ்ப்பாண         311
நிலையம்‌

பயில்‌ யூ      றி

பட்டப்பின்‌ கல்வி டிப்ளோமா                     தே.க.றிர42 பிராந்திய        3600

பாடநெறி                    ஆசிரியர்‌ கல்வி     நிலையங்கள்‌

பட்டப்படிப்புப்‌ பாடநெறிகள்‌

கல்வி இளமாணி (கெளரவ)        ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.றி *பிராந்திய          1015
நிலையம்‌ 1

கல்வி இளமாணி(பொது)         ஆசிரியர்‌ கல்வி     தே.க.நிர 37 பிராந்திய       3860
நிலையங்கள்‌

கல்வி இளமாணி (பொறியியல்‌ ,                   தே.க.நி* 04 பிராந்திய

தொழினுட்பம்‌)           ஆசிரியர்‌ கல்வி       .         200
நிலையங்கள்‌

RE       வெறிகள்‌

இரண்டாம்‌ மொழியாகஆங்கிலத்தை | ஆங்கிலம்‌        தே.க.நி                  22

கற்பித்தலில்டிப்ளோமா

முன்பிள்ளைப்பருவ மற்றும்‌

ஆரம்பக்கல்வியில்‌ டிப்ளோமா       ஆரம்பக்கல்வி      தே.க.நி                  35

விசேட கல்வியில்‌ டிப்ளோமா       உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                 63

சைகை மொழியில்‌ டிப்ளோமா      உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                 27

வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனை    வழிகாட்டல்‌ -       தே.க.நி                  72

வழங்கலில்‌ டிப்ளோமா           ஆலோசனை

மேலதிக மொழி விருத்தி டிப்ளோமா | பகர்தல்‌ அலகு     தே.க.நி*பிராந்திய         352

பாடநெறி                   ஆசிரியர்‌ கல்வி     நிலையங்கள்‌ 10

சான்‌  ற்‌ பாடடு

பிறெயில்‌ பாடநெறி             உள்ளடக்கக்‌ கல்வி | தே.க.நி                  15

கணிதபாடம்‌ கற்பிப்பதற்கான

சான்றிதழ்‌ பாடநெறி             கணிதம்‌          தே.க.நி                  70

5.1 தேசிய கல்வியியற்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி கல்லூரிகளின்‌
தர அபிவிருத்தி

தேசிய
கல்வியியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌, சேவையிலுள்ள ஆசிரியர்களினது ஆசிரியர்‌ கலாசாலை
களினதும்‌ கலைத்‌ திட்டத்திற்குப்‌
பயிற்சிக்கல்லூரிகளின்‌ உஊடாக

கல்வி நிறுவகமானது சேவைக்கு முன்னதான ஆசிரியர்களுக்கான தேசிய

பொறுப்பாக விளங்குகின்றது. அத்துடன்‌ ஆசிரியர்‌
சேவைக்கால ஆசிரியர்‌ கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌
நடத்துவதற்கும்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.2018ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி தொடக்கம்‌ டிசம்பர்‌

வரையிலான காலப்‌ பகுதியினுள்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ இடம்பெற்றன.

23



செயல்நிலை ஆய்வு தொடர்பில்‌ கருத்தரங்கை நடத்தி 40 ஆய்வுக்கட்டுரைகள்‌

மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

8 ஆசிரியர்‌    பயிற்சிக்‌    கல்லூரிகளின்‌    02    உள்வாரிப்பரீட்சைகளுக்காக    30
வினாப்பத்திரங்கள்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டன.

உ கல்வியியற்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளில்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌
ஆசிரியர்‌  கல்வி  பாடநெறிகளின்‌ கண்காணிப்பு மேற்பார்வைகளுக்காக 5
சந்தர்ப்பங்களின்    போதுஅதன்    தலைவர்களும்‌    உபதலைவர்களும்
பங்குபற்றியிருந்தமை.

உ தேசிய கல்விக்கல்லூரிகளுக்காக கல்வியியல்‌ இளமாணி நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கான
வரைவு விருத்திசெய்யப்பட்டது.

8 ஆசிரியர்‌ கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கான பாடநெறியின்‌ உள்ளடக்கங்களுக்காக
61 இறுதி வரைவுகளும்‌ 07 ஆரம்ப வரைவுகளும்‌ விருத்தி செய்யப்பட்டன.

8 இலங்கை    ஆசிரிய     சேவையில்‌     உட்புகுவதற்காக    அடிப்படைத்தகுதியை
வழங்குவதற்கு 1000 பயிற்றப்படாத ஆசிரியர்களுக்கான ஆசிரியர்‌ பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.

உ இலங்கையின்‌ ஆசிரியர்‌ கல்வியாளர்களுக்காக ஆசிரியர்‌ கல்வியில்‌ பால்நிலை

முக்கியத்துவம்‌ பற்றிய பயிற்சிச்சிறு குறிப்பேடு மொழிபெயர்க்கப்பட்டு தயார்நிலையில்‌

வைக்கப்பட்டது.
6.0 மாற்றுக்‌ கல்வி

மேற்குறிப்பிட்ட பணிகளை அமுல்நடத்துவதுடன்‌ ஆசிரியர்‌ கல்வி மற்றும்‌ மாற்றுக்கல்விப்‌
பீடம்பல்வேறுபட்ட காரணங்களினால்‌ முறைசார்ந்த கல்வியை தவறவிட்டவர்களுக்கு
பரந்தளவில்‌ கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்குவதை நோக்காகக்‌ கொண்டிருக்கிறது. இது
தொடர்பில்‌ அனைவருக்கும்‌ கல்வி, வாழ்க்கை நீடித்த கல்வி என்ற எண்ணக்கருக்களை
கருத்திற்‌ கொண்டு கிடைக்கக்கூடியதான நவீன தொழில்‌ நுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய துணைச்‌
சேவைகளையும்‌ உச்ச அளவில்‌ பயன்படுத்தியும்‌ விரிவுபடுத்தியும்‌ இம்முயற்சிகள்‌
முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.

உட்படுத்தற்‌ கல்வித்துறை, இலத்திரனியற்‌ பரவற்‌ துறை,ஆலோசனை பகர்தல்‌ அலகு
மற்றும்‌ திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு என்பன மாற்றுக்‌ கல்வி நிகழ்ச்சிகளுக்கு
அனுசரணைசெய்வதாக உள்ளன. மேற்குறித்ததைப்‌ பின்பற்றியதாய்‌ துறைகளாலும்‌

அலகுகளாலும்‌ 2018இல்‌ பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ அமுலாக்கப்பட்டன.

24


6.1 உட்படுத்தற்‌ கல்வித்துறை

“அனைவருக்கும்‌ கல்வி” வழங்கும்‌ எண்ணக்கருவினை உண்மையாக்குவதை உட்படுத்தற்‌
கல்வித்‌ துறையானது முக்கிய நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளது. விசேட தேவையுள்ள
பிள்ளைகளின்‌   தேவைப்பாட்டினை   பூர்த்தி   செய்யக்கூடியவாறு   தற்போதுள்ள
கலைத்திட்டத்திற்கு ஏற்றவாறு துறைசார்ந்த ஆசிரியர்களையும்‌ சேவைக்கால ஆசிரிய
ஆலோசகர்களை பயிற்றுவிக்கும்‌ பணிகளோடு உசாத்துணை நூல்களை தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ உட்படுத்தற்‌ கல்வி தொடர்பானதும்‌, சைகை மொழி தொடர்பான பாடநெறிகளை
நடத்தலும்‌ இத்துறையின்‌ பிரதான பணிகளாகும்‌. குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில்‌ கீழ்வரும்‌
பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.
8 உட்படுத்தல்‌        கல்வியின்‌        கொள்கைச்சட்டகத்தினைத்        தயாரித்து
அதைப்பயன்படுத்தவுள்ளோருக்கு அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டமை.
8 பிறெயில்‌ கல்வியில்‌ சங்கீதத்திற்கான வழிகாட்டி நூல்‌ தயாரிக்கப்பட்டு அதையொட்டி
35 ஆசிரியர்களுக்குப்பயிற்சி வழங்கப்பட்டது.
8 பல்வேறு குறைபாடுகள்‌ கொண்ட பிள்ளைகளுக்கான உசாத்துணைநூலின்‌ இறுதி
வரைவு தயாரிக்கப்பட்டது.
8 விசேட கல்விக்கான சஞ்சிகை வெளியிடப்பட்டது.
8 விசேட கல்வியை வலுவூட்டுவதற்காக, 172 சேவைக்கால ஆசிரியர்‌ ஆலோசகர்கள்‌
பயிற்றுவிக்கப்பட்டனர்‌ .
8 விசேட கல்வித்தேவைகளுடனான 35 பிள்ளைகளை அடையாளங்கண்டு அவர்களது

பெற்றோருக்கு ஆலோசனைகள்‌ வழங்கப்பட்டது.

6.2 இலத்திரனியல்‌ பரவற்‌ துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகமானது பாடசாலை சமூகத்தை மட்டுமன்றி, வெளியிலுள்ள
சமூகத்தையும்‌ இலத்திரனியல்‌ கற்றல்‌ உபரணங்களாகிய தொலைக்காட்சி, வானொலி
மற்றும்‌ கவர்ச்சியான, வினைத்திறன்மிக்க கற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ உபகரணங்களைப்‌ பயன்‌
படுத்தி வரவேற்றழைக்கும்‌ சமிக்ஞையை வழங்குகிறது. இத்தகைய உபகரணங்கள்‌
சம்பிரதாயம்‌ அல்லாத கல்விப்‌ புலங்களில்‌  பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அழகியல்‌
முறைகளான பாடல்கள்‌, சங்கீதம்‌ மற்றும்‌ நாடகம்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக பாடத்திட்டத்தின்‌
உயர்தர  நிலையிலுள்ள  கருத்துருக்களை  விளக்கவும்‌ ,  காலத்திற்குக்காலம்‌
மாற்றமடைகின்ற, பாடத்திட்ட விடயங்களின்‌ மீது பாடசாலைச்‌ சமூகம்‌ விழிப்புணர்வு
கொண்டிருக்க வேணடும்‌ என்ற வகையில்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை

உருவாக்கியுள்ளன.

25


2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்தன.
உகற்றல்‌ - கற்பித்தல்‌ முறையை மெருகேற்றிக்‌ கொள்வதற்காக ஆரம்ப மற்றும்‌
இடைநிலைக்கல்விப்பாடத்திட்ட மட்டங்களுக்கு கல்விசார்‌ செவிப்புலதுணைநிகழ்ச்சிகள்‌
07 தயாரிக்கப்பட்டன.
உ கற்றல்‌ -கற்பித்தல்‌ செய்முறைகளை உயர்நிலைக்கு இட்டுச்‌ செல்ல 50 துணை
வீடியோ நிகழ்ச்சிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
8 13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதமளிக்கப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை மேம்படுத்து

வதற்காக 10 வீடியோ நிகழ்ச்சிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
6.3 வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனை பகர்தல்‌

கல்விச்‌ சமூகத்தினது உளவியற்‌ தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கும்‌ அது தொடர்பில்‌
அர்ப்பணிப்புடன்‌ ஒன்றுபட்டு செயற்படுவதற்காக 2006 ஜுன்‌ மாதத்தில்‌ தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ பேரவையின்‌ அங்கீகாரத்ததுடன்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனை பகர்தல்‌
அலகு நிறுவப்பட்டது. பாடசாலை மாணவர்‌ குழுமத்திற்கு தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌
ஆலோசனைச்‌   சேவைகளை   வழங்குவதற்குரிய   பொறுப்பை   இந்த   அலகு
ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ 2018இல்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டுள்ளன.
8 பாடசாலை மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பெற்றோர்கள்‌ 39 பேருக்காக உள்வாரி
ஆலோசனை அமர்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.
8 166 பாடசாலை ஆலோசகர்களும்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டி ஆலோசகர்களும்‌ அறிவூட்டம்‌
செய்யப்பட்டனர்‌ .
8 தொழிற்றுறைகள்‌ 16இற்கான தொழிற்பட்டியல்‌ கையேடு - 2017இன்‌ இறுதி வரைவு
தயாரிக்கப்பட்டுத்திருத்தம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ நிலையில்‌ உள்ளது.

6.4 திறந்த கற்றல்‌

திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு முறைக்கல்வியை பல்வேறுபட்ட காரணங்களினால்‌ தவற
விட்டவர்களின்‌ கல்வி வாய்ப்பை ஏற்படுத்துவதற்கு தொலைக்கல்விப்‌ பாடநெறிகளினூடாக
அதனை மீளவும்‌ வழங்குவதற்காக நிறுவப்பட்டுள்ளது.

இக்கற்பித்தலானது, கல்வியை பயில்வு நாடிகளிடையே கொண்டு செல்வதற்காக, தொலை
தூர மற்றும்‌ திறந்த கல்வி அணுகுமுறைகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பயில்வுநாடிகளின்‌
கல்வித்‌ தகைமைகளைக்‌ கருதாது தொழில்‌ அல்லது சமூகத்‌ தேவைகளுக்கிணங்க
தமக்குப்‌ பொருத்தமான கற்றல்‌, கற்றல்‌ முறை, எந்நிலையிலிருந்தும்‌ கற்றலை
ஆரம்பித்தல்‌ என்பவற்றை தமக்கேற்றாற்‌ போல்‌ தெரிவு செய்வதற்கான வசதியையும்‌,

வாய்ப்பையும்‌ திறந்த பாடசாலைகள்‌ அலகு வழங்கி வருகின்றது.

26


திறந்தமுறைக்‌ கற்றல்‌ தொடர்பான நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கு பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌
2018இல்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டன.
8 போதனாசிரியர்களுக்காக        02        உசாத்துணை        நுல்கள்‌ (கணிதம்‌
மற்றும்விஞ்ஞானம்என்பற்றுக்காக) தயாரிக்கப்பட்டன.
8 எழுத்தறிவு, அடிப்படைக்கல்வி மற்றும்‌ திறந்த இரண்டாம்நிலை பாடநெறிகளுக்கு 30
போதனாசிரியர்கள்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டனர்‌.
உபயில்வு நடவடிக்கைகளுக்காக 25 நிலையங்களில்‌ 42 கற்கை அமர்வுகள்‌
நடத்தப்பட்டன.
8 கிறந்த அடிப்படைப்பாடநெறியை 660 பேரும்‌ திறந்த இரண்டாம்நிலை பாடநெறியில்‌
1467 பேரும்‌ பூர்த்தி செய்திருந்தனர்‌.
8 அடிப்படைப்பாடநெறிக்கு 1600 புதிய பயில்வு நாடிகளும்‌ இரண்டாம்நிலை
பாடநெறிக்கு 1600 பயில்வு நாடிகளும்‌ 2018இல்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டனர்‌.

7.0 ஆய்வு மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌

தரமான கல்வியை நோக்காகக்‌ கொண்டு இயங்கும்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ கலைத்திட்ட
அபிவிருத்தி, வாண்மை விருத்தி, பல்வேறுபட்ட ஆய்வுத்‌ திட்டங்களினூடாக கொள்கை
களை வகுத்தல்‌ போன்றவற்றுக்கு பங்களித்து வருகின்றது. இந்தப்‌ பணிகளானவை ஆய்வு
அபிவிருத்தித்‌   துறை   மற்றும்‌   திட்டமிடல்‌   மதிப்பீட்டுத்துறை   என்பவற்றினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

7.1 ஆய்வு அபிவிருத்தி துறை

ஆய்வு அபிவிருத்தித்‌ துறையானது கல்வி ஆய்வினை விரிவுபடுத்தி அபிவிருத்தி செய்தல்‌
முன்னெடுத்தல்‌ கலந்துரையாடுவதற்கும்‌ விபரிப்பதற்குமான கல்விப்‌ பிரச்சினைகளுக்கான
அடித்தளங்களை நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌ கல்வி ஆய்வுக்கான திறன்களை விருத்தி செய்து
கொள்ள முனையும்‌ துறைசார்ந்தவர்களுக்கு பாடநெறிகளை நடாத்தல்‌; உதவி வழங்குதல்‌;
ஆய்வுத்‌ தகவல்களை பகிரல்‌ போன்ற பிரதான பணிகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது.
கடந்த ஆண்டில்‌ கீழ்வரும்‌ குறிப்பிடத்தக்க பணிகளை ஆய்வு அபிவிருத்தி துறையானது
மேற்கொண்டிருந்தது.

2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இத்துறை பூர்த்தி செய்த பணிகள்‌:
உ “தெரிவு செய்யப்பட்ட நாடுகளில்‌ தொழில்முறைக்கல்விப்பாடத்திட்டம்‌”” பற்றிய
கற்கைக்கான வரைவின்‌ ஆய்வு அறிக்கையின்‌ பூர்த்தி.
8 “2020ஆண்டிற்கு அப்பாலும்‌ அடுத்த பாடத்திட்ட சீர்திருத்தத்திற்கான முழுமையான
முறைமைப்‌ பகுப்பாய்வு” என்னும்‌ ஒரு ஆய்வுக்கான ஆய்வு அறிக்கையின்‌ பூர்த்தி.
உ இலங்கையின்‌    பாடசாலை    முறைமையினுள்    சமாந்தரச்    செயற்பாடுகளின்‌

அமுலாக்ககத்‌ தன்மை பற்றிய ஒரு ஆய்வு நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது.

27


8 கலாநிதி சுனேத்ரா கருணரத்ன அவர்களினால்‌ ஒப்புரவும்‌ சமத்துவமும்‌ பற்றிய 29
ஆவது கலாநிதி. சி. டபிள்யு டபிள்யு. கன்னங்கரா ஞாபகார்த்த விரிவுரை
நடத்தப்பட்டது.

உ சார்க்‌ நாளேடு வெளியீடு செய்யப்பட்டதுடன்‌ மற்றும்‌ இலங்கையின்‌ கல்வி சஞ்சிகை
என்பன என்பன அச்சகத்தில்‌ அச்சிடக்கையளிக்கப்பட்டது.

803 ஆய்வுகளுக்கான உதவிகள்வழங்கப்பட்டதுடன்‌ அத்தியாயங்களை மீளாய்வு
செய்வது தொடர்கிறது.

உ 61 பங்குபற்றுநர்களுடன்‌ கல்வியியல்‌ ஆய்வுகளைப்‌ பகிரங்கப்படுத்தல்‌ தொடர்பிலான
மாநாடு நடத்தப்பட்டமை.

உ செய்தி சஞ்சிகை (தொகுதி-1) பிரசுரிக்கப்பட்டு மாகாண மட்டத்திலும்‌ வலயக்கல்வி
அலுவலக மட்டத்திலும்‌ தேசிய கல்விக்கல்லூ£ரிகள்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌ பயிற்சி
மையங்களுக்கும்‌ விநியோகிக்கப்பட்டது. 02 ஆவது செய்திச்‌ சஞ்சிகை(தொகுதி-11)

அச்சிடலுக்கு தயார்‌ நிலையில்‌ உள்ளது.

7.2 திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பி௫ுதல்‌ துறை

கிடைக்கக்கூடிய மனித பெளதிக வளங்களை வினைத்திறனாகவும்‌ விளைத்‌ திறனாகவும்‌
பயன்படுத்தி தேசிய இலக்குகளுடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌
இலக்குகளையும்‌ அடைந்து கொள்ளத்தக்க வகையில்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முடிவில்‌
கீழ்வரும்‌ பணிகளை, திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு துறை நிறைவேற்றி இருந்தது.

8 2017ஆம்‌ ஆண்டிற்காக வருடாந்த முன்னேற்ற அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்டது.

8 2019ஆம்‌ ஆண்டிற்கான பாதீட்டு மதிப்பீடுகள்‌, வருடாந்த பாதீட்டு அமுலாக்கல்‌
திட்டம்‌ ,2019-2023   இற்கான   தந்திரோபாயமுகாமைத்துவ   திட்டம்‌   என்பன
தயாரிக்கப்பட்டது.

8 உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு நிதியளிப்புச்‌ செயற்றிட்டங்களின்‌ காலாண்டிற்கான
செயற்பாடுகளின்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ 04 தயாரிக்கப்பட்டன.

8 ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு (முன்வைக்கப்படுவதற்காக கீழ்வரும்‌ முன்னேற்ற
அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.

மத்திய வங்கிக்கு முன்வைப்பதற்கான 02 அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன.
அரச பொதுச்‌ திறைசேரிக்கு முன்வைப்பதற்கான முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ 04
தயாரிக்கப்பட்டன.
ADB, T$SEP,மற்றும்‌ யுனிசெப்‌ முதலிய வெளிநாட்டு நிதி உதவி
நிறுவனங்களுக்கு முன்வைப்பதற்கு காலாண்டு முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்பட்டன.
13 வருடங்கள்‌ உத்தரவாதமளிக்கப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கான

இணைப்புச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

28


8.0 நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகள்‌

நிர்வாகம்‌, நிதி மற்றும்‌ துணைச்சேவைகள்‌ பிரிவின்‌ பணியானது நிகி, பெளதிக,
முகாமைத்துவ சேவைகளையும்‌, துணைச்‌ சேவைகளையும்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஐந்து கல்வி சார்‌

பீடங்களுக்கு ஏனைய துறைகளுக்கும்‌ அலகுகளுக்கும்‌ வழங்கி வருவதாகும்‌.

8.1 நிர்வாகத்‌ துறை

நிர்வாக மற்றும்‌ துணைச்சேவைகளின்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ இயங்கி வரும்‌ நிர்வாகத்‌ துறை, சகல
நாளாந்த நிர்வாக நடவடிக்கைகளையும்‌ மேற்கொள்வதற்குப்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.
அத்தோடு ஊழியர்களின்‌ பயிற்சித்‌ தேவைகளை இனங்கண்டு அவர்களுக்கு அவசியமான
பயிற்சிகளை உள்நாட்டில்‌ வழங்குகின்றது.

இந்நாளாந்த நிர்வாகச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு மேலதிகமாக, நிர்வாகத்‌ துறை 2018 ஜனவரி
தொடக்கம்‌ டிசம்பர்‌ வரையிலான காலப்பகுதியில்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகளைப்‌ பூர்த்தி செய்‌
திருந்தது.
8 ஆட்சேர்ப்பு

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ - 01

பிரதிப்பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌    -01

உதவி விரிவுரையாளர்கள்‌    - 02

குடிசார்‌ பொறியியலாளர்‌     - 01

உதவி கணக்குப்பரிசோதகர்‌ -02

8 பதவியுயர்வுகள்
பணிப்பாளர்‌              - 01
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ 11 -12
தொழினுட்ப உதவியாளர்‌ 11 - 12
சாரதி                  - 01

இதைத்தவிர நிறுவனத்தின்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்விசாரா உத்தியோகத்தர்கள்‌ 54 பேருக்கு

பாடநெறிகளைத்    தொடர்வது    தொடர்பிலான    வேண்டுகோள்களுக்கமைய    நிதி
ஒதுக்கீடுகளும்‌ கற்றல்‌ விடுமுறைகளும்‌ வழங்கப்பட்டன.

29


8.2 நிதித்துறை

நிதித்துறையானது நிறுவகத்தின்‌ அனைத்து தேவைகளுக்குமான நிதி வளங்களை
வழங்குதல்‌ வருமானச்‌ செலவின அறிக்கைகளை நிதிப்‌ பிரமாணங்களுக்கமைய பேணி
அறிக்கையிடல்‌ என்பவற்றை மேற்கொள்கின்றது.இக்குறித்த காலப்பகுதியில்‌ இதன்‌
பணிகளாவன:

8 நிலையான சொத்துக்களின்‌ பதிவும்‌ மதிப்பீட்டு நடைமுறைகளும்‌ தயாரித்து முடிக்கப்‌

பட்டிருந்தன.
8 2017ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதி அறிக்கைகளை தயாரித்திருந்தது.
8 2017ஆம்‌ ஆண்டிற்கான பொருட்‌ கணக்கெடுப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டிருந்தன.

8.3 பொறியியற்‌ சேவைகள்‌ துறை

பொறியியற்‌ துறையானது கல்விச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு அவசியமான பெளதிகச்‌ சூழலைப்‌
பேணுவதையும்‌ நிறுவகத்தின்‌ கட்டட நிர்மாணப்‌ பேணுகைப்‌ பணிகள்‌, மின்சார
தொலைபேசிச்‌ சேவைகள்‌ ,உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுக்கான ஒதுக்கீடுகள்‌, துப்பரவாக்கல்‌,
பாதுகாப்புச்‌ சேவைகளை ஒருங்கிணைத்தல்‌ போன்றவற்றை மேற்கொண்டு வருகின்றது.
2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பொறியியல்‌ சேவைத்துறையினால்‌ கீழ்வரும்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டிருந்தன.

8 ஐந்துமாடிக்கட்டிட அமைப்பொன்று   மகரகம,தேசிய கல்வி நிறுவகத்தில்‌

நிர்மாணிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
உ மீப்பே இல்‌ மூன்று மாடிகள்‌ கொண்ட விடுதி அமைத்தல்‌ தொடர்கிறது.

8 மகரகம இல்‌ சூரிய வலுத்‌ தொகுதியை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ பொருத்துதல்‌ பணியின்‌
(இரண்டாம்‌ கட்டம்‌) 75% பூர்தியாக்கப்பட்டது.

$8 மகரகம, தேசிய கல்வி நிறுவகத்தில்‌ 600KW டீல்‌ மின்‌ பிறப்பாக்கி

பொருத்தப்பட்டது.
8 மகரகம,          தேசிய          கல்வி          நிறுவகத்தில்‌          புதிய          பம்பியொன்று
வழங்கப்பட்டுப்பொருத்தப்பட்டது.

€ மகரகம, தேசிய கல்வி நிறுவகத்தில்‌ பிரதான கேட்போர்‌ கூடத்திற்கு புதிய
டிஜிட்டல்‌ முறை மகாநாட்டுத்‌ தொகுதி வழங்கப்பட்டுப்‌ பொருத்தப்பட்டது.

8 தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்மகரகம, மீப்பே வளாகத்திலும்‌ 24 மறுசீரமைப்பு மற்றும்‌
பழுதுபார்த்தல்‌ நிறைவுபெற்றுள்ளது.

$ தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்மகரகம, மீப்பே வளாகத்திலும்‌ 05 திருத்தப்பணிகள்‌
மற்றும்‌ பராமரிப்புப்பணிகள்‌ பாரிய மற்றும்‌ சிறிய மறுசீரமைப்பு முடிந்திருக்கின்றன.

8 இயந்திரம்‌ மற்றும்‌ பொறிகளின்‌ 03 மீள்‌ அமைத்தல்‌ பணி நிறைவு பெற்றுள்ளன.

8 நிறுவககத்தின்்‌ கட்டடப்‌ பராமரிப்புப்‌ பணிகள்‌ பூரணப்படுததப்பட்டன.

30


8.4 நூலகம்‌

நிறுவன ஆளணியினரைத்‌ தவிர தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ நூலகமானது பல்கலைக்கழக
பணியணியினர்கள்‌, தேசிய கல்வியற்‌ கல்லூரிகளினதும்‌ ஆசிரியர்‌ கலாசாலைகளினதும்‌
பணியணியினர்கள்‌, மாணவர்கள்‌, ஆசிரியர்கள்‌, ஏனைய கல்வியியலாளர்கள்‌ என்ற
வகையில்‌ எல்லோரினதும்‌ கல்வி நோக்கங்களுக்காகவும்‌ தொடர்ச்சியாகப்‌ பயன்படுத்தப்‌

பட்டு வருகின்றது.

பின்வரும்‌ நூல்களும்‌ இறுவட்டுகளும்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புதிதாக நுூலகத்திற்காக
சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்பட்டன.

8 புத்தகங்கள்‌                                        - 2051
8 புத்தகங்கள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)                - 15

8 கலைத்திட்ட சாதனங்கள்‌                          - 646
உ கல்வியறிக்கைகள்                                    - 127
8 உள்நாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)      - 10

8 உள்நாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌                         - 08

உ வெளிநாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌ (நன்கொடைகள்‌ மூலம்‌)      - 12

8 வெளிநாட்டுச்‌ சஞ்சிகைகள்‌                        -    06
உ தேசிய கல்வி நிறுவக சேகரிப்புகள்‌                - 270

உ செய்தி சஞ்சிகைகள்‌ - 10
8 இறுவட்டுகள்‌,ற VDகள்                   - 14

8.5 அச்சுப்பதிப்பும்‌ வெளியீடும்‌

2018ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அச்சுப்‌ பதிப்பும்‌ வெளியீடும்‌ தொடர்பாகக்‌ கீழ்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌

நிறைவேற்றப்பட்டன.
8 ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌             - 05
8 பாடத்திட்டங்கள்‌                    - 18
8 ஆசிரியர்‌ பயிற்சி கைந்நூல்‌        - 14
8 மேலதிக சாதனங்கள்‌              - 84
உ சான்றிதழ்கள்‌                       - 22
8 மேலதிக வெளியீடுகள்‌             - 97
உ அழைப்பிதழ்கள்‌                     - 05
உ வேறு                             - 08

இதற்கு மேலதிகமாக தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி தொடர்பிலான
ஆவணங்களையும்‌ வெளியீடுகளையும்‌ மேம்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக, 05 புத்தக

கண்காட்சிகளில்‌ பங்குபற்றுவதற்கான வாய்ப்புகள்‌ கிடைத்திருந்தன.

31


பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவுற்ற ஆண்டுக்கான
நிதிக்கூற்று மற்றும்‌ சட்ட ரீதியானதும்‌ பரீட்சார்த்த தேவை தொடர்பான 2018 இன்‌ 19
ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 வது உறுப்புரையின்‌ படி

கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

1. நிதிக்கூற்று

1.1 மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்பட்டு உறுதிப்படுத்தப்பட்டவை

நிறுவனத்தின்‌ 20183 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கான நிதி நிலைமை தொடர்பான அறிக்கை,
அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த குறித்த வருடத்திற்கான நிதிச்‌ செயற்பாட்டு அறிக்கை, உரிமைகள்‌ மாற்று
அறிக்கை  மற்றும்‌  குறித்த நிறைவாண்டுக்கான நிதிப்பாய்ச்சல்கள்‌ அறிக்கை  மற்றும்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான   அறிக்கைகள்‌ ,   சாராம்சப்டுத்தப்பட்ட   முக்கியமான   கணக்கீட்டு
கொள்கைகளுடனான 2018 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌.
இலங்கை சனநாயக சோஷலிஸக்‌ குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) உறுப்புரைக்கேற்ப 2018
இலக்கம்‌ 19 தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தினதும்‌, 1971 இலக்கம்‌ 38 நிதிச்சட்ட விதிகளுக்கும்‌ ஏற்ப
எனது கட்டளையின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. அரசியலமைப்பின்‌ 154(6) உறுப்புரையின்‌

படி எனது அறிக்கை எதிர்வரும்‌ காலத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையில்‌ மதிப்பீட்டுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட விடயம்‌ தொடர்பான அடிப்படைகள்‌ இப்பகுதியில்‌
விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கத்தினைத்‌ தவிர, நிறுவனத்தின்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 31
ஆம்‌ திகதிக்கான நிதி நிலைமையும்‌, அத்தினத்தில்‌ நிறைவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிச்‌ செயற்பாடு
மற்றும்‌ நிதிப்பாய்ச்சல்கள்‌ இலங்கை அரசத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு ஏற்ப உண்மையானதும்‌

நியாயமானதுமான நிலைமையினை வெளிப்படுத்தும்‌ என நான்‌ கருதுகின்றேன்‌.


1.2 மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்பட்டு உறுதிப்படுத்தப்பட்ட விடங்களுக்கான அடிப்படை

1.2.1

இலங்கை அரசத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அ) முதலாவது நியமத்தில்‌ 80 ஆவது உறுப்புரையின்‌ (இ) பந்தியின்‌ படி 12 மாதங்களுக்குள்‌

தீர்வுகாண வேண்டிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ நடைமுறை பொறுப்புக்களாகவும்‌, ஏனைய எல்லா
பொறுப்புக்களும்‌ நடைமுறையற்ற பொறுப்புக்களாகவும்‌ வகைப்படுத்த வேண்டியிருப்பினும்‌
2006 - 2015 வரையான 09 வருட காலத்துக்குச்‌ செலுத்த வேண்டிய திட்டமிடப்பட்ட ஊழியர்‌
சேமலாப நிதி மற்றும்‌ மிகை விதிப்பு தொகையான ரூபா. 72,168,213.00 இரண்டு வருட

காலங்களுக்கு மேல்‌ நடைமுறைப்பொறுப்பாக காட்டபட்டிருந்தது.

ஆ) இரண்டாவது நியமத்தில்‌ இலக்கம்‌ 2 இற்கு ஏற்ப தயாரிக்கப்பட வேண்டிய நிதிப்பாய்ச்சல்கள்‌

இ)

அறிக்கையில்‌ பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ ரூபா. 5,547,436 மேலதிகமாக காட்டப்‌
பட்டுள்ளதுடன்‌ தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்களினால்‌ திரட்டப்பட்ட செலவு அதிகரிப்பில்‌
ரூபா. 3,026,822 மேலதிகமாக காட்டப்பட்டுள்ளது. அத்துடன்‌ நிதிச்செயற்பாடுகளில்‌ பெறப்பட்ட
தேறிய நிதிப்பாய்ச்சல்‌ ரூபா. 64,483,552 ஆக இருப்பினும்‌ அது ரூபா. 61,456,730 எனவும்‌
ரூபா. 3,026,822 ஆல்‌ குறைவாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

மூன்றாவது நியமத்தில்‌ இலக்கம்‌ 47(ஆ) உறுப்புரையின்‌ படி முந்திய காலகட்டத்தில்‌
இடப்பெற்றுள்ள அளவுரீதியான தவறுகள்‌, அவற்றைக்‌ கண்டறிந்த பின்னர்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்களின்‌ ஆரம்ப நிலுவைகளை மீள அறிக்கைப்படுத்துகையில்‌ வரலாற்று அடிப்படையில்‌
நிவர்த்திக்க வேண்டியிருப்பினும்‌ நிறுவனத்தின்‌ கடந்தகால தவறுகள்‌ தொடர்பில்‌ அவ்வாறு

செயற்படவில்லை.

ஏழாவது நியமத்தில்‌ 47 ஆவது உறுப்புரைக்கேற்ப சொத்துக்களின்‌ பொதுவான பெறுமதி அதன்‌
குறித்த பெறுமதியில்‌ அளவுரீதியாக வேறுபடுமிடத்து மீள்‌ கணக்கெடுப்பினை மேற்கொள்ள
வேண்டியிருப்பதோடு நிறுவனத்தின்‌ சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான மீள்‌ கணக்கெடுப்பொன்று 2008
ஆம்‌ ஆண்டிற்கு பின்னர்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

1.2.2 கணக்கீட்டிலுள்ள குறைபாடுகள்‌

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அ) 2017 ஆம்‌ ஆண்டு கல்வி அமைச்சில்‌ இருந்து கிடைக்கப்பெற்ற ரூபா 10,000,000.00 பெறுமதியான

நிதி குறித்த ஆண்டின்‌ வருமானமாக வைப்பிலிடப்பட்டிருந்ததோடு 2018 ஆம்‌ ஆண்டு கிடைக்கப்‌
பெற்ற ரூபா. 58,000,000 குறித்த ஆண்டின்‌ வருமானமாக கணக்கிலிடப்பட்டிருக்கவில்லை.


ஆ)

இ)

2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி நடைமுறைக்‌ கணக்கு இலக்கம்‌ 607624 இலிருந்து நடைமுறைக்‌
கணக்கு இலக்கம்‌ 607628 இற்கு ரூபா. 6,000,000 மாற்றப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ போது இலக்கம்‌
6076238 கொண்ட கணக்கிற்கு பணம்‌ சேர்க்கப்பட்டமைக்கான கணக்குப்பதிவு காணப்பட்டாலும்‌

இலக்கம்‌ 607624 இன்‌ தொகை குறைந்துள்ளமைக்கான கணக்குப்‌ பதிவுகள்‌ காட்டப்படவில்லை.

குறித்த வருடத்தில்‌ கிடைக்கப்பெற்ற எதிர்வரும்‌ வருடத்துக்கான ரூபா. 7,245,228.00 க்கான
திறைசேரி பற்றுச்சீட்டு வட்டி குறித்த நிதியாண்டுக்கான வருமானமாகவும்‌, கிடைக்கவேண்டிய
வட்டியாகவும்‌ பதிவிடப்பட்டிருந்தமையினால்‌ உரிய ஆண்டுக்கான வருமானம்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைச்‌

சொத்து அதிகரித்து காட்டப்பட்டிருந்தது.

2006 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு வரை செலுத்தப்படவேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப
மற்றும்‌ மிகைவிதிப்பு நிதியான 68,995,393.00 ரூபா, 2018 டிசம்பர்‌ 15 ஆம்‌ திகதி தொழிற்‌
திணைக்களத்தினால்‌ கணக்கிடப்பட்டு அனுப்பப்பட்டிருப்பினும்‌ அத்தொகையினை கருத்தில்‌
கொள்ளாது, அக்காலப்பகுதிக்கு செலுத்தப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியின்‌
பெறுமதியான ரூபா. 72,168,213.00 எனக்கணக்கிடப்பட்டு ரூபா. 3,172,820.00 மேலதிகமாக

கணக்குகளில்‌ பதிவிடப்பட்டுள்ளன.

நிதியாண்டின்‌ நிறுவனத்திற்கு கிடைக்கப்பெற்ற மீண்டெழும்‌  தொகை ரூபா. 5,000,000.00
முதலீட்டுத்‌ தொகையாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளமையினால்‌, அத்தொகை அவ்வருடத்துக்கான

மேலதிக இருப்பு மற்றும்‌ முதலீட்டில்‌ குறைவாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

பல்வேறு செயற்றிட்டங்களுடாக (ESEP, TSEP, UNICEF, KORIEA) கல்வி அமைச்சினால்‌
வழங்கப்பட்ட ரூபா. 407,909,988.00 முதலீட்டு நிதியின்‌ ரூபா. 359,084,500.00 குறித்த நிதியாண்டின்‌
வருமானமாக நிதிக்கூற்றில்‌ காட்டப்பட்டிருந்தது.

1.2.3 இணங்கா நிர்வாகக்‌ கணக்கு

கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

அ) கடந்த ஆண்டு நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காணப்பட்ட இறுதி இருப்பினை நடப்பாண்டு ஆரம்ப மீதியாக

பதிவிடும்‌ போது மாற்றங்கள்‌ இடம்பெற்றுள்ளதோடு அதன்படி மூன்று கணக்குகளுக்குரிய
மொத்தத்தொகை ரூபா. 73,452,842 இணங்காதிருந்தது.


ஆ) 04 கணக்குகளுக்கு ஏற்ப குறித்த ஆண்டின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளதன்படி இறுதி

இ)

ஈ)

மீதியும்‌ கணக்கேட்டில்‌ காணப்படும்‌ மீதியும்‌ ரூபா. 152,372,606 ஆல்‌ பொருந்தாதுள்ளது.
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீதிக்கும்‌ கணக்காய்விற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்களின்‌ மீதிக்கும்‌
இடையில்‌ ரூபா. 735,644 வேறுபாடு காணப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டது.

ஒப்பந்த மீறல்‌ கணக்குகளின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காணப்படும்‌ மீதி மற்றும்‌ பரிசீலிக்கப்பட்ட
மீதிகளுக்கு இடையில்‌ ரூபா. 3,187,465 வேறுபட்டுள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

1.2.5 கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ ஆதாரங்கள்‌ இன்மை

1.3

2008 வருடத்துக்கு முன்னர்‌ ஆரம்ப மீதியாக உள்ள ரூபா 45,034,652.00 பெறுமதியான
நூலகப்புத்தகங்கள்‌ தொடர்பான மதிப்பீடொன்று மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்காததுடன்‌ அது

தொடர்பான ஆவணங்களும்‌ கணக்காய்வுக்காக சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு ஏற்ப என்னால்‌ கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இக்கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்பு, இவ்வறிக்கையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌
கணக்காய்வு  தொடர்பில்‌  கணக்காய்வாளரின்  பொறுப்பு  எனும்‌  பிரிவில்‌  மேலும்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. என்னால்‌ மதிப்பீட்டிற்கும்‌ படுத்தப்பட்டு பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வு

ஆதாரங்கள்‌ போதுமானவை எனவும்‌ பொருத்தமானவை எனவும்‌ நான்‌ நம்புகின்றேன்‌.

நிதிக்க>ூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ முகாமைத்துவத்தினதும்‌ நிர்வாகப்பிரிவினதும்‌ பொறுப்புக்கள்‌.

இந்நிதிக்கூற்றினை இலங்கை அரசத்துறையின்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு ஏற்ப தயாரித்தலும்‌
நியாயமான முறையில்‌ முன்வைத்தலும்‌ மற்றும்‌ ஊழல்‌ அல்லது பிழைகள்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய அளவுரீதியான உண்மைக்கு புறம்பான தகவல்கள்‌ அற்ற வகையிலும்‌ தயாரிப்பதற்கு
ஏற்றவகையில்‌   உள்ளக   நிர்வாகத்தினரை   ஒழுங்கமைத்துக்   கொள்ளவேண்டியது

முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிக்கும்‌ போது நிறுவனத்தை தொடர்ச்சியாக (முன்னெடுத்து செல்வதை
தீர்மானிப்பது   முகாமைத்துவத்தின்   பொறுப்பாவதோடு,   முகாமைத்துவம்‌   நிறுவனத்தை
நிறுத்திவிடுவதற்கு தீர்மானிப்பின்‌ அல்லது வேறு தீர்வுகள்‌ இல்லாதவிடத்து செயற்பாட்டினை
இடைநிறுத்த நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொண்டாழொழிய தொடர்ந்து நிலைப்பதற்கான அடிப்படையின்‌
கீழ்‌ கணக்கு வைத்தல்‌ மற்றும்‌ நிறுவனம்‌ தொடரந்து நிலைப்பதற்குரிய விடயங்களை கண்டறிதல்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.


1.4

நிறுவனத்தின்‌ நிதியினை அறிக்கைப்படுத்தும்‌ செயன்முறை தொடர்பான பொறுப்பினை
நிர்வாகப்பிரிவினர்‌ ஏற்றுக்கொள்வர்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு இலக்கம்‌ 18, தேசியக்கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 16(1) உபபிரிவின்‌ படி
நிறுவனத்தின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ இடைக்கால நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில்‌
வருமானம்‌,   செலவு,  சொத்துக்கள்‌  மற்றும்‌  பொறுப்புக்கள்‌  தொடர்பில்‌  முறையான

ஆவணங்களையும்‌ அறிக்கைகளையும்‌ பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றக்கள்‌ மீதான கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகளால்‌ ஏற்படக்கூடிய அளவுரீதியான பிழையான
விடயங்களைக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை என்பதற்கான நியாயமான ஒப்புதலை பெற்றுக்கொடுத்தலும்‌ ,
என்னுடைய கருத்துக்களடங்கிய கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையினை சமர்ப்பிப்பதும்‌ எனது
நோக்கமாகும்‌. நியாயமான ஒப்புதல்‌ உயர்தரமானது எனினும்‌, இலங்கை கணக்காய்வு
நியமங்களுக்கு ஏற்ப கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எவ்வேளையிலும்‌
அளவுரீதியான குறைபாடுகளை கண்டறியும்‌ என்பதற்கான உறுதிப்படுத்தல்‌ இடம்பெறாது.
மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ தனித்தனியாகவோ குழுவாகவோ தாக்கம்‌ செலுத்தியுள்ளமையால்‌
அளவுரீதியாக தவறுகள்‌ இடம்பெறக்கூடும்‌ என்பதோடு இந்நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாககக்‌
கொண்டு பரிசோதகர்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பொருளியல்‌ தீர்மானங்கள்‌ மீது செல்வாக்கு

செலுத்தும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

என்னால்‌ தொழிற்சார்‌ மத்தியஸ்தத்துடனும்‌ சந்தேகத்திற்கிடமின்றியும்‌, இலங்கை கணக்காய்வு

நியமங்களுக்கு ஏற்ப கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

$8 மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகளால்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படும்‌ அளவுரீதியான பிழையான
அறிக்கைகளின்‌ பாதிப்பினை இனங்காணும்போதும்‌ மதிப்பிடும்‌ போதும்‌ சந்தர்ப்ப
சூழ்நிலைக்கேற்ற பொருத்தமான கணக்காய்வு ஒழுங்குகளை திட்டமிடுவதன் மூலம்‌ மோசடிகள்‌
மற்றும்‌ தவறுகள்‌ ஏற்படும்‌ வாய்ப்புகளை தவிர்த்துக்கொள்வதற்கு போதியளவு பொருத்தமான
சாட்சிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வது எனது கருத்தின்‌ அடிப்படையாகும்‌. அளவுரீதியான
தவறுகளுடனான அறிக்கையினால்்‌ ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பினை விட மோசடியின்‌ மூலம்‌ ஏற்படும்‌
பாதிப்பு வலுவானது என்பதுடன்‌ தீய சேர்க்கை, போலி ஆவனங்களை தயாரித்தல்‌, திட்டமிட்டுக்‌
கவனத்திற்‌ கொள்ளாதுவிடல்‌ அல்லது உள்ளக நிர்வாகத்தினை கவனத்திற்‌ கொள்ளாதுவிடல்‌

போன்றன மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு ஏதுவாகும்‌.

உ சந்தர்ப்ப சூழ்நிலைக்கேற்ப பொருத்தமான கணக்காய்வு ஒழுங்குகளை திட்டமிடுவதற்காக
நிறுவனத்தின்‌ உள்ளக நிர்வாகம்‌ தொடர்பில்‌ விளக்கத்தினை பெற்றுக்கொண்டாலும்‌, உள்ளக

நிர்வாகத்தின்‌ பயனுறுதி தொடர்பில்‌ கருத்தினை வெளியிட எத்தனிக்கவில்லை.

5


8 பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளிலும்‌ கணக்கீட்டுத்‌ திட்டங்களிலும்‌ உள்ள
நியாயத்தன்மை மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட இது சார்ந்த
வெளிப்படுத்தல்களின்‌ பொருத்தப்பாடு மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தப்பட்டது.

$ நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ காரணமாக நிறுவனத்தின்‌ நிலையான தன்மை தொடர்பில்‌
அளவுரீதியான நம்பகத்தன்மையற்ற நிலைக்‌ காணப்படுகின்றதா? என்பது தொடர்பில்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வு ஆதாரங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கீட்டில்‌ நிறுவனத்தின்‌
நிலைப்பிற்கான அடிப்படையினை பயன்படுத்துவது பற்றிய பொருத்தப்பாடு தீர்மானிக்கப்பட்டது.
அளவுரீதியான   சந்தேகங்கள்‌   காணப்படுகின்றது   என   நான்‌   தீர்மானிக்குமிடத்து,
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ அது தொடர்பில்‌ கண்டறியப்பட்டவற்றின்‌ மீது எனது கணக்காய்வு அறிக்கை
கவனம்‌ செலுத்தும்‌ என்பதோடு அவ்வாறு கண்டறியப்பட்ட தகவல்கள்‌ போதுமானதாக
இல்லாதவிடத்து எனது கருத்தினை வலிதற்றதாக்க வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால

செயற்பாடுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளால்‌ தொடர்ச்சியான செயற்பாடு இடைஙநிறுத்தப்படலாம்‌.

8 கண்டறியப்பட்ட விடயங்கள்‌ அடங்கிய நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ முன்வைப்புக்கள்‌, கட்டமைப்பு
மற்றும்‌ உள்ளடக்கத்தினை மதிப்பீட்டுக்குட்படுத்தியதோடு அதற்கு அடிப்படையாக அமைந்த
கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மறறும்‌ நிகழ்வுகள்‌ பொருத்தமானதாகவும்‌ நியாயமானதாகவும்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது என மதிப்பிடப்பட்டது.

எனது கணக்காய்வுகளில்‌ கண்டறியப்பட்ட முக்கியமான கண்டறிதல்கள், பிரதான உள்ளக நிர்வாக
குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ குறித்த     நிர்வாகப்பிரிவினர்
அறிவுறுத்தப்பட்டனர்‌ .

2. ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ மேற்பார்வையின்‌ தேவை தொடர்பான அறிக்கை

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தில்‌ கீழ்வரும்‌ தேவைகள்‌
தொடர்பில்‌ விசேட ஒதுக்கீடுகள்‌ உள்ளடங்கும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(௮அ) உறுப்புரையில்‌
காணப்படும்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப, எனது அறிக்கையின்‌ மதிப்பீட்டு அடிப்படைப்‌ பிரிவில்‌
விவரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களினால்‌ ஏற்படும்‌ பாதிப்புக்களைத்‌ தவிர கணக்காய்வுக்கு
தேவையான சகல தகவல்களும்‌ விளக்கங்களும்‌ என்னால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதோடு, எனது

பரிசோதனையின்படி முறையான நிதி அறிக்கையினை நிறுவனம்‌ பேணிச்சென்றுள்ளது.


2.1

2.2

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 61) (இ) (ர்‌)
உறுப்புரையில்‌ காணப்படும்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப நிறுவனத்தால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட

கணக்கறிக்கை முந்திய வருடத்துடன்‌ இணங்குகின்றது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 6(1) (இ) (1)
உறுப்புரையில்‌ காணப்படும்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப முந்திய வருடத்தில்‌ என்னால்‌

பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்மொழிவுகள்‌ நிதிக்கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

முன்னெடுக்கப்பட்ட செயலொழுங்குகள்‌ மற்றும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சாட்சியங்களின்‌
அடிப்படையில்‌ அளவுரீதியான விடயங்களுக்கு வரையரை செய்யப்பட்டவற்றுள்‌ கீழ்வரும்‌

வெளிப்படுத்தல்களை செய்வதற்கான எவையும்‌ எனது கவனத்திற்கு உட்படவில்லை.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (இ) உறுப்புரையில்‌
காணப்படும்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப நிறுவனத்தின்‌ நிருவாகச்சபையின்‌ எவரேனும்‌ அங்கத்தவர்‌
ஒருவருக்கு நிறுவனத்துடன்‌ தொடர்புடைய ஒப்பந்தமொன்று தொடர்பில்‌ நேரடியாகவோ
அல்லது வேறு வகையிலோ சாதாரண கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ நடைமுறைக்கு புறம்பாக

தொடர்பு உள்ளது என்பது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஈ) உறுப்புரையில்‌
காணப்படும்‌ தேவைகளுக்கு ஏற்ப கீழ்‌ வரும்‌ அவதானிப்புக்களைத்‌ தவிர குறித்த
எழுத்துமூலமான சட்டத்திற்கு அல்லது நிறுவனத்தின்‌ நிருவாகச்‌ சபையினால்‌ வெளியிடப்பட்ட
ஏனைய   பொதுவான   அல்லது   விசேட   கட்டளைகளுக்கு   புறம்பான   வகையில்‌

செயற்பட்டுள்ளார்கள் என்பது.


சட்டதிட்டங்கள்‌ / கட்டளைகள்‌
(அ) நிறுவனத்தின்‌ 11 ஆவது

அத்தியாயத்தின்‌ 1.2 மற்றும்‌

6.1 உறுப்புரைகள்

(ஆ) 2018 மார்ச்‌ மாதம்‌ 19 ஆம்‌ திகதி
01/2018 இலக்கம்‌ கொண்ட நிதி மற்றும்‌
பொதுசன ஊடகங்கள்‌ அமைச்சின்‌

சொத்துக்கள்‌ நடைமுறைத்‌ தொடர்பான

சுற்று நிருபம்‌

(இ திறைசேரியின்‌ முகாமைத்துவ சேவைத்‌
திணைக்களத்தின்‌ ஊடாக 2013 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட இலக்கம்‌ 257
கொண்ட சுற்று நிருபம்‌.

விபரம்‌

மிகைநேரகொடுப்பனவு மாதாந்த சம்பளத்தை
(கொடுப்பனவுகள்‌ தவிர்ந்த) அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு கணக்கிடப்பட்டாலும்‌, 1995 மார்ச்‌
மாதம்‌ 22 ஆம்‌ திகதியும்‌ டி/எஸ்‌/811/617/94
இலக்கமும்‌  கொண்ட  பிரதி  தொழில்‌
ஆணையாளரின்‌ அறிவுறுத்தற்‌ கடிதத்தின்‌
அடிப்படையில்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து
தேறிய   சம்பளத்தை   அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு மிகை நேரக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
திறைசேரியின்‌
அனுமதி   பெறப்படாமல்‌   2016,   2017

கணக்கிடப்பட்டிருந்ததோடு

வருடங்களுக்கான மிகை நேர நிலுவைக்‌
கொடுப்பனவாக ரூபா. 27,301,283.00, 2018
இற்கான கொடுப்பனவாக ரூபா. 59,593,538.00
என்றவாறு மொத்தம்‌ ரூபா. 86,894,821.00
நடப்பாண்டில்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

சுற்று நிருபத்தின்‌ படி அரச திணைக்‌
களங்களால்‌ விநியோகிக்கப்படும்‌ மோட்டார்‌
வாகனங்களின்‌ விற்பனைப்‌ பெறுமதி அரசின்‌
திரட்டிய நிதியில்‌ வைப்பிட வேண்டியிருந்
தாலும்‌   அந்த வாகன விற்பனையால்‌
பெறப்பட்ட ரூபா. 2,524,000 பெறுமதியான

பணத்தை அவ்வாறு செய்திருக்கவில்லை.

நிறுவனத்தின்‌ அதிகாரிகளின்‌ சம்பளத்திற்கு
புறம்பாக ஈட்டும்‌ வருமானம்‌ அவர்களுடைய
அடிப்படைச்‌ சம்பளத்தில்‌ 50% இற்கு மேற்‌
படாது இருக்க வேண்டியிருந்தாலும்‌ அதற்கு
முரணான வகையில்‌ 2014 இல்‌ இருந்து 2017
வரை 48 அதிகாரிகளுக்கு ரூபா. 4,501,586
உம்‌ 2018 இல்‌ 37 பேருக்கு ரூபா. 3,185,113
உம்‌   கொடுப்பனவுகளாக   செலுத்தப்‌

பட்டிருந்தது.


2.3

2.4

அ)

ஆ)

இ)

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஏ) உறுப்புரையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைகளுக்கு ஏற்ப நிறுவனத்தின்‌ அதிகாரங்கள்‌   பணி மற்றும்‌
செயற்பாடுகளுக்கு இயைபுறாத வகையில்‌ செயற்பட்டுள்ளார்கள்‌ எனவும்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12 (ஏ) உறுப்புரையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைகளுக்கு ஏற்ப கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ தவிர்ந்த நிறுவனத்தின்‌
வளங்கள்‌ சிக்கனமாகவும்‌ வினைத்திறனாகவும்‌ விளைத்திறனாகவும்‌ உரிய காலப்பகுதிக்குள்‌

குறித்த சட்டதிட்டங்களுக்கு ஏற்ப கொள்வனவு செய்து பயன்படுத்தப்படவில்லை எனவும்‌

அச்சகத்தில்‌ 30 வருடங்களுக்கும்‌ மேல்‌ பழைமையான இயந்திர சாதனங்கள்‌
காணப்படுவதோடு டிஜிடல்‌ மாதிரியிலான அச்சியந்திரம்‌ ஒன்று உட்பட 12 பொருட்களின்‌
தேவை இருப்பினும்‌ ஓப்செட்‌ இயந்திரம்‌ ஒன்றைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்காக 2017 மார்ச்‌
20 ஆம்‌ திகதி ரூபா. 74,370.00 விரயத்தில்‌ பத்திரிகை விளம்பரம்‌ ஒன்று
பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ அவ்வியந்திரம்‌ கொள்வனவு செய்யப்படவில்லை. அத்துடன்‌ 2018
இல்‌ மிகைநேர கொடுப்பனவாக ரூபா. 5,445,741.00 அச்சகத்தில்‌ உள்ள பணியாளர்களுக்கு
செலுத்தப்பட்டிருந்தபோதும்‌   அச்சிடும்‌   பணிகள்‌   நிறுவனத்திற்கு   வெளியிலுள்ள
அச்சகத்தினூடாக மேற்கொள்ளப்பட்டு அதற்காக ரூபா. 9,129,735.00 செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

அச்சிடும்‌ பணிக்காக 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்குரிய 243 வேலைகள்‌ பல்வேறு நிறுவனங்களால்‌
வழங்கப்பட்டிருந்ததோடு அதில்‌ 25 வேலைகள்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நிறைவிலும்‌ செய்து
முடிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. அதேபோல்‌ அச்சகத்தினால்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டிருந்த 272
வேலைகளில்‌ 54 வேலைகள்‌ 2014, 2016 மற்றும்‌ 2017 வருடங்களுக்குரிய பணிகளாவதோடு
அச்சிடும்‌ பணிகளுக்கான திட்டங்கள்‌ வகுக்கப்பட்டு அதனை உரிய காலப்பகுதிக்குள்‌

நிறைவு செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

2017, 2018 வருடங்களுக்குரிய புதியப்‌ பாடத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்குரிய தரம்‌
12,13 இற்கான உயிரியல்‌, பெளதிகவியல்‌, இரசாயனவியல்‌, இணைந்த கணிதம்‌ ஆகிய
பாடங்களுக்குரியு ஆசிரியர்‌ கைந்நூல்களின்‌ மூலப்பிரதிகள்‌ நிறுவனத்தினால்‌ கல்வி
வெளியீட்டுத்‌ திணைக்களத்திற்கு காலதாமதமாகி ஒப்படைக்கப்பட்டமையினால்‌ குறித்த
காலத்துள்‌ ஆசிரிய கைந்நூல்‌ ஆசிரியர்களின்‌ கைகளுக்குக்‌ கிடைக்கவில்லை.

கொள்வனவு வழிகாட்டலில்‌  5.3.11 உறுப்புரையின்‌ படி கேள்விக்‌ கோரல்களிலும்‌
உறுதிகளை பெற்றுக்கொள்ள வேணடியிருப்பினும்‌ ரூபா. 765,072.00 செலவில்‌ கணினி அறை
தொடர்பிலும்‌ ரூபா. 1,277,460.00 செலவில்‌ உட்படுத்தற்‌ துறை தொடர்பில்‌ குளிரூட்டல்‌
இயந்திரங்களை கொள்வனவு செய்கையில்‌ கேள்விக்‌ கோரல்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்‌
படவில்லை.

2003 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ திட்டமிடலின்‌ படி செலவு ரூபா. 27,848,100.00 நிறுவனத்தின்‌
மூன்றுமாடிக்‌ கட்டிட விடுதியில்‌ கழிப்பறைத்‌ தொகுதியொன்றை நிர்மானிப்பதற்கான வரவு
செலவு மற்றும்‌ திட்டமிடலுக்கான ஆலோசனைக்‌ கட்டணமாக ஒப்பந்த பெறுமதியில்‌ 5%
அதாவது ரூபா. 1,200,949.00 தொகையினை செலுத்தி 10 வருடங்கள்‌ கழிந்திருந்தாலும்‌
அதன்‌ நிர்மாணப்பணிகள்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 திகதி வரை ஆரம்பிக்கப்‌
படவில்லை.


2.5

அ)

ஆ)

இ)

ஊ)

ஏனைய அவதானிப்புகள்‌

ஐக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌ நிலைபேண்‌ அபிவிருத்தி தொடர்பான “2030 நிகழ்ச்சி நிரலுக்கு
ஏற்ப” அனைத்து அரச நிறுவனங்களாலும்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌
என்பதோடு, அது தொடர்பான 2017 ஒக்டோபர்‌ 03ஆம்‌ திகதியுடைய 2017 இலக்கம்‌ 19,
நிலைபேண் அபிவிருத்தி சட்டம்‌ நிறைவேற்றப்பட்டு சகல அரச நிறுவனங்களுக்கும்‌ சுற்று
நிருபத்தினூடாக அறிவுறுத்தப்பட்டள்ளது. அதற்கேற்ப தமது விடயப்பரப்பின்‌ கீழுள்ள
பணிகள்‌ தொடர்பில்‌ எவ்வாறு செயற்படவேண்டும்‌ என்பது தொடர்பில்‌ அனைத்து அரச
நிறுவனங்களும்‌ அறிந்திருக்க வேண்டும்‌ என்றாலும்‌ நிறுவனம்‌ அது தொடர்பான
தெளிவினைப்‌ பெற்றிருக்காமையால்‌ அதன்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌ பேண்தகு அபிவிருத்தியின்‌
இலக்குகளை     அண்மித்தல்     தொடர்பில்‌     அளவீட்டு     சுட்டிகளை
இனங்கண்டுகொண்டிருக்கவில்லை.

நடப்பாண்டுக்கான செயற்றிட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ அத்திட்டம்‌ ஸுறையாக
நடைமுறைப்‌ படுத்தப்பட்டிராமைக்கான சந்தர்ப்பங்கள்‌ அவதானிப்புக்குட்பட்டது. அதன்படி 3
துறைகளினால்‌ 4 பாடங்களுக்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ தயாரிப்பதற்கான திட்டங்கள்‌
காணப்பட்டாலும்‌ 3 பாடங்களுக்கான ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
அத்துடன்‌   7   பாடங்களுக்கான   வளநூல்கள்   தயாரிப்பதற்கான   திட்டங்கள்‌
முன்வைக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ அவற்றுள்‌ 6 பாடங்களுக்கான வளநூல்கள்‌ நடப்பாண்டின்‌
நிறைவிலும்‌ தயாரிக்கப்‌ பட்டிருக்கவில்லை. 4 பாடங்களுக்கான வளநூல்கள்‌ 2017 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிறைவு செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்தவையாகும்‌.

நிறுவனத்தினால்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 20 பரீட்சைகள்‌ நடாத்தப்பட்டிருந்ததோடு 09
பரீட்சைகளின்‌ பெறுபேறு வெளியிடப்பட வேண்டிய திகதியாகிய 2019 மார்ச்‌ 31 கடந்தும்‌
பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்பட்டிருக்கவில்லை. நிறைவுற்ற 3 பரீட்சைகளுக்கான பெறுபேறுகள்‌
வெளியிடுவதற்கு சுமார்‌ ஒருவருடகாலம்‌ சென்றுள்ளது.

பரீட்சை நிர்வாகச்‌ செயற்பாடு மேற்கொள்வதற்கான நிறுவனப்பேரவையின்‌ அனுமதி
பெறப்படாத சட்ட நகல்கள்‌ அறிவுறுத்தற்‌ தொகுதியொன்றின்‌ ஊடாக பரீட்சைகள்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும்‌ புதிய திருத்தங்களுடனான பரீட்சை அறிவுறுத்தல்களுக்காக
20138 ஒக்டோபர்‌ 138 ஆம்‌ திகதி நிறுவனப்பேரவையின்‌ அனுமதி பெறப்பட்டிருந்தாலும்‌
நடப்பாண்டின் இறுதிவரையிலும்‌ அது செயல்நிலைக்கு வரவில்லை.

ரூபா. 28,187,054 செலுத்த வேண்டிய வைப்பினுள்‌ ஐந்து வருடத்திற்கு மேலாக முன்‌
கொண்டு செல்லப்பட்டிருந்த ரூபா. 8,417,315 தொகையான வைப்பு தீர்க்கப்பட
வேண்டியிருந்தபோது பல்வேறு கடன்களின்‌ மீதிகளுக்குள்‌ வருடக்‌ காலக்‌ கணக்கில்‌
வசூலிக்கப்படவிருந்த ரூபா. 316,040 தொகையான மீதி எதிர்வரும்‌ ஆண்டிலும்‌
வசூலிக்கப்படாமலிருந்தது.

பாதீடு செய்யப்பட்ட நடைமுறை செலவு உண்மைச்‌ செலவுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 5.7%
இலிருந்து 3303% வரையான முரண்பட்டிருந்த போது பாதீடு வினைத்திறனான
முகாமைத்துவ கட்டுப்பாடொன்றாக பிரயோகப்படுத்தாமலிருந்தது அவதானிக்கப்பட்டது.

டப்ளியு. பீ. சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

10


தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி நிறைவுற்ற
ஆண்டுக்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்ட மேற்பார்வைத்‌ தேவைகள்‌
தொடர்பில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌

12 ஆவது உறுப்புரையின்‌ படி கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கைக்கான விளக்கம்‌

1.2.1 இலங்கை அரசத்துறை கணக்காய்வு நியமங்கள்‌

அ) செலுத்தப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி (EP) மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியாக
(ETF) ரூபா. 76,591,619.60, 2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்குரிய நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ நடைமுறைப்‌
பொறுப்பாக காட்டப்பட்டிருந்ததோடு அந்நிதியில்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்குரிய ரூபா.
4,423,405.99, 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செலுத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளது. செலுத்தப்பட வேண்டிய
ரூபா. 72,168,213.00 ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி 2018 ஆம்‌ ஆண்டு செலுத்தி முடிக்கப்படுவதற்கு
எதிர்பார்க்கப்பட்டமையினால்‌ அத்தொகை நடைமுறைப்பொறுப்பாக வைக்கப்பட்டிருந்ததோடு
ஒவ்வொரு ஊழியருக்கும்‌ வைப்பிலிட வேண்டியத்தொகை தொழிற்‌ திணைக்களத்தினால்‌
உறுதிப்படுத்தியனுப்பும்‌ வரை இத்தொகையினை செலுத்தமுடியாதுள்ளது. ஆகவே 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ செலுத்தும்‌ எதிர்பார்ப்புடன்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டு நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ இத்தொகை
நடைமுறைப்‌ பொறுப்பாக காட்டப்பட்டுள்ளது.

ஆ) 2018 ஆம்‌ வருடத்தில்‌ செலுத்தப்பட்ட நிலுவைத்‌ தொகையினை கணக்கிடும்‌ போது ஒதுக்கப்பட்ட
கணக்கிற்கு வைப்பிடப்பட்ட நாளேட்டு குறிப்பு இலக்கம்‌ 43 இனை கவனத்தில்‌ கொள்ளாது
கணக்கிடப்பட்டமையினால்‌ இத்தவறு ஏற்பட்டுள்ளது. அதனை திருத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

217 ஆம்‌ ஆண்டு வரையில்‌ நிறுவனத்தின்‌ பிணை ஒப்பந்தத்தை  மீறியுள்ள
உத்தியோகத்தர்களிடம்‌ இருந்து அறவிடப்பட வேண்டிய தொகையினை நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
பிற்போடப்பட்ட   (Deffered income)   வருமான   கணக்கிற்கு   வரவு   வைக்கப்பட்டு
நடைமுறையல்லாத பொறுப்பாக காட்டப்பட்டிருந்தது. உண்மையில்‌ இத்தொகை நிறுவனத்திற்கு
கிடைக்கப்பெற வேண்டிய மீதியாகையால்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நிதிக்கூற்றக்களின்‌ உடரித்தின்‌
கீழ்‌ ஒப்பந்த மீறல்‌ கட்டணம்‌ (Bond Violation Fund) எனும்‌ கணக்கிற்கு காட்டுவதற்கான
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. குறித்த கணக்கின்‌ ஆரம்ப மற்றும்‌ இறுதி மீதிகளுக்கிடையிலான
வித்தியாசம்‌ ரூபா. 3,026,822/- செலுத்தப்பட வேண்டிய செலவுகளின்‌ வித்தியாசத்துடன்‌
சேர்க்கப்பட்டுள்ளமையால்‌ இத்தவறு ஏற்பட்டுள்ளது. அதனை திருத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌

மேற்கொள்ளப்படும்‌.


இ)

1.2.2

அ)

ஆ)

இ)

நன்கொடை வரவு கூற்றில்‌ நிதி நடவடிக்கைகளின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ள மீதியினை சேர்க்கும்‌
போது ஒப்பந்த மீறல்‌ கட்டணத்தின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ள ரூபா 3,026,3822/- தொகை
தவறவிடப்பட்டுள்ளது. இதன்காரணமாக இவ்வித்தியாசம்‌ இடம்பெற்றுள்ளது. அதனை

திருத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஆரம்ப நிலுவை சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்னர்‌ கணக்காய்வின்போது

சுட்டிக்காட்டப்பட்ட திருத்தங்களை மேற்கொள்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

நிலையான சொத்துக்களை கணக்கிடும்‌ பணிகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. 2019 ஆகஸ்ட்‌ 31
ஆம்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ அறிக்கையினை பெற்றுக்கொடுப்புதாக உரிய நிறுவனம்‌

ஒப்புக்கொண்டுள்ளது.

கணக்கீட்டில்‌ உள்ள குறைபாடுகள்‌

2017 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி கல்வி அமைச்சினால்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ரூபா.
10,000,000.00 பெறுமதியான நிதி 2013 ஆம்‌ ஆண்டு வங்கிக்‌ கணக்கில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே அத்தொகை 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வருமானமாக தவறுதலாக காட்டப்பட்டுள்ளது.
அத்தவறு 2019 ஆம்‌ ஆண்டு கணக்குகளில்‌ நிவர்த்திக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி கல்வி அமைச்சினால்‌ கிடைக்கப்பெற்ற ரூபா.
58,000,000.00 பெறுமதியான நிதி வங்கிக்‌ கணக்கில்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு ஜனவரி மாதக்‌
கணக்குகளிலேயே காட்டப்பட்டுள்ளது. அது 2018 ஆம்‌ ஆண்டு கணக்குகளில்‌ விடுபட்டுள்ளது.
அத்தவறு 2019 ஆம்‌ ஆண்டு கணக்குகளில்‌ நிவர்த்திக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

2018.12.31   ஆம்‌   திகதி நடைமுறைக்‌   கணக்கு   இலக்கம்‌   607628   இலிருந்து
நடைமுறைக்கணக்கிலக்கம்‌ 607624 இற்கு ரூபா. 6 மில்லியன்‌ நிதி மாற்றப்பட்டுள்ளது. அதன்‌
போது வைப்புத்‌ தொகை மாத்திரம்‌ நன்கொடை மாற்றக்‌ (Transfer of Funds) கணக்கில்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும்‌ மையக்குறிப்பு உட்படுத்தப்படாமையினால்‌ 2018.12.31 திகதி நிலுவை
ரூபா. 6 மில்லியன்‌ அதிகரித்து காட்டுகின்றமையை நிவர்த்தி செய்வதற்கான குறிப்புக்கள்‌

இடப்பட்டது.

கீழ்வரும்‌ நாளேட்டுக்‌ குறிப்பின்‌ ஊடாக 2018 ஆம்‌ ஆண்டு நிதிக்கூற்றுக்களுக்குரிய தவறுகள்‌
நிவர்த்தி செய்தலுக்கேற்ப சரிசெய்யப்படும்‌.

349 - Interest from Treasury Bill (திறைசேரி உண்டியல்களுக்கான வட்டி செலவு)

309- Course fee & Other Received in Advance (Uாடநெறிக்‌ கட்டணங்களும்‌ ஏனைய

முற்பணங்களும் )


தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ 2006 - 2015 ஆண்டு வரை சேவையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள
பணிக்குழுவினருக்கு அக்காலப்பகுதியில்‌ வாழ்க்கைச்‌ செலவு கொடுப்பனவுக்குரிய ஊழியர்‌
சேமலாப நிதியத்தொகை, ஊழியர்‌ சேமலாம நிதியத்திற்கு வைப்பிலிடப்படாமையினால்‌
அக்காலப்பகுதியில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாம நிலுவைக்‌ கொடுப்பனவுத்‌
தொகை ரூபா. 46,154,508.30 ஆகும்‌. இத்தொகைக்கு 50% தண்டத்தொகை சேர்க்கப்பட்டதும்‌
செலுத்த வேண்டிய முழுத்தொகை ரூபா. 69,231,762.45 ஆகும்‌.

எனினும்‌ தொழிற்‌ திணைக்களத்தினால்‌ உரிய காலத்திற்குரிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிலுவைக்‌
கொடுப்பனவுத்‌ தொகை ரூபா. 68,995,393.01 எனக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கணக்கீடு தவறானது
என்பதால்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ இது தொடர்பில்‌ தொழிற்‌ திணைக்களத்தினை
தெளிவுபடுத்தியுள்ளதோடு தொழிற்‌ திணைக்களத்தினால்‌ கணக்கிடப்பட்ட தொகை தவறானது
என்பது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மேற்குறித்த காலக்கட்டத்திற்குரிய வகையில்‌ நுகெகொட நீதவான்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்கு
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளமையினால்‌ ஓய்வுபெற்ற பணிக்குழு அங்கத்தவர்கள்‌ 10 பேருக்கான
ரூபா. 473,895 தொகைக்குரிய பணத்தொகை 2017.09.18 ஆம்‌ திகதி நீதிமன்றத்தில்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

ஆகவே, மேலே கணக்கிடப்பட்டுள்ள தொகையான ரூபா. 69,231,762.45 தொகையில்‌ இருந்து
நீதிமன்றத்தில்‌ செலுத்தப்பட்ட தொகையான ரூபா. 473,895 கழித்துக்‌ கணக்கிடப்பட வேண்டும்‌.
அதன்படி செலுத்தப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி ரூபா. 68,757,867.45 ஆகும்‌.

இத்தொகையினை சரிசெய்யுமாறு மஹரகம உதவி தொழில்‌ ஆணையாளருக்கு 2019.01.17 ஆம்‌
திகதி எழுத்து மூலமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்படி தண்டனைத்‌ தொகையாக வைப்புச்‌
செய்யப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி எஞ்சியத்தொகை ரூபா. 68,757,867.21 என
2019.06.21 ஆம்‌ திகதி மஹரகம உதவி தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌ அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

உ) 2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஜூன்‌ மாதம்‌ கிடைக்கப்பெற்ற மீண்டெழும்‌ மற்றும்‌ மூலதனச்‌ செலவுகள்‌

ஆகிய இரண்டினதும்‌ பெறுவனவு ஒன்றென வங்கிக்கணக்கு மீதியில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆகையால்‌ மொத்தத்தொகையும்‌ மூதலீட்டு பெறுவனவாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இத்தவறு
2019 ஆம்‌ ஆண்டு நிதிக்கூற்றுக்களுக்கு ஏற்ப தவறுகளை நிவர்த்தித்தலின்‌ கீழ்‌ சரிசெய்யப்படும்‌.

கல்வி அமைச்சினால்‌ வழங்கப்படும்‌ அனைத்து ஒதுக்கீடுகளும்‌ மூலதனச்‌ செலவாக
உட்படுத்தப்பட்டிருப்பினும்‌ நிறுவனத்தின்‌ வருமான செலவினைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
செலவுகளை வகைப்படுத்தலின்‌ கீழ்‌ அது மீண்டெழும்‌ மற்றும்‌ மூலதனச்‌ செலவாகக்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது. அதேபோல்‌ கல்வி அமைச்சின்‌ முதலீட்டு செலவு மீதியில்‌ இருந்து
இத்தொகை வழங்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ இது மீண்டெழும்‌ செலவாகும்‌.


1.2.3

அ)

ஆ)

இணங்காத நிர்வாகக்‌ கணக்குகள்‌

மொத்த நிதி

மொத்த நிதியின்‌ ஆரம்ப மீதியில்‌ ஏற்பட்ட வித்தியாசம்‌ கணக்கு விபரங்களை கணினி
மயப்படுத்தும்‌ போது இடம்பெற்ற சிக்கல்‌ காரணமாக ஏற்பட்டுள்ளதாகும்‌. அவ்வித்தியாசம்‌
376,603.36 ரூபாவாகும்‌. தற்போது இத்தவறு நிவர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.

உபரித்‌ தொகை

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இலக்கம்‌ 13 வருமானத்தை மிஞ்சிய செலவினம்‌
(Excess of Expenditure Over Income) கணக்கின்‌ கீழ்‌ 2017.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கான
உபரித்தொகை ரூபா. 82,516,984.63 ஆக காட்டப்பட்டுள்ளது. நாளேட்டுக்‌ குறிப்பு இலக்கம்‌ 66
இன்‌ கீழ்‌ மொத்த நிதிக்‌ கணக்கில்‌ பற்று வைக்கப்பட்டுள்ள ரூபா. 76,571,619.06 பெறுமதியானத்‌
தொகை உபரிக்கணக்கில்‌ வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்படி கணக்கின்‌ ஆரம்ப மீதி ரூபா.
155,052,076.69 ஆவதுடன்‌, குறிப்பு இலக்கம்‌ 13 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதற்கிணங்க 2017.12.31
இற்கான மொத்த நிதிக்கணக்கின்‌ ஆரம்ப மீதி ரூபா. 38,277,635.79 ஆகும்‌. 2013 ஆம்‌
ஆண்டுக்கான நிதிக்கூற்றினைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது தவறுகளை நிவர்த்தி செய்தலுக்கேற்ப
நாளேட்டுக்‌ குறிப்புகளின்‌ இலக்கங்கள்‌ 3A, 48, 51, 55, 62, 69, 71 மற்றும்‌ 50 ஆகியவற்றில்‌
மொத்த நிதிக்கணக்குடன் இணக்கப்படுத்தப்பட்டுள்ளதால்‌ அதன்படி மொத்தக்‌ கூட்டுத்‌ தொகை
ரூபா. 67,202,479.63 ஆகும்‌.

இருப்புக்‌ கணக்கு

பேரேட்டின்‌ படி கணக்கின்‌ ஆரம்ப மீதி சரியானதாகும்‌. 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நிதிக்க>கூற்றினைத்‌
தயாரிக்கும்‌ போது ஆவணங்களின்‌ தகவல்களை கணினிமயப்படுததுகையில்‌ ஏற்பட்டத்‌ தவறே
இக்குறைப்படடிற்கான காரணமாகும்‌.

எதிர்காலத்தில்‌ இத்தகையத்‌ தவறுகள்‌ ஏற்படாத வகையில்‌ செயற்படுமாறு உரிய
அதிகாரிகளை அறிவுறுத்துவதற்கு பணிப்பாளர்‌ (நிதி) அவர்களுக்கு ஆலோசனை
வழங்கப்பட்டது.

வரைவுகளின்‌ கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ படி கீழ்வரும்‌ 3 கணக்குகளில்‌ வித்தியாசம்‌
இடம்பெற்றிருந்தது.

மொத்த நிதிக்‌ கணக்கு                  ரூபா. 11,294,325
உபரி                          ரூபா. 137,890,816
ஒப்பந்த மீறுகை நிதியம்‌ (Bond Violation Fund) ரூபா. 3,187,465
மொத்தம்‌                        ரூபா. 152,372,606



மொத்த நிதிக்‌ கணக்கு

குறிப்பு இலக்கம்‌ 13 இல்‌, 2018.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கான மொத்த நிதிக்கணக்கு மீதியாக
காட்டப்பட்டுள்ளத்‌ தொகை முந்திய ஆண்டின்‌ திருத்தியமைக்கப்பட்ட ஆரம்ப மீதியாகும்‌. இதில்‌
2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்குரிய உபரிக்‌ கணக்கின்‌ மீதியும்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது. முந்திய ஆண்டின்‌
மொத்த நிதிக்கணக்கு மீதியான ரூபா. 40,182,821.34 (பற்று) மீதிக்கு இவ்வருடத்தில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட தவறுகளை நிவர்த்தி செய்தலுக்குரிய நளேட்டுக்‌ குறிப்பு இலக்கம்‌ 66
இனூடாக இணக்கஞ்‌ செய்யப்பட்ட பின்னர்‌ அம்மீதியான ரூபா. 116,774,440.60 (செலவு)
காட்டப்பட்டதாயிற்று. இதைவிட 2018 ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ பிழையை திருத்திக்‌ கொண்டதற்குரிய
இதற்காக மொத்தத்‌ தொகை ரூபா. 67,202,479.63 நாளேட்டு குறிப்பில்‌ செய்யப்பட்ட
இணக்கப்பாட்டிற்கேற்ப இறுதி மீதி ரூபா. 49,571,961.27 ஆகும்‌.

உபரி

மீதியை கணக்கிட்டதற்கேற்ப மீதியாக காட்டப்பட்டுள்ளத்‌ தொகை 2018.01.01 ஆம்‌ திகதி
சரிசெய்யப்பட்ட ஆரம்ப மீதியாகும்‌. அது ரூபா. 155,052,076.69 ஆகும்‌. அது நிதிக்கூற்றினை
தயாரிக்கும்‌ போது குறிப்பு இலக்கம்‌ 13 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது அத்துடன்‌ ரூபா. 21,197,787.65
எனக்காட்டப்பட்டுள்ளத்‌ தொகை 2013 ஆம்‌ ஆண்டுக்குரிய வரவு மற்றும்‌ செலவு கணக்கின்‌
உபரியாகும்‌. அது குறிப்பு இலக்கம்‌ 13 இல்‌ உபரியாக காட்டப்பட்டுள்ளது. பேரேட்டின்‌ படி
மீதி ரூபா. 155,052,077 ஆகும்‌.

பிணை மீறல்‌ நிதியம்‌ (Bond Violation Fund)

குறித்த கணக்கின்‌ வித்தியாசமாக காட்டப்பட்டுள்ளத்‌ தொகை நிறுவனத்தின்‌ பிணை மீறலுக்கு
ஏற்ப நிறுவனத்தின்‌ உத்தியோகத்தரான ரசிக பாலசூரிய அவர்களிடம்‌ அறவிடப்பட வேண்டிய
நிதியான ரூபா. 3,187,465 தொகையாகும்‌. இத்தொகை கிடைக்கப்பபெறவேண்டிய
நிதியென்பதால்‌ பெறப்படவேண்டியவை (Receivable) கணக்கில்‌ பற்று வைக்கப்பட்டிருப்பினும்‌
பேரேட்டின்‌ பிணை மீறல்‌ நிதி (Bond Violation Fund) கணக்கிற்கு வைப்புச்செய்யப்படாது
பிற்போடப்பட்ட வருமானக்‌ (Deferred Incom) கணக்கில்‌ வைப்புச்செய்யப்பட்டுள்ளது.
இத்தவறினை நிவர்த்தி செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

இவ்வேறுபாட்டிற்கு காரணமானது. நிறுவனத்தின்‌ ஒப்பத்தத்தை மீறியமைக்காக நிறுவன
உத்தியோகத்தரால்‌ திரு. ரசிக பாலசூரிய அவர்களிடம்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டிய
(Receivable) கணக்கிற்கு வரவு வைக்கப்பட்ட போதும்‌ நாளேட்டு பிணை மீறலுக்கான நிதி

(Bond Violation fund) கணக்கில்‌ செலவு வைக்கப்படாமல்‌ இருப்பு கணக்கின்‌ நாளேட்டின்‌


படியான மீதித்திருத்தம்‌ உப அட்டவணை தயாரிக்கப்படுவதற்குரிய குறித்த தகவல்‌ கணனி
மயப்படுத்தலில்‌ ஏற்பட்ட தவறினால்‌ உப அட்டவணை மாற்றத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளது.

இதற்கு பிறகு இத்தகைய குறைபாடுகள்‌ ஏற்படா வண்ணம்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள
குறித்த உத்தியோகத்தருக்கு பணிப்பாளர்‌ (நிதி) அறிவுறுத்தல்கள்‌ வழங்கப்பட்டது.

1.2.5 கணக்காய்வு தொடர்பான சாட்சியங்கள்‌ இன்மை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ மத்திய நூலகம்‌ 3 மாடிக்‌ கட்டிடத்தைக்‌ கொண்டிருப்பதுடன்‌. 3
இலட்சத்துக்கும்‌ மேற்பட்ட நூல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. நூலகத்தின்‌ வழங்கல்‌ மற்றும்‌ பரிகீலனை
அங்கத்துவத்தைப்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ள நிறுவனத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌, பயிலுநர்கள்‌ மற்றும்‌
வெளிவாரியான கல்வி ஆய்வாளர்கள்‌ பலருக்கான சேவையை வழங்குவதற்கு தற்போது
நூலகத்திலுள்ள பணியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 4 ஆகும்‌. எமது நிறுவனம்‌ வார இறுதி நாட்களில்‌
இடம்பெறும்‌ பாடநெறிக்காக நூலகத்தை திறந்து வைக்க வேண்டியுள்ளது.

2015 - 2016 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ நூல்கள்‌ பரிசீலனைக்குட்படுத்தப்பட்டதோடு நூல்களின்‌ விலை
குறிப்பிடப்பட்டிருக்கவில்லை. எனினும்‌ நூல்களின்‌ ஏனைய விபரங்கள்‌ (உதாரணம்‌: நூலின்‌
பெயர்‌, எழுத்தாளர்‌, வகை இலக்கம்‌, ISBN இலக்கம்‌, பிரயோக இலக்கம்‌, கணினி இலக்கம்‌,
வேறு விபரங்கள்‌) உள்ளடங்கிய ஆவணமொன்று தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது.

தற்போது மேற்கொள்ளப்படும்‌ நிலையான சொத்துக்‌ கணக்கெடுப்பின்‌ கீழ்‌ இப்பணியினை
நிறைவேற்றிக்கொள்ள எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும்‌ நூல்களின்‌ கணக்கெடுப்பு நிலையான
சொத்துக்கணக்கெடுப்பின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்வது சாத்தியமற்றது என $ இச்செயற்பாட்டுக்கேற்ப
விலைகளை முன்வைத்த நிறுவனங்கள்‌ குறிப்பிட்டமையினால்‌ அதனை மேற்கொள்ள முடியாது

போனது.

இந்நூல்களின்‌ இருப்பில்‌ பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட நூல்களுக்காக
செலுத்தப்பட்டத்‌ தொகை காணப்பட்டது. குறித்த நூல்களின்‌ இருப்பில்‌ உள்ளீடுகளை பரிசீலிக்கும்‌
முறைமை ஒன்றை விரைவாக தயாரித்து, அதற்கேற்ப ஆவணம்‌ ஒன்றைத்‌ தயாரித்துக்கொள்ள
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. நுலகத்திலுள்ள நூல்களின்‌ கணக்கெடுப்பினை மேற்கொள்வதற்கு
தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (நிர்வாக, நிதி
மற்றும்‌ துணை சேவைகள்‌) அவர்களுக்கு அறிவுறுத்தல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.


2. ஏனைய சட்ட ரீதியான மற்றும்‌ மேற்பார்வைத்‌ தேவைகள்‌ தொடர்பான அறிக்கை
2.2 (அ) தாபன விதிக்‌ கோவையின்‌ 111 வது அத்தியாயத்தின்‌ 1.2 வது உறுப்புரை, 6.1 உறுப்புரை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தில்‌ பணிபுரிகின்ற மிகைநேரக்‌ கொடுப்பனவு உரித்துடைய
பணிக்குழுவினருக்கு மிகைநேரக்‌ கொடுப்பனவினை செலுத்தும்‌ போது 1995.03.25 ஆம்‌ திகதி
பிரதித்‌ தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌ வழங்கப்பட்ட நிபந்தனைகளுக்கு ஏற்ப வாழ்க்கைச்‌ செலவுக்‌
கொடுப்பனவினை உள்ளடக்கி மாதாந்த தொகை கணக்கிடப்பட்டு ஒரு மணித்தியாலத்திற்கு
1 4% மணித்தியாலம்‌ கிடைக்கக்கூடியவாறு திட்டமிடப்பட்டு மிகைநேர கொடுப்பனவுகள்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளன.

எனினும்‌ 2016.04.25 திகதியிடப்பட்ட இலக்கம்‌ 02/2016 முகாமைத்துவ சேவை சுற்றுநிருபத்தின்‌
13(2) உறுப்புரையின்‌ மூலம்‌ அதுவரை மிகைநேர கொடுப்பனவு செலுத்தப்பட்ட (முறைகள்‌

இரத்துச்‌ செய்யப்பட்டுள்ளதோடு அச்சுற்றுநிருபத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளுக்கு ஏற்ப
மிகைநேரக்்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளன.

எனினும்‌ குறித்த சுற்றுநிருபத்தில்‌ மிகைநேரம்‌ தொடர்பில்‌ 13 ஆவது உறுப்புரையில்‌
காட்டப்பட்டுள்ள விதிமுறைகள்‌, இலக்கம்‌: 18/0254/719/013 மற்றும்‌ 2018.03.20 திகதியுடைய
அமைச்சரவை தீர்மானமொன்றினூடாக அனுமதி பெற்று திருத்தங்களுக்கு உட்படுத்தப்பட்டது.
அதன்படி 2018.04.11 திகதியிட்ட இலக்கம்‌ 02/2016 (11) இனையுடைய முகாமைத்துவ சேவை
சுற்றுநிருபத்தின்‌ 2 வது உறுப்புரையின்‌ படி குறித்த சுற்றுநிருபம்‌ 13.2, 13.3, 13.4 ஆகிய
உறுப்புரைகளின்‌ நீக்கம்‌ இடம்பெற்றுள்ளதோடு, அதற்குப்‌ பதிலாக 02 (1) (ஆ) உறுப்புரை
சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வுறுப்புரையில்‌ “யாப்புறு சட்டமொன்றினூடாக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள
நிதிக்கேற்ப மிகைநேர கொடுப்பனவு செலுத்துதல்‌ தொடர்பில்‌ செயற்படுகின்ற நிறுவனஙகள்‌
அதற்கேற்ப செயற்பட முடியும்‌ எனக்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அத்தோடு தாபனக்கோவையினை
தமது  நிர்வாக  நடவடிக்கைகளுக்காக  பயன்படுத்தும்‌  நிறுவனங்களால்‌  மிகைநேர
கொடுப்பனவுகளை தாபனக்கோவையின்‌ விதிமுறைகளை பயன்படுத்த வேண்டும்‌” எனவும்‌

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அதன்படி 1985, 28 ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
நிர்வாக நடவடிக்கைகளின்‌ போது, தாபனக்கோவை உரித்தாகாததோடு தேசிய கல்வி
நிறுவகத்திற்கென உடருவாக்கப்பட்டுள்ள நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிக்கோவையினையே அது கருத்திற்‌
கொள்ளும்‌. அதைத்தவிர ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை பொறுப்பு நிதி
தொடர்பில்‌   ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிச்‌ சட்டத்தினையும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை பொறுப்பு
நிதியத்தினையும்‌, நிலுவைக்‌ கொடுப்பனவுகளின்‌ போது நிலுவைச்‌ சட்டத்தினையும்‌ சேவைக்கால
ஊழியர்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ மிகைநேர கொடுப்பனவுகளின்‌ போது கடைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக

பணியாளர்ச்‌ சட்டத்தினையும்‌ பயன்படுத்தும்‌. அதனடிப்படையில்‌ தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌


ஆ)

இ)

1995.03.22 ஆம்‌ திகதி மற்றும்‌ 2018.08.01 ஆம்‌ திகதி வழங்கப்பட்டுள்ள கட்டளைகளுக்கு ஏற்ப

மிகைநேர கொடுப்பனவுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

2/2016 (11) சுற்றுநிருபத்தின்‌ படி தொழில்‌ ஆணையாளரின்‌ கட்டளைகளுக்கு ஏற்ப மிகைநேர
கொடுப்பனவுகள்‌ தொடர்பில்‌ மேலதிக ஆலோசனைகளைக்கோரி முகாமைத்துவ சேவை

திணைக்களத்திற்கு 2019.06.18 கடிதம்‌ ஒன்று அனுப்பப்பட்டுள்ளது. (இணைப்பு - 01)

2018 மார்ச்‌ 19 ஆம்‌ திகதி 01/2018 ஆம்‌ இலக்க நிதி மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சின்‌
சொத்துக்கள்‌ முகாமைத்துவ சுற்றுநிருபம்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு மார்ச்‌ 19 ஆம்‌ திகதி 01/2013 ஆம்‌ இலக்க நிதி மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக
அமைச்சின்‌ சொத்துக்கள்‌ முகாமைத்துவ சுற்றுநிருபத்தின்‌ அறிவுறுத்தல்களுக்கு ஏற்ப வாகன
விற்பனையின்‌ மூலம்‌ பெறப்பட்ட ரூபா. 2,524,000 பெறுமதியான காசோலை, செயலாளர்‌, நிதி

அமைச்சு என்ற முகவரிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

திறைசேரியின்‌ முகாமைத்துவத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள
257 ஆம்‌ இலக்க சுற்றுநிருபம்‌.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்ட சுற்றுநிருபம்‌ ஒன்றினூடாக முதலில்‌ 25% வீதமும்‌
அடுத்து 50% வீதமும்‌ கொடுப்பனவு வரையறைகளை பிறப்பித்தலை  அனுமதித்துக்‌
கொண்டுள்ளது. அக்காலப்பகுதியில்‌ கல்விசார்‌ பணியாளர்கள்‌ போதுமானளவு சேவையில்‌
ஈடுபட்டிருந்தாலும்‌, தற்போது கல்விசார்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டிருப்போர்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட கல்விசார்‌
பணியாளர்களில்‌ 55% வீதமானோர்‌ மட்டுமே அக்கல்விசார்‌ பணிக்குழுவினரால்‌ தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ வருடாந்த திட்டத்திலுள்ள 120 செயற்றிட்டங்கள்‌ வரை நிறைவேற்றுகின்றனர்‌.
இக்காரணத்தால்‌  வேலைநேரத்தில்  குறித்த  கல்விசார்‌  பணிகளை  நிறைவுசெய்ய
முடியாதிருப்பதோடு   வெளிவாரியான   வளவாளர்களின்   சேவையினை   தொடர்ந்து
பெறவேண்டியுள்ளது.

2014, 2015, 2016, 2017, 2018 ஆகிய வருடங்களில்‌ புதியக்‌ கலைத்திட்ட சுற்றுநிருபத்துக்கு ஏற்ப
147 பாடங்களுக்கான பாடத்திட்டம்‌, ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி, வள நூல்கள்‌ ஆகியவற்றை சிங்களம்‌,
தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மூன்று மொழிகளிலும்‌ தயாரித்து பாடசாலைத்‌ தொகுதிக்கு
வழங்கவேண்டி இருந்தது. அதற்கு புறம்பாக,

2017 - 2021 ஐந்தாண்டுத்‌ திட்டத்திலும்‌ 2017 வருடாந்த திட்டத்திலும்‌ உள்ளடங்காத 13
வருடங்கள்‌ உத்தரவாதப்படுத்தப்பட்ட கல்வி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 12 ஆம்‌, 13 ஆம்‌
தரங்களுக்கு புதிய 26 பாடங்களுக்கான பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ மொடியுல்களை புதிதாக மூன்று

8


மொழிகளிலும்‌   தயாரிக்க   வேண்டி   ஏற்பட்டது.   இதற்காக   நிறுவனத்தில்‌   இருந்த
வரையறைக்குட்பட்ட பணிக்குழுவினரை ஈடுபடுத்த வேண்டியிருந்தது. அதேபோல்‌ தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்படும்‌ பாடநெறிகளுக்கு இணைப்பாளர்களும்‌ வரிவுரைகளை
மேற்கொள்ளும்‌   நிறுவனங்களின்‌   உத்தியோகத்தர்களும்‌   வார   இறுதி   நாட்களில்‌
பாடநெறிகளுக்காக சமுகமளிக்க வேண்டியுள்ளது.

உதா: ஆசிரியர்‌ கல்வித்துறையினால்‌ நடாத்தப்பட்ட பாடநெறிகள்‌, மீபே கல்வித்‌
தலைமைத்துவ அபிவிருத்தி நிலையத்தினூடாக நடாத்தப்பட்ட பாடநெறிகள்‌.

மேலும்‌, 2006 ஆம்‌ ஆண்டு சுற்றுநிருபத்திற்கு ஏற்ப நிறுவனத்தின்‌ பணிக்குழுவினருக்கு உரிய
சம்பளம்‌ மற்றும்‌ சம்பள மாற்றங்கள்‌ எதுவும்‌ இடம்பெறாமையினால்‌, 50 சதவீத கணிப்பின்‌ போது
கல்விசார்‌ ஊழியர்களின்‌ அடிப்படைச்‌ சம்பளத்தில்‌ தவறுகள்‌ இடம்பெற்றுள்ளமையால்‌ அது

கல்விசார்‌ ஊழியர்களுக்கு பாதிப்பினை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌ பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பணிகளையொத்ததாக
காணப்படுகின்றமையால்‌ ஆட்சேர்ப்பின்‌ போது பல்வேறு அசெளகரியங்கள்‌ நிலவுகின்றன.
ஆதலால்‌ நிறுவனத்துக்கு ஏற்ற சம்பளத்திட்டம்‌ அனுமதிக்காக முன்வைக்கப்பட்டுள்ளது, எனினும்‌
அதற்காக நிறுவனத்ததை மறுசீரமைக்கும்‌ தேசிய வரவு செலவு யோசனைகளுக்கு பொருத்தமான
சம்பளத்திட்டம்‌ ஒன்றை ஸமுன்மொழிந்துள்ளது. இது வரையிலும்‌ அது நிறைவேற்றப்படாதுள்ளது.

இத்தகைய நிலைமை காரணமாக தொடர்ந்து இடம்பெறவிருக்கும்‌ கல்விசார்‌ பணிகளின்‌ போது
வார இறுதி மற்றும்‌ விடுமுறை நாட்களில்‌  கல்விசார்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ பங்கேற்பதை
விரும்பாமையினால்  இதன்போது  வெளிவாரியான  வளவாளர்களையும்‌  பணியையும்‌
பெற்றுக்கொள்ள இயலாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. இந்நிலைமையால்‌ நிறுவனம்‌ பல்வேறு

சிக்கல்களை எதிர்நோக்க வேண்டி ஏற்படும்‌.

இக்காரணங்களால்‌ அடிப்படைச்‌ சம்பளத்தில்‌ 350% உச்ச எல்லைக்குள்‌ கணக்கிடுவதில்‌

சிக்கல்கள்‌ ஏற்பட்டுள்ளன.

எவ்வாறெனினும்‌ நிதித்‌ துறையினால்‌ ஒவ்வொரு உத்தியோகத்திரிடமும்‌ இருந்து அறவிடப்பட
வேண்டிய  பணத்தொகை  கணக்கிடப்பட்டுள்ளதோடு  அது  தொடர்பில்‌  ஒவ்வொரு
உத்தியோகத்தருக்கும்‌ அறிவிப்பதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
உத்தியோகத்தர்களின்‌ சம்மதத்தோடு பகுதிப்பகுதியாக அறவிடுவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌

எடுக்கப்படும்‌.


2.4 2018 ஆம்‌ ஆண்டு இலக்கம்‌ 19 தேசியக்‌ கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 (ஏ) உறுப்புரையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைகளுக்கு ஏற்ப கீழ்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ தவிர்ந்த, நிறுவனத்தின்‌
வளங்களை சிக்கனமாகவும்‌, வினைத்திறனாகவும்‌, பயன்மிக்க வகையிலும்‌ உரிய கால
எல்லைக்குள்‌ சட்டதிட்டங்களுக்கு ஏற்ப கொள்வனவு செய்து பயன்படுத்தவில்லை என்பது
அவதானிப்புக்குள்ளானது.

அ) அச்சகத்தில்‌ உள்ள அச்சியந்திரங்கள்‌ 30 வருடங்களுக்கு மேல்‌ பழைமையானவை ஆகும்‌.
இதனால்‌ இவ்வியந்திரங்களை அடிக்கடி சீரமைக்க வேண்டியுள்ளது. ஆகவே புதிய
அச்சியந்திரங்களை   கொள்வனவு   செய்வதற்கான   விபரங்களைத்‌   தயாரித்து
மதிப்பிட்பீட்டுக்குட்படுத்தி கொள்வனவுப்‌ பிரிவினரிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தாலும்‌   ஒரு
நிறுவனத்தினால்‌ மாத்திரம்‌ விலைமனு பெற்றுக்கொடுக்கப்பட்டிருந்தமையால்‌ கொள்ளவனவுக்குழு
அதனை நிராகரித்துவிட்டது.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ தயாரிக்கப்பட்டு அச்சிடுவதற்காக வழங்கப்படுகின்ற நூல்களின்‌
எண்ணிக்கை   கணிசமாக   அதிகரித்துள்ளது.   எனவே   அச்சியந்திரங்கள்   மிகவும்‌
பழைமையானவையென்பதாலும்‌, அடிக்கடி பழுதுபார்க்க வேண்டியிருப்பதாலும்‌, இயந்திர
இயக்குனர்களின்‌ பற்றாக்குறை காரணமாகவும்‌ கடமை நேரத்தின்‌ பின்னரும்‌ தற்போதுள்ள
இயக்குனர்களை வைத்து ஒருபகுதி வேலைகளை நிறைவுசெய்ய வேண்டியேற்பட்டது. எஞ்சிய
பணியினை வெளி நிறுவனம்‌ ஒன்றுக்கு கொள்வனவுக்‌ குழுவின்‌ ஊடாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஆ)2018   ஆம்‌ ஆண்டில்‌   பல்வேறு   துறைகளால்‌ அச்சிடுவதற்காக 243   கோரல்கள்
வழங்கப்பட்டிருந்தன. அதில்‌ 2138 தொகுதிகள்‌ பல்வேறு தடைகளுக்கு மத்தியில்‌
நிறைவுசெய்யக்கூடியதாக   இருந்தது.   நவீன   தொழில்நுட்பங்களுடன்‌   கூடிய   புதிய
அச்சியந்திரங்களையும்‌ பயிற்சிப்பெற்ற இயந்திர இயக்குனர்களையும்‌ பெற்றுக்கொள்ள
முடியுமாயின்‌ எஞ்சிய கோரல்கள்‌ 25 ஐயும்‌ நிறைவுசெய்திருக்க முடியும்‌.

அச்சியந்திர திருத்த வேலைகளுக்காக எடுக்கும்‌ நேரம்‌ மற்றும்‌ இயந்திர இயக்குனர்களின்‌
பற்றாக்குறை காரணமாக அச்சிடுவதற்காக வழங்கப்பட்ட வேலைகளின்‌ தன்மைகளுக்கு ஏற்ப
நிறைவு செய்ய எடுக்ககும்‌ நேரமும்‌ வேறுபடும்‌. ஆகையால்‌ திட்டமிடப்பட்ட காலப்பகுதிக்குள்‌
பணிகளை நிறைவு செய்ய முடியாதுள்ளது.

ஈ) இணைந்த கணிதம்‌

கணித பாடத்துக்குரிய ஆசிரயர்‌ பயிற்சிகளை நடாத்தும்‌ போது உரிய கலைத்திட்ட மாதிரிகள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஆகவே கற்றல்‌ கற்பித்தல்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ போது சிக்கல்களை எதிர்‌
நோக்கும்‌ வாய்ப்பு இல்லாதிருக்கும்‌. அனைத்து ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகளும்‌ கல்வி வெளியீட்டுத்‌

திணைக்களத்தினூடாக அச்சிடப்பட்டுள்ளன.

10


உயிரியல்‌, பொதிகவியல்‌ மற்றும்‌ இராசயனவியல்‌

உயிரியல்‌ பாடத்திட்டத்தினை 2016.12.10 ஆம்‌ திகதியும்‌, இரசாயனவியல்‌ பாடத்திட்டத்தினை
2016.12.15 திகதியும்‌, பெளதிகவியல்‌ பாடத்திட்டத்தினை 2017.01.04 ஆம்‌ திகதியும்‌ கல்விசார்‌
அலுவல்கள்‌ சபை அனுமதித்துள்ளது. எனினும்‌ கல்வி அமைச்சின்‌ விஞ்ஞானப்பிரிவின்‌
வேண்டுகோளுக்கு இணங்க தயாரித்து முடிக்கப்பட்ட பாடத்திட்டங்களை தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌ ஆலோசனையின்‌ பேரில்‌ மீண்டும்‌ பரிசீலனை

செய்ய வேண்டியேற்பட்டது. அதற்காக மேலதிகமாக 4 மாதங்களை செலவிட வேண்டியிருந்தது.

கெளரவ கல்வி அமைச்சர்‌ 2017.12.12 ஆம்‌ திகதி வழங்கிய அறிவுறுத்தலின்‌ பேரில்‌ உயிரியல்‌
பாடத்திட்டத்தை மீள்‌ பரிசீலனை செய்ததோடு அதற்கான கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌
பரிந்துரை 2018.02.06 ஆம்‌ திகதி கிடைக்கப்பெற்றது.

இதன்‌ விளைவாக உயிரியல்‌, பெளதிகவியல்‌ மற்றும்‌ இராசயனவியல்‌ பாடத்திட்டங்களின்‌
தயாரிப்பு காலதாமதமானது. அவ்வாறு காலதாமதமாகிய ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌ அனுமதியோடு அச்சிடுவதற்காக கல்வி வெளியீட்டுத்‌
திணைக்களத்திற்கு 2018 மே மாதமளவில்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன. தற்போது அவ்வாசிரியர்‌
வழிகாட்டிகள்‌ கல்வி வெளியீட்டுத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ அச்சிட்டு விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளன.

உ)தவறுதலாக குறித்த செயற்பாடு தொடர்பில்‌ விலைமனுப்பட்டியலை பெற்றுக்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பதோடு தற்போது அப்பணி வெற்றிகரமாக நிறைவு
செய்யப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில்‌ விலைமனுக்‌ கோரும்‌ போது விலைமனுப்பட்டியலை
பெற்றுக்கொள்வதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளுமாறு பணிப்பாளர்‌ (பொறியியற்‌ சேவை)

அவர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஊநிறுவனத்தின்‌ மூன்று மாடிக்கட்டிடத்தின்‌ கழிப்பறைத்‌ தொகுதிகளை நிர்மாணிப்பதற்கான
ஒப்பந்தத்தினை வழங்குவதற்கான கடிதம்‌ 2018.11.14 ஆம்‌ திகதி கையொப்மிடப்பட்டுள்ளதோடு
2018.12.21 ஆம்‌ திகதி ஒப்பந்தத்திற்கான பிரதானக்‌ கடிதம்‌ பெற்றுக்கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 20%
முற்பணமாக ரூபா. 11,251,932.05, 2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்‌
பட்டுள்ளது. தற்போது நிர்மாண நடவடிக்கைகள்‌ இடம்பெற்று வருவதோடு 60% நிறைவு
செய்யப்பட்டுள்ளது. இவ்வருடத்துக்குள்‌ நிர்மாணப்பணிகளை நிறைவு செய்ய திட்டமிடப்‌

பட்டுள்ளது.

11


2.5 ஏனைய அவதானிப்புகள்‌

அ) பேண்தகு அபிவிருத்தியின்‌ நோக்கங்களை அடைந்துகொள்ளலுடன்‌ தொடர்புடைய நிதி மற்றும்‌

ஊடகத்துறை அமைச்சின்‌ 2017.07.25 ஆம்‌ திகதியுடைய மற்றும்‌ 2017.07.31 ஆம்‌ திகதியுடைய
சுற்றுநிருபங்கள்‌ தேசியக்கல்வி நிறுவகத்திற்கு கிடைக்கப்பெறாமையினால்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌
தொடர்பில்‌ நிறுவனத்தின்‌ பணிக்குழுவினரை அறிவுறுத்துவதில்‌ காலதாமதம்‌ ஏற்பட்டது. அது
தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ கடிதம்‌ கிடைக்கப்பெற்றதும்‌ அச்சுற்றுநிருபங்கள்‌ தரவிறக்கம்‌
செய்யப்பட்டு 2018 ஆம்‌ வருடாந்த திட்டமிடல்‌ தொடர்பில்‌ நிறுவனத்தின்‌ கல்விசார்‌ ஊழியர்கள்‌
அறிவுறுத்தப்பட்ட போது அவர்கள்‌ பேண்தகு அபிவிருத்தி தொடர்பான தெளிவினை பெற்றுள்ளனர்‌.
2018 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி பயிற்சி செயற்பாடுகளில்‌ கல்விசார்‌
பணிக்குழுவினர்‌ அனைவரும்‌ குறித்தவிடயம்‌ தொடர்பில்‌ கவனம்‌ செலுத்தியுள்ளனர்‌. பேண்தகு
அபிவிருத்தியின்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவதில்‌    தேசிய கல்வி நிறுவகத்திற்கு
பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள பிரதானப்‌ பணி (கலைத்திட்ட அபிவிருத்தி) “தரமான கல்வி” எனும்‌ 4
வது பேண்தகு அபிவிருத்தியின்‌ நோக்கங்களுடன்‌ மாத்திரமே பொருந்துகின்றது என்பது
அவதானிப்புக்குட்பட்டது.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பணிகள்‌, இனங்காணப்பட்ட இலக்குகள்‌  மற்றும்‌ அவற்றை
அளவிடக்கூடிய குறிகாட்டிகள்‌ 2018.07.13 ஆம்‌ திகதி கணக்காய்வாளருக்கு வழங்கப்பட்ட

கடிதத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஆ) ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டிகள்‌ மற்றும்‌ கைந்நூல்களை தயாரித்தல்‌

றை               பாடங்கள்‌               தற்போதைய நிலைமை
சிங்கள மொழித்‌   சிங்களம்‌ இரண்டாம்‌ மொழி | இந்நூலினை தேசிய கல்வி நிறுவக
துறை          செயல்‌ நூல்‌, தரம்‌ - 6    அச்சகத்தில்‌ அச்சிட்டு விற்பனைக்காக
நிறுவனத்தின்‌ புத்தகசாலைக்கு வழங்கப்‌
பட்டுள்ளது.
சிங்களம்‌ ஆசிரியர்‌       இந்நூல்கள்‌ அச்சிடப்பட்டுள்ளதோடு அதன்‌
வழிகாட்டி, தரம்‌ - 13      அச்சுப்பிரதி கல்வி வெளியீட்டுத்‌

திணைக்களத்தினால்‌ 2019.03.13 ஆம்‌ திகதி
தேசிய கல்வி நிறுவகத்திற்கு வழங்கப்‌

பட்டுள்ளது.
தொழில்நுட்பக்‌    விவசாய விஞ்ஞானம்‌      2019 ஆம்‌ ஆண்டு செப்ரெம்பர்‌ மாதம்‌
கல்வித்துறை     சொற்களஞ்சியம்‌.         நடைபெறவிருக்கும்‌ கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
சபையிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது.
மனைப்பொருளியல்       2019 ஆம்‌ ஆண்டு செப்ரெம்பர்‌ மாதம்‌
செயன்முறைச்           நடைபெறவிருக்கும்‌ கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
செயற்பாடுகளின்‌ தொகுதி, | சபையிடம்‌   சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது.
தரம்‌ -12              (சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ )

12


ஆங்கில மொழித்‌
துறை

தரம்‌ 5, பாடத்திட்டம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டு வருடாந்த திட்டமிட
லின்‌ படி தரம்‌ - 5 இற்கான பாடத்திட்டம்‌
தயாரிக்கப்படவிருந்தது. அது முறையாகத்‌
தயாரிக்கப்பட்டு கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
சபையினதும்‌ நிறுவனப்‌ பேரவையினதும்‌
அனுமதி பெறப்பட்டு பாடநூலை தயாரிக்கும்‌
நடவடிக்கைகளுக்காக கல்வி வெளியீட்டுத்‌
திணைக்களத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்
பட்டுள்ளது

தகவல்‌         தகவல்‌ மற்றும்‌          சிங்களம்‌, தமிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கில
தொழில்நுட்பத்‌    தொடர்பாடற்‌ தொழினுட்பம்‌, | மொழிகளில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நூல்‌
துறை          தரம்‌ 13              மொழிச்‌ செம்மையாக்கத்திற்காக தற்போது
சமர்பிக்கப்‌ பட்டுள்ளதோடு, அதன்‌ பின்னர்‌
திருத்தங்கள்‌ இருப்பின்‌ அவை
சீர்செய்யப்பட்டு கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
சபையிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது.
வணிகத்‌ துறை    வணிகக்‌ கல்வி பல்தேர்வு   இந்நூலினை அச்சிடுவதற்காக தேசிய கல்வி
வினாப்பத்திர வழிகாட்டி,    நிறுவக அச்சகத்திடம்‌ 2019.05.14 ஆம்‌ திகதி
தரம்‌ 12,13            ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளதோடு தற்போது
அச்சிடும்‌ செயற்பாடுகள்‌ இடம்பெற்று
வருகின்றன.
கணிதத்‌ துறை    இணைந்த கணிதம்‌ - 1     நிலையியல்‌ தமிழ்‌ ஆங்கில மொழி மூலமான

நிலையியல்‌ (சி/த/ஆ)

நூல்கள்‌ அச்சிடப்பட்டுள்ளன. சிங்கள மொழி
மூலமான நூல்களை அச்சிடுவதற்கு வழங்கப்‌
பட்டுள்ளது. நூல்களை அச்சிடும்‌ பணி
நிறைவுற்றுள்ளது. புத்தகங்களை கட்டும்‌ பணி
இடம்பெறவுள்ளது.

பகுதி 11 வினாப்பத்திர
வங்கி

(சித/ஆ)

கல்வி மறுசீரமைப்புகளின் பாடத்திருத்தங்‌
களுக்கு ஏற்ப மீண்டும்‌ திருத்தியமைக்கப்‌
பட்டது. அப்போது நிலவிய கலைத்திட்ட
மறுசீரமைப்புகளுக்கு முன்னுரிமை வழங்கப்‌
பட்டமையாலும்‌ பணியாளர்களின்‌
பற்றாக்குறையினாலும்‌ மொழிப்பெயர்ப்பு
மற்றும்‌ கணினிமயப்படுத்தல்‌ தாமதமானது.
இதுவரையில்‌ இந்நூல்‌ அச்சிட்டு
விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது.

விஞ்ஞானத்‌ துறை

உயிரியல்‌, இரசாயனவியல்‌ ,
பெளதிகவியல்‌ வளநஙால்‌,
தரம்‌ 12 மற்றும்‌ 13

2.4 (ஈ) பகுதியில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
உயிரியல்‌, பெளதிகவியல்‌ மற்றும்‌
இரசாயனவியல்‌ பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌
ஆசிரியர்‌ கைந்நூல்‌ ஆகியவற்றில்‌ ஏற்பட்ட
காலதாமதம்‌ காரணமாக 2018 ஆம்‌
ஆண்டிற்குள்‌ வளநூல்களை தயாரித்து
முடிக்க இயலாது போனது. எவ்வாறாயினும்‌
தரம்‌ 12 இன்‌ முதலாம்‌ தவணைக்குரிய
பகுதிகள்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களிலும்‌, தரம்‌ 13 இன்‌
முதலாம்‌ தவணைக்குரிய பகுதிகள்‌ 2018
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டஙகளிலும்‌
நேரடியாகவே ஆசிரியர்களுக்கு
பெற்றுக்கொடுக்கப்பட்டது. வளநஙூல்களின்‌
தற்போதைய நிலைமை கீழ்‌ வருமாறு.

13



உயிரியல்‌
தரம்‌ 12 இற்கான வளநஙூல்‌

சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மூன்று
மொழிகளிலும்‌ தயாரித்து நிறைவு செய்யப்‌
பட்டுள்ளதோடு, ஆங்கிலமொழி மூலமான
பிரதிகள்‌ அச்சிடப்பட்டுள்ளன. சிங்களத்‌ தமிழ்‌
மொழிமூலமான பிரதிகளுக்கு நிறுவனப்‌
பேரவையின்‌ அனுமதி கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.
அச்சிடுவதற்கு ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்‌
பட்டுள்ளன. தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌
இணையத்தளத்திலும்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

தரம்‌ 13 இற்கான வளநூல்‌

அனைத்து அலகுகளும்‌ சிங்களம்‌, தமிழ்‌,
ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மூன்று மொழிகளிலும்‌
தயாரித்து நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1 தொடக்கம்‌ 9 வரையான அனைத்து
அலகுகளுக்கும்‌ 10 ஆவது அலகின்‌
ஆங்கில மொழி மூலமான பிரதிக்கும்‌
நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌ அனுமதி கிடைக்கப்‌
பெற்றுள்ளது. அச்சிடுவதற்கு ஏற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. தேசிய கல்வி
நிறுவகத்தின்‌ இணையத்தளத்திலும்‌
சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 10 ஆவது அலகின்‌
சிங்கள, தமிழ்‌ மொழி மூலமான பிரதிகளுக்கு
நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌ அனுமதி
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

இரசாயனவியல்‌
தரம்‌ 12 இற்கான வளநஙூல்‌

சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மூன்று
மொழிகளிலும்‌ தயாரித்து நிறைவு செய்யப்‌
பட்டுள்ளது. அச்சிடுவதற்கு வழங்கப்‌
பட்டுள்ளது. தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌
இணையத்தளத்திலும்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

தரம்‌ 13 இற்கான வளநூல்‌

ஆங்கிலமொழி மூலமான பிரதி அச்சிடுவதற்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது. (14 ஆவது அலகு
தவிர்ந்த ஏனைய அலகுகள்‌). 14 ஆவது
அலகு நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌ அனுமதிக்காக
சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது. சிங்கள மொழி
மூலமான பிரதிக்கு நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌
அனுமதியும்‌, தமிழ்‌ மொழி மூலமான பிரதிக்கு
கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌
பரிந்துரையும்‌ கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. சிங்கள
மொழிப்பிரதி அச்சிடப்படவுள்ளது.

14



பெளதிகவியல்‌
தரம்‌ 12 இற்கான வளநூல்‌

சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ ஆகிய மூன்று
மொழிகளிலும்‌ தயாரித்து நிறைவு செய்யப்‌
பட்டுள்ளது. சிங்களம்‌, ஆங்கில மொழி
மூலமான பிரதிகள்‌ அச்சகத்திற்கு வழங்குவ
தற்கான ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்‌
பட்டுள்ளன. தமிழ்‌ மொழி மூலமான பிரதி
கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌
பரிந்துரைக்காக வழங்கப்படவுள்ளது.

தரம்‌ 13 இற்கான வளநூல்‌

11 ஆவது அலகின்‌ சிங்கள மொழி மூலமான
பிரதி கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌ சபையின்‌
பரிந்துரைக்காக வழங்கப்பட்டுள்ளது. 5,6,7,8
மற்றும்‌ 10 ஆவது அலகுகளின்‌ சிங்கள
மொழி மூலமான பிரதிகள்‌ கல்விசார்‌
அலுவல்கள்‌ சபையின்‌ பரிந்துரைக்காக
வழங்கப்படவுள்ளன. ஆங்கில மொழி
மூலமான பிரதி கணினி மயப்படுத்துவதற்காக
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது. (9 ஆவது அலகு
தவிர்ந்த) தமிழ்‌ மொழி மூலமான பிரதியின்‌
மொழிப்பெயர்ப்பு இடம்‌ பெற்று வருகிறது.

இ) அறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள 9 பரீட்சைகளில்‌ 8 பரீட்சைகள்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான ஜுன்‌

மாதத்திற்கு பின்னர்‌ இடம்பெற்றவையாகும்‌.    அவ்வெட்டு பரீட்சைகளுக்குமான இறுதிப்‌
பெறுபேற்றினை எழுத்து மூலமான பரீட்சையோடு ஏனைய ஒப்படைகள்‌ அல்லது செயற்றிட்டங்கள்‌
அல்லது ஆசிரியர்‌ பயிற்சி ஆகியவற்றின்‌ புள்ளிகளையும்‌ சேர்த்து தயாரிக்க வேண்டியுள்ளது.
அத்தகைய செயன்முறைகள்‌ சார்ந்த புள்ளிகள்‌ குறித்த பாடநெறி இணைப்பாளர்களால்‌
பரீட்சைத்திணைக்களத்திற்கு ஒப்படைக்க வேண்டியிருக்கின்றது. அதன்‌ பின்னர்‌ இறுதிப்‌ பெறுபேறு
வெளியிடப்படும்‌. இவ்‌ 9 பரீட்சைகளும்‌ பற்றிய தற்போதைய நிலைமை கீழ்வரும்‌ அட்டவணையில்‌

காட்டப்பட்டுள்ளது.

பரீட்சை

பரீட்சை இடம்பெற்ற திகதி

தற்போதைய நிலைமை

BEd (2011/2013)Part I Repeat
Examination
கல்விமாணி (2011/2013)

23, 24, 30 ஜுன்‌ மற்றும்‌ 01
ஜுலை 2018

செயற்றிட்ட புள்ளிகள்‌
கிடைக்கப்பெற்றதும்‌
பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்படும்‌.

Diploma in ALIP (2017/2018)
Examination

மேலதிக மொழிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்ட டிப்ளோமா

01,07 மற்றும்‌ 08 ஜுலை 2018

2019.05.23 ஆம்‌ திகதி
பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்‌
பட்டுள்ளன.

பட்டப்பின்‌ படிப்பு கல்வி
டிப்ளோமா (2013/2014)
மீள்பரீட்சை

பரீட்சை (2017/2018)
PGDE (2013/2014) Repeat (03,04, 10, 11 மற்றும்‌ 17      2019.06.26 ஆம்‌ திகதி
Examination                 நவம்பர்‌ 2018                பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்‌

பட்டுள்ளன.

15



Diploma in Counselling          08, 09, 15 மற்றும்‌ 16            2019.06.26     ஆம்‌ திகதி
(2017/2018) Final Examination | செப்தெம்பர்‌ 2018                   பெறுபேறுகள்‌

ஆலோசனை வழிகாட்டல்‌                                        வெளியிடப்பட்டுள்ளன.
டிப்ளோமா (2017/2018)

இறுதிப்‌ பரீட்சை

DSM (2017/2018) SemesterI |2 ஆகஸ்ட்‌ 2018               ஒப்படைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

Examination
பாடசாலை முகாமைத்துவ
டிப்ளோமா (2017/2018)

அரையாண்டு 1

கல்விசார்‌ அலுவல்கள்‌
சபையின்‌ பரிந்துரையும்‌,
நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌
அனுமதியும்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளப்படவுள்ளது.

PGDE (2015/2016) Repeat
Examination

பட்டப்பின்‌ கல்வி டிப்ளோமா
மீள்பரீட்சை (2015/2016)

14, 15, 16, 28 மற்றும்‌ 29
டிசம்பர்‌ 2018

பெறுபேறுகள்‌ தயாரிக்கப்‌
பட்டுள்ளதுடன்‌, பாடநெறியின்‌
மதிப்பீட்டு விதிமுறைகளை
மீண்டும்‌ சாராம்சப்படுத்தி இறுதி
தீரிமானங்களுக்காக சமர்ப்பிக்
கப்பட்டுள்ளது.

Dip in TESL (2018) Final
Examination

இரண்டாம்‌ மொழியாக
ஆங்கில மொழியை கற்பிப்ப
தற்கான டிப்ளோமா (2018)

08, 09 மற்றும்‌ 10 டிசம்பர்‌
2018

2019 ஜூலை மாதம்‌ கல்விசார்‌
அலுவல்கள்‌ சபையின்‌ அனுமதி
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.
நிறுவனப்‌ பேரவையின்‌ அனுமதி
கிடைக்கப்பெற்றதும்‌ பெறுபேறு
கள் வெளியிடப்படும்‌.

M.Sc in Education Leadership
and Management 2018

(Overseas)

விஞ்ஞான முதுமாணி
தலைமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌ 2018
(வெளிநாடு)

02 மற்றும்‌ 03 ஏப்ரல்‌ 2018

குறித்த பாடநெறியின்‌
மாலைதீவு மாணவர்கள்‌ தமது
நாட்டில்‌ நிலவும்‌ பிரச்சினை
காரணமாக இறுதி அமர்வில்‌
கலந்து கொள்ள முடியாது என
அறிவித்துள்ளனர்‌. எனினும்‌
ஜூன்‌ மாத ஆய்வு அமர்வுகளில்‌
கலந்து கொள்வதற்கு மாணவர்‌
கள்‌ விருப்பம்‌ தெரிவித்திருந்
தாலும்‌ இலங்கையில்‌ நிலவிய
பாதுகாப்பு பிரச்சினை காரண
மாக அது பிற்போடப்பட்டது.
தற்போது செப்ரெம்பர்‌ 16
தொடக்கம்‌ 26 வரை அமர்‌
வினை மீபே கல்வித்‌ தலை
மைத்துவ அபிவிருத்தி மற்றும்‌
முகாமைத்துவ பீடத்தில்‌ நடாத்‌
துவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
அதன்‌ பின்னர்‌ அவர்களால்‌
சமர்பிக்கப்படும்‌ ஆய்வறிக்கை
யினை மதிப்பிட்டு புள்ளிகள்‌
வழங்கப்படவுள்ளது. அதற்கேற்ப
பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்படும்‌.

SLTES 111, Orientation
Programm —- 2018
திசைமுகப்படுத்தல்‌ நிகழ்ச்சி -
2018

இலங்கை ஆசிரியர்‌ கல்விச்‌
சேவை !!1

20 ஜுலை 2018

2019.07.10 ஆம்‌ திகதி
பெறுபேறுகள்‌ வெளியிடப்‌
பட்டுள்ளன.

16



ஈ) பேரவையின்‌ அனுமதியினைப்பெற்ற பரீட்சை அறிவுறுத்தற்‌ கோவைக்கேற்ப 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
இருந்து அனைத்து பரீட்சைகளையும்‌ நடாத்தும்‌ பணி முறையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பரீட்சை
செயன்முறைகளுடன்‌ தொடர்புடைய பொதுவான விடயங்கள்‌ பரீட்சைக்கு முன்பிருந்தே
முறையாக செயற்படுத்தப்பட்டது. எவ்வாறாயினும்‌ அறிவுறுத்தற்‌ கோவைக்கு ஏற்ப பரீட்சைகள்‌
துறையின்‌ கட்டமைப்பும்‌ மறுசீரமைக்கப்பட வேண்டியிருப்பதோடு, அதற்கேற்ப புதிய அலகுகள்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டு செயற்படுத்துவதற்கு எதிர்காலத்தில்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

உ) கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ள 5 வருடங்கள்‌ கடந்துள்ள ரூபா. 1,713,497.00
தொகையினை செலுத்த வேண்டியிருப்பசாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதோடு, மேலும்‌ செலுத்த
வேண்டிய மீதியின் கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு கடனுரிமையாளர்களின்‌ கீழான 5 வருடங்கள்‌
கடந்துள்ள மீதியை பரிசீலனை செய்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான வருமானத்திற்‌ கொள்வதற்கான

நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கணக்கய்வு அறிக்கையில்‌ குறிப்பிட்டுள்ள பல்வேறு கடன்‌ மீதியான ரூபா. 346,040.00 தொகையில்‌
தற்பொழுது கீழே காட்டப்பட்டுள்ள ரூபா. 302,449.70 மீதி அறவிடப்படவேண்டியுள்ளது.

பீ. ஆர்‌, எம்‌ தயாநந்த         - ரூபா 16,889.70
நெசனல்்‌ பேபர்‌ கம்பனி லிமிடட்‌   - ரூபா 285,560.00
மொத்தம்‌                  - ரூபா 302,449.70

e

பீ. ஆர்‌, எம்‌ தயாநந்த அவர்களிடம்‌ அறவிடப்படவேண்டிய தொகை மாதாந்தம்‌ ரூபா 2000.00
வீதம்‌ அறவிடப்படும்‌.

மீதித்தொகையினை செலுத்துவது தொடர்பில்‌ நெசனல்‌ பேபர்‌ கம்பனி லிமிடட்‌ நிறுவனத்தினால்‌
பதில்‌ எதுவும்‌ வழங்காமையினால்‌ இது தொடர்பில்‌ சட்டரீதியாக நடவடிக்கை எடுக்க நேரிடும்‌
என்பதை உரிய நிறுவனத்திற்கு அறிவிப்பதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
(இணைப்பு - 02) இதன்படி நெசனல்‌ பேபர்‌ கம்பனி லிமிடட்‌ நிறுவனத்திடம்‌ இருந்து ரூபா.
22,380.00 பெறுமதியான காசோலை 2019.04.11 ஆம்‌ திகதி கிடைக்கப்பபெற்றள்ளது. மிகுதித்‌
தொகையான ரூபா. 285,560.00 தொகையினையும்‌ அறவிடுவதற்கான நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

உஊ)மேற்குறித்த அறிக்கையில்‌ வரவு செலவிற்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட செலவிற்கும்‌ இடையில்‌ 5.7%
இலிருந்து 3,303% வரையான மாற்றம்‌ உண்டு என்பது குறிப்பிடப்பட்டாலும்‌ அத்தகைய
வித்தியாசத்தில்‌ மாற்றம்‌ இல்லை என்பது எமது விளக்கங்களில்‌ குறிப்பிட்டிருந்தோம்‌. நிலவும்‌
மாற்றம்‌ தொடர்பில்‌ எதிர்காலத்தில்‌ குறைத்துக்கொள்வதற்காக நிறுவனத்தின்‌ நிதி முகாமைத்துவ
குழுவில்‌ திட்மிடல்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்பிபிரிவினரால்‌ உரிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதாக
அறிவுறுத்தல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கலாநிதி ரீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே குணசேகர
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌.

17


செயலாளர்‌ ,

கல்வி அமைச்சு ஊடாக,

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களம்‌,
நிதி மற்றும்‌ ஊடகத்துறை அமைச்சு,
பிரதான செயலகம்‌,

கொழும்பு 01.

2018.04.11 ஆம்‌ திகதியுடைய 02/2016 (11) இலக்க, முகாமைத்துவ சேவை சுற்றுநிருபத்தின்
படி மிகை நேர கொடுப்பனவு செலுத்துவது தொடர்பான ஆலோசனைகளைப்‌ பெறல்‌.

1985 ஆம்‌ ஆண்டு 28 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

கூட்டுத்தாபன வகைக்குரிய சட்டரீதியான நிறுவனமாகும்‌.

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ மிகைநேர உரித்துடைய ஊழியர்களுக்கான மிகைநேர
கொடுப்பனவுகளை செலுத்தும்‌ போது தொழில்‌ ஆணையாளரினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள
கட்டளைகளுக்கு ஏற்ப நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌. அதன்படி 1995.03.28 ஆம்‌
திகதியுடைய கடிதத்தின்‌ மூலம்‌ தேசிய கல்வி நிறுவகத்திற்கு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள
நிபந்தனைகளுக்கு ஏற்ப 1954 இலக்கம்‌ 19 கடைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக ஊழியர்கள்‌
தொடர்பான சட்டத்தின்‌ விதிமுறைகளுக்கு ஏற்ப வாழ்க்கைப்படிகள்‌ உட்பட மாதாந்த
வேதனத்தை 240 ஆல்‌ வகுத்து ஒரு மணித்தியாலத்திற்கு 1 42 மணித்தியாலங்கள்‌ எனக்‌
கணக்கிட்டு செலுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளும்படி அறிவுறுததல்‌

வழங்கப்பட்டுள்ளது. (இணைப்பு 01)

தொழில்‌ ஆணையாளரின்‌ குறித்த கட்டளை 1995 ஜூலை 27 நிறுவனத்தின்‌ நிர்வாக
சுற்றுநிருபம்‌  ஒன்றினூடாக  ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு  அதன்படி  நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளும்படி அறிவுறுததல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. (இணைப்பு 02)

2016.04.28 திகதியிடப்பட்ட இலக்கம்‌ 02/2016 முகாமைத்துவ சேவை சுற்றுநிருபத்தின்‌ 13
ஆவது உறுப்புரையின்‌ மூலம்‌ மிகைநேர கொடுப்பனவுகள்‌ வரையறுக்கப்பட்டிருந்ததோடு,
2018.04.11 திகதியிடப்பட்ட இலக்கம்‌ 02/2016 (11) முகாமைத்துவ சேவை சுற்றுநிருபத்தின்‌
மூலம்‌ 02/2016 சுற்றுநிருபத்தில்‌ 13 ஆவது உறுப்புரையின்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
திருத்தங்களின்‌ மூலம்‌ அதுவரை மிகைநேர கொடுப்பனவு செலுத்தலில்‌ காணப்பட்ட

வரையறைகள்‌ நீக்கப்பட்டுள்ளன.

18


அதன்படி 02/2016 (11 முகாமைத்துவ சேவை சுற்றுநிருபத்தின்‌ 02-(1)-(௮அ) உறுப்புரையின்‌
படி நிறைவேற்றப்பட்ட சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஒதுக்கப்பட்ட நிதிக்கேற்ப மிகைநேரக்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்துகையுடன்‌ தொடர்புடைய நிறுவனங்கள்‌ அதற்கேற்ப செயற்பட
வேண்டும்‌ என அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌ நிர்வாக நடவடிக்கைகளின்‌ போது, நிறுவனத்தினால்‌

தயாரிக்கப்பட்ட நிர்வாக மற்றும்‌ நிதிக்கோவையினை பயன்படுத்தும்‌.

இச்சுற்றுநிருபத்தின்‌ படி மிகைநேர கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்துகை தொடர்பில்‌ மஹரகம
பிரதித்‌ தொழில்‌ ஆணையாளரிடம்‌ ஆலோசனைக்‌ கோரப்பட்டுள்ளதோடு, மஹரகம பிரதித்‌
தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌ 2018.08.11 ஆம்‌ திகதியுடைய கடிதத்தின்‌ ஊடாக கடைகள்‌
மற்றும்‌ அலுவலக சேவையாளர்‌ சட்டத்திற்கேற்ப செயற்படுமாறு அறிவுறுத்தல்‌

வழங்கப்பட்டுள்ளது. (இணைப்பு-3)

அதன்படி  தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ 02/2016 (11 முகாமைத்துவ சேவை
சுற்றுநிருபத்தில்  குறிப்பிடப்பட்டுள்ள  விதிமுறைகளுக்கு  ஏற்ப   மிகைநேரக்‌
கொடுப்பனவுகளின்‌ போது தொழில்‌ ஆணையாளரின்‌ ஆலோசனைக்கேற்ப, 1954 இலக்கம்‌
19 கடைகள்‌  மற்றும்‌ அலுவலக சேவையாளர்‌ சட்டத்திற்கேற்ப உஊதியத்துடன்‌
வாழ்க்கைப்படியினையும்‌ சேர்த்து  மிகைநேரக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ செலுத்துவதற்கு
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படடுள்ளது. இதுதொடர்பில்‌ மேலதிக அறிவுறுத்தல்களை
பெற்றுத்தருமாறு தாழ்மையுடன்‌ கேட்டுக்கொள்கிறேன்‌.

கலாநிதி ரீ. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

19


எல்‌. தர்மின்‌ த சில்வா
சட்ட உத்தியோகத்தர்‌
தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

மஹரகம
2018.12.26

தலைவர்‌

நெஷனல்்‌ பேபர்‌ கொம்பனி லிமிடட்‌
இல: 61, ஸடெபர்ட்‌ அவென்யு
கொழும்பு 05.

மஹரகம தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினூடாக தொழில்‌ தருனரின்‌ அறிவுறுத்தல்களுக்கு ஏற்ப
தாங்களுக்கு இத்தால்‌ அறியத்தருகிறேன்‌.

எனது தொழில்‌ தருனரான தேசிய கல்வி நிறுவகத்தினால்‌ ஒதுக்கப்பட்ட நூல்கள்‌ தங்களுடைய
நிறவனத்தினால்    பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளதோடு    அவ்வாறு    பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
நூல்களுக்காக ரூபா. 318,500.00 பெறுமதியான பணத்தொகையினை செலுத்த தங்களுடைய
நிறுவனம்‌ ஒப்புக்கொண்டுள்ளது.

அவ்வாறு ஒப்புக்கொண்டுள்ள பணத்தொகையில்‌ ரூபா. 10,560.00 , 2017.05.23 திகதியிடப்பட்ட
657970 இலக்கத்தினையுடைய, இலங்கை வங்கி யுனியன்‌ ஒழுங்கைக்‌ கிளையினால்‌
வழங்கப்பட்ட காசோலையின்‌ மூலம்‌ எனது தொழில்‌ தருனர்‌ நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

எனது தொழில்‌ தருனர்‌ நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட வேண்டிய எஞ்சியத்‌ தொகையான ரூபா.
307,940.00 பணத்தொகையினை செலுத்துமாறு எனது தொழில்‌ தருனர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ பல
தடவைகள்‌ நினைவூட்டப்பட்டிருந்ததோடு, அத்தொகையை செலுத்துவதாக தங்களது நிறுவனம்‌
உடன்பட்டிருந்தாலும்‌ இதுவரையில்‌ அந்த மிகுதித்தொகையினை செலுத்த தாங்கள்‌
தவறியுள்ளதாக எனக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே தங்களது நிறுவனத்திற்கு எனது
தொழில்‌ தருனர்‌ நிறுவனத்திற்கு வழங்கப்பட வேண்டிய எஞ்சியத்‌ தொகையான ரூபா. 307,940.00
பணத்தொகையினை செலுத்துமாறு அறியத்தருகின்றேன்‌. இக்கடிதத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

அறிவித்தலுக்கேற்ப            நிறுவனம்‌            செயற்படத்தவறுமிடத்தோ            அல்லது            கருத்தில்‌
கொள்ளாதுவிட்டாலோ தங்களுக்கு எதிராக சிவில்‌ நீதிமன்றில்‌ வழக்குத்தொடரப்பட்டு
செலுத்தவேண்டிய            எஞ்சித்தொகையுடன்            வட்டித்தொகையும்‌            மற்றும்‌            வழக்கு
தொடரப்பட்டமைக்கான         செலவும்‌                  தங்களது         நிறுவனத்திடம்‌         அறவிடுவதற்கான
சட்டநடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கான அறிவுறுத்தல்‌             எனது தொழில்‌ தருனர்‌

நிறுவனத்தினால்‌ எனக்கு கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது என்பதை அறியத்தருகின்றேன்‌.

இப்படிக்கு,
தொழில்‌ தருனரின்‌ சட்டத்தரணி

20


1.1

1.2

1.3

1.4

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌
முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

அறிக்கையிடலுக்கான உரிமை

தேசிய கல்வி நிறுவனமானது 1985 ஆம்‌ ஆண்டு 28 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கல்வி நிறுவக
சட்டத்தின்படி நிறுவ்படட ஒரு நிறுவனமாகும்‌. அதாவது பிரதான நிர்வாக
அலுவலகமானது இல. 21 ஹைலெவல்‌ வீதி மகரகம என்ற இடத்தில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளது.
இதனது நிதியாண்டானது 31 டிசம்பரில்‌ முடிவுறுகின்றது.

வெளிநாட்டு நாணயமாற்றங்களினது மாற்றம்‌
எல்லா வெளிநாட்டு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ குறித்த நேரத்தில்‌ நிலவிய நாணயமாற்று
வீதங்களுக்கேற்ப மேற்கொள்ளப்பட்டன.

தயாரிப்பு அடிப்படைகள்‌

1.3.1 நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ இணக்கம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களானவை நிதி நிலைமையைக்‌ காட்டும்‌ கூற்றுக்கள்‌ நிதி
அடைவுகளின்‌ கூற்று, உரிமை மாற்றக்கூற்று, காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ என்பவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது.
இக்கூற்றுக்களுக்கானவை இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌ நிறுவனத்தினால்‌
வெளியிடப்பட்ட இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு  நியமங்களின்படி
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

சொத்துக்களும்‌, அவற்றின்‌ மதிப்பீட்டு அடிப்படைகளும்‌

1.4.1   கடன்பட்டோரும்‌ , ஏனைய வருமதிகளும்‌
வருமதிகள்  எதிர்பார்க்கப்பட்ட  தேறக்கூடிய  பெறுமதிகளில்  கொண்டு
செல்லப்பட்டுள்ளன. வருட இறுதியில்‌ குறித்த வெளிநின்ற பெறுமதிகளின்‌
மீளாய்வுகளின்‌ மூலம்‌ ஐயத்திற்கிடமான வருமதிகளின்‌ மதிப்பீடுகள்‌ செய்யப்‌
பட்டுள்ளன.

1.4.2 சொத்துக்கள்‌, இயந்திர சாதனங்களின்‌ தேய்வு
சொத்துக்கள்‌ கிரயத்தில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அல்லது மீள்மதிப்பிடப்‌
பட்ட பெறுமதிகளிலிருந்து திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வுகள்‌ கழிக்கப்பட்டு சொத்து
இணைப்புக்களின்‌ போதான சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்படத்தக்க செலவினங்கள்‌
சொத்துக்களுடன்‌ சேர்த்துக்‌ கொள்ளப்பட்டன. சொத்துக்களின்‌ தேய்வானது
குறைத்தெழுதப்பட்ட  பெறுமதியில்‌  கீழ்வரும்‌  வருடாந்த  வீதங்களில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.


நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி...)

அலுவலக தளபாடமும் உபகரணமும்‌          10%
கணினி உபகரணங்கள்‌                33 1/3%
நூலக புத்தகங்களும்‌, பருவகால சஞ்சிகைகளும்‌ 10%
மோட்டார்‌ சைக்கிள்களும்‌, சைக்கிள்களும்‌       20%
பொறித்தொகுதியும்‌, இயந்திர சாதனங்களும்‌      10%
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                   20%
கட்டிடங்கள்‌                           5%
பிரதியெடுக்கும்‌ இயந்திரம்‌                  10%
மின்‌ வழங்கல்‌ (சக்தி முறைமை)             5%

1.4.3        இருப்புகள்‌
இருப்புகள்‌ தேறிய தேறக்கூடிய பெறுமதியின்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌
மதிப்பிடப்பட்டன.

1.4.4   காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளும்‌
காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளாகக்‌ கருதப்படுபவைகள்‌ கையிலுள்ள காசும்‌,
வங்கியிலுள்ள காசும்‌ மற்றும்‌ வங்கியில்‌ உள்ள நடைமுறைக்‌ கணக்கு

மீதிகளுமாகும்‌.

1.4.5   காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்றானது நேரில்‌ முறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கணக்கீட்டு கொடைகள்‌

கொடைகள்‌   என்பது   நிறுவனத்தின்‌   செலவினங்களை   ஈடுசெய்வதற்கான
கொடைகளாகவும்‌, வருமானமாகப்‌ பெறப்பட்டவையையும்‌ உள்ளடக்கும்‌. இவை
முறையான அடிப்படையில்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ வருமானமாகவோ, செலவினம்‌
ஒன்றாகவோ அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவை முறையான அடிப்படையில்‌
வருமானக்‌ கூற்றில்‌ வருமானமாகவோ அல்லது செலவினங்கள்‌ ஈடுசெய்யப்பட்ட அதே
காலப்‌ பகுதியில்‌ செலவினம்‌ ஒன்றாகவோ அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. நிறுவனத்தின்‌
செலவினங்களை ஈடுசெய்வதற்காக அதேசொத்தின்‌ பெறுமதியான கொடைகள்‌
மூலதனமாகக்‌ கொள்ளப்படுவதுடன்்‌ குறிப்பிட்ட சொத்தின்‌ ஆயுட்‌ காலத்தின்‌ முறையான
அடிப்படையில்‌ தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட வருமானமாகவும்‌ கொள்ளப்படும்‌.


1.6

1.7

1.8

1.9

நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி...)

ஊழியர்‌ நலன்கள்‌

1.6.1 பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு
நிறுவனத்தில்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்ட அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌ ஓய்வு
பணிக்கொடை தொடர்பாக 19833 ஆம்‌ ஆண்டு 12ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டத்தின்படி
ஒதுக்கீடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இப்பொறுப்புத்‌ தொடர்பில்‌ வெளியக
நிதியிடலோ மதிப்பீடுகளோ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

1.6.2 பங்களிப்புத்திட்டங்களின்‌ வரையறை
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்குமான
பங்களிப்பு பொறுப்புகள்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ ஓர்‌ எழுந்த செலவினமாக இனங்‌
காணப்பட்டுள்ளன.

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌

ஐந்தொகை திகதியில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய கொடுப்பனவுகள்‌ அல்லது ஒரு வருட
காலத்திற்குள்‌  செலுத்தப்பட  வேண்டியவை  நடைமுறைப்‌  பொறுப்புக்களாகும் .
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ ஒரு வருடத்திற்கு மேற்பட்ட காலத்தில்‌ அல்லது
ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய தினமொன்றில்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவைகளாகும்‌.

ஐந்தொகைக்குப் பிந்திய நிகழ்வுகள்‌

முக்கியத்துவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ ஐந்தொகைக்குப்‌ பிந்திய நிகழ்வுகள்‌ கருத்தில்‌
எடுக்கப்பட்டுப்‌ பொருத்தமான முறையில்‌ சீராக்கத்திற்கு உட்படும்‌. அவசியமான
நடவடிக்கைகள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டு  கணக்குகளில்‌  காட்டப்படுவதற்குமான
நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவு

1.9.1 வருமானத்தை அடையாளப்படுத்தல்

(1 மீணடெழும்‌ செலவினங்களுக்கான அரச கொடைகள்‌ காசு அடிப்படையில்‌
வருமான செலவினக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளன.

(11) பரீட்சைகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கல்வி மற்றும்‌ அங்கத்தவர்‌
செயற்பாடுகள்‌ மிகை / பற்றாக்குறைகள்‌ அவை நிகழ்ந்த ஆண்டின்‌ நிறைவில்‌
வருமானக்‌ கணக்கில்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளது.


நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி...)

1.9.2 செலவினங்கள்‌

2.0

(1) வருடத்தில்‌ வினைத்திறனான முறையில்‌ நிறுவகத்தை நடாத்திச்‌ செல்வதற்கு
மூலதனச்‌   சொத்துக்களைப்‌   பேணிக்‌   கொள்வதற்குமான   எல்லாச்‌
செலவீனங்களுக்கும்‌ அவை வருமானத்திற்கெதிராகத்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டு
மிகை (குறை) பெறப்பட்டுள்ளன.

(11) நிறுவனத்தின்‌ வருமான இயலளவை அதிகரிப்பதற்காகவோ அசையாச்‌
சொத்துக்களை விருத்தி செய்வதற்காகவோ இணைத்துக்‌ கொள்வதற்காகவோ
விரிவுபடுத்துவதற்காகவோ எழும்‌ எல்லாச்‌ செலவினங்களும்‌ மூலதனச்‌
செலவினங்களாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.

நிகழத்தக்கவைகள்

நிகழத்தக்க சொத்துக்கள்‌

2.1

2.2

2.3

2.4

கீழ்வரும்‌ வழக்குகள்‌ நீதிமன்றத்தினால்‌ தீர்ப்பளிக்கப்படாமலிருப்பதாலும்‌ பெறுமதிகள்‌
நிச்சயமற்றதாக இருப்பதனாலும்‌ பொறுப்புக்கான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்படவில்லை.

1. திருமதி. எஸ்‌. ஜே. எம்‌. எஸ்‌. என்‌. செனவிரத்ன ரூபா. 2,947,755

2. திருமதி. கே. டப்ளியு. பீ. ஏ. வீரவர்த்தன    ரூபா. 198,497

3. செல்வி. பி. கே. விஜேகுணவர்த்தன       ரூபா. 1,335,286

ரூ. 65,736,752.01 பெறுமதியான கட்டளைகள்‌ நூலக புத்தகங்கள்‌ உட்பட ரூ. 66,548.00
பெறுமதியானவை விநியோகிக்கப்பட்டிருந்தும்‌ இருப்பெதுவும்‌ ஐந்தொகை திகதியில்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

ஐந்தொகைத்‌ திகதியின்போது ரூபா. 27,092,558.93 பெறுமதியான கட்டளைகள்‌
வழங்கப்பட்டிருந்தபோதும்‌ இருப்புகள்‌ இன்னும்‌ வந்து சேராமல்‌ இருந்தது.

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிய நிலுவைகள்‌

2006 தொடக்கம்‌ 2015 தொடர்பான ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி நிலுவைகளாகிய ரூபா.
72,188,213.07 தொகை நிதிக்‌ கூற்றுகளில்‌ அட்டுறு செலவினங்களாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்டது.


தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌
31 டிசெம்பர்‌ 2018 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்கூற்று

குறிப்பு      2018          2017
ரூ.      ச. நு ரூ.     ச

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
காசும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகளும்‌                 1      75,799,977.83    468,699,829.00
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌                        2     749,969,041.51    417,655,029.00
வியாபாரப்‌ பெறுவனவுகளும்‌ ஏனைய முற்பணங்களும்‌       3      98,740,800.99     88,025,771.00
இருப்பு / கையிருப்புகள்‌                        4     48,964,735.833     35,722,053.00
முற்பணங்கள்                                5        162,632.00        78,055.00

973,637,188.16   1,010,181,937.00
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
முடிவுறா வேலைகள்‌                            7     222,345,645.05     62,330,990.00
உட்கட்டமைப்பு, இயந்திரம்‌, கருவிகள்‌, காணி, கட்டிடம்‌     8     809,056,566.37    751,198,130.00

1,031,902,211.42    813,529,121.00

மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                          2,005,539,399.58   1,823,711,058.00
பொறுப்புகள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்பு
வியாபார ,ஏனைய கொடுப்பனவு மற்றும்‌ அட்டுறு செலவு     9     160,809,148.40    186,790,861.00
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பாடநெறி முற்பணங்கள்்‌         10     115,817,665.80     89,009,666.00

276,626,814.20    275,800,527.00
நடைமுறையல்லாப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                       11     162,758,547.17     134,640,312.00
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                              1,566,154,038.21   1,413,270,219.00
உரிமையாண்மை
மூலதன ஒதுக்கம்‌, கொடை                       12    1,131,183,923.78   1,072,204,863.00
திரண்ட நிதி                               13    126,677,903.07     38,277,636.00
கடன்‌ நிதியம்‌                              14     73,814,054.16     70,336,385.00
பிணைப்பொறுப்பு நிதியம்‌                       15      7,243,992.00      4,217,171.00
ஒதுக்க நிதியம்‌                              16    227,234,165.20    228,234,165.00
மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌/ உரிமையாண்மை         1,566,154,038.21   1,413,270,219.00

03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகளும்‌ குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌. இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய முக்கிய பகுதிகளுமாகும்‌.

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

டி. மாலனி
பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

தேசிய கல்வி நிறுவகத்தின்‌ பேரவை நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பதற்கு பொறுப்பு வாய்ந்ததாகும்‌.
இத்தால்‌ பேரவையின்‌ சார்பில்‌ கையொப்பம்‌ இடுகின்றோம்‌.

கலாநிதி (திருமதி) டி. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
2019.02.11

(6)

பத்மசிரி ஜயமான்ன
பேரவைத்‌ தலைவர்‌
செயலாளர்‌ - கல்வி அமைச்சு



தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

31 டிசம்பர்‌ 2018 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

நிதியின்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று

பாதீடு
செய்யப்பட்டது 2018
குறிப்பு      2018           2017
ரூ.     ச              ச.     ரூ.      ச.

தொழிற்பாட்டு வருமானம்‌
வருமானம்‌                     17(19-24) 300,251,675.88    786,055,852.00( 356,700,000.00
மீண்டெழும்‌ அரச வெளி நாட்டுக்‌
கொடைகளிலான மொத்த வருமானம்‌      18     770,084,500.00    330,000,000.00| 685,621,000.00
மொத்த வருமானம்‌                         1,070,336,175.88    1,116,055,852.00| 1,042,321,000.00
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌
தனிப்பட்ட ஊதியம்‌                25    389,670,485.79    334,569,148.00( 390,539,000.00
போக்குவரத்துச்‌ செலவுகள்‌            27     11,689,041.67     16,704,598.00    27,251,000.00
வழங்குகையும்‌     நுகரத்தக்கவையின்
பாவனையும்‌                      28     32,061,934.64     30,264,602.00   109,603,000.00
பெறுமானத் தேய்வும்‌, பதிவழிப்புகளும்‌     29     59,201,079.03     56,765,604.00          0.00

பராமரிப்பு

ஒப்பந்தச்‌ சேவைகள்‌

வைப்புச்‌ செலவுகள்‌
தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌

நிதிச்‌ செலவுகள்‌

மொத்தத்‌ தொழிற்பாட்டுச்‌ செலவு
குறித்த    வருடத்திற்கான    மிகை
(பற்றாக்குறை)

30
31
32
33
34

35,969,757.35
399,263,685.71
24,062,500.86
96,751,898.97
468,004.21

63,249,364.00
305,910,077.00
96,205,035.00
56,694,055.00
641,293.00

16,600,000.00
461,072,000.00
0.00
37,256,000.00
0.00

1,049,138,388.23

961,003,776.00

1,042,321,000.00

21,197,787.65

155,052,076.00

0.00

03 ஆம்‌ பக்கம்‌ தொடக்கம்‌ 05 ஆம்‌ பக்கம்‌ வரையான நிதிக்கூற்றுகளுக்குரிய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளும்‌

குறிப்புகளும்‌ ஆகும்‌. இது நிதிக்கூற்றுக்குரிய முக்கிய பகுதிகளுமாகும்‌.

சரியென உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

டி. மாலனி

பணிப்பாளர்‌ நிதித்துறை

11 பெப்ரவரி 2018

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

மஹரகம

கலாநிதி (திருமதி) டி. ஏ. ஆர்‌. ஜே. குணசேகர

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌



உரிமை மாற்றல்‌ கூற்று - 2018

தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

கடன்‌   மீள்மதிப்பீடு    மூலதன    திரண்ட   மீ பிணை     மொத்தம்‌
நிதியம்‌    ஏனைய .   ஒதுக்கங்கள்    நிதி     றலுக்‌ கான    மாத்தம
ஒதுக்கங்கள்

ஜனவரி 2017 இல்‌ மீதி                  67,734,282 | 231,875,009 | 1,082,304,865 | (43,823,666)     335,891 | 1,338,090,490
நிலையான சொத்து வருமானம்‌               NIL       NIL        NIL       NIL                       -
மூலதன ஒதுக்க வைப்பு                    NIL       NIL        NIL       NIL
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NIL       NIL       46,000,000    NIL                46,000,000
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌ (வெளிநாட்டு உதவி)      NIL       NIL       NIL       NIL                     -
பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன ஒதுக்கம்‌          NIL      (3,640,844)    NIL      3,640,844
கடன்‌ நிதியத்திற்கான மாற்றம்‌                NIL       NIL        NIL       NIL                      -
முந்திய கால சீராக்கம்‌                    NIL       NIL        NIL     (76,591,619)             (76,591,619)
அனர்த்த கடனுக்கான வட்டி                 2,602,103     NIL        NIL        NIL                  2,602,103
கடன்‌ நிதியம்‌                          NIL       NIL        NIL       NIL                      -
குறித்த ஆண்டிற்கான மிகை                 NIL       NIL        NIL     155,052,077             155,052,077
நன்கொடைகள்‌                         NIL       NIL        (498,405)    NIL                  (498,405)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌ ஏனையவையும்‌     NIL       NIL        NIL       NIL                      -
மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகையும்‌ ஏனைய ஒதுக்கங்களும்‌    NIL       NIL        NIL       NIL                      -
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஒதுக்கம்‌             NIL       NIL        NIL       NIL                       -
பழைமையான இருப்பு                     NIL       NIL        NIL       NIL                      -
பெறுமானத்‌ தேய்வு (பிற்போடப்பட்ட)            NIL       NIL       (55,601,597)    NIL       (175,247)   (55,601,597)
மிகையாகக் கணக்கிடப்பட்டவை               NIL       NIL        NIL       NIL                      -
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு                  NIL       NIL        NIL       NIL                      -
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு             NIL       NIL        NIL       NIL                      -
31 டிசெம்பர்‌ 2017 இல்‌ மீதி               70,336,385    228,234,165 1,072,204,863 | 38,277,636    4,217,170 | 1,413,270,219
1 ஜனவரி 2018 இல்‌ மீதி                70,336,385   228,234,165 1,072,204,863   38,277,636    4,217,170   1,413,270,219
நிலையான சொத்து வருமான ஒதுக்கம்‌          NIL       NIL        NIL       NIL       NIL            -
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌                     NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌ (வெளிநாட்டு உதவி)      NIL      NIL      113,000,000    NIL       NIL      113,000,000
பிரித்து வைக்கப்பட்ட மூலதன ஒதுக்கம்‌          NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
மூலதன ஒதுக்க வைப்பு                    NIL       NIL        NIL       NIL       3,314,697
கடன்‌ நிதியத்திற்கு மாற்றப்பட்டது             NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
முந்திய வருட சீராக்கம்‌                   NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
அனர்த்த கடனுக்கான வட்டி                  NIL       NIL        NIL      67,202,481     NIL       67,202,481
அனர்த்த கடனுக்கான வட்டி                 3,477,669     NIL        NIL        NIL       NIL        3,477,669
கடன்‌ நிதியம்‌                         NIL       NIL       NIL       NIL       NIL            -
வருடத்துக்கான மிகை                   NIL      NIL       NIL     21,197,788    NIL       21,197,788
நன்கொடைகள்‌                         NIL       NIL        (346,405)    NIL       NIL        (346,405)
திறைசேரிக்கான கொடைகளும்‌ ஏனையவையும்‌     NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகையும்‌ ஏனைய ஒதுக்கங்களும்‌   NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
ஆய்வு அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு             NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
பழைமையடைந்த தொக்கு                   NIL       NIL       (53,674,533)    NIL        (287,875)    (53,674,533)
பெறுமானத்‌ தேய்வு (பிற்போடப்பட்ட)            NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
மிகையாகக் கணக்கிடப்பட்டவை               NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
மூலதனத்திற்கான ஏற்பாடு                  NIL       NIL        NIL       NIL       NIL             -
ஆய்வு அபிவிருத்திக்காக ஏற்பாடு              NIL      (1,000,000)    NIL       NIL       NIL       (1,000,000)
31 டிசம்பர்‌ 2018 இல்‌ மீதி                73,814,054 | 227,234,165 | 1,131,183,924 | 126,677,904    7,243,992 | 1,566,154,039



தேசிய கல்வி நிறுவகம்‌

31 டிசம்பர்‌ 2018 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

மீள குறிப்பிடப்‌
பட்டுள்ளது
2018        2017
ரூ.         ரூ.

தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கையிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
சாதாரண நடவடிக்கைகளிலான மிகை (பற்றாக்குறை)             21,197,788 155,052,077
காசற்ற அசைவுகளுக்கான சீராக்கம்
பெறுமானத் தேய்வு                                     59,201,079    56,765,604
பணிக்கொடைகளுக்கான ஏற்பாடு                           40,614,820   32,338,539
ஏனைய சீராக்கல்கள்                                 67,202,479 (72,950,776)
நடைமுறையல்லா சொத்து கைமாற்றல்‌ (இலாபம்‌)/ குறைவு         (1,720,342)    6,432,735
தொழில்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு முன்னரான செயற்பாட்டு
நடவடிக்கை                                       186,495,824 177,638,179
தொக்கு (அதிகரிப்பு)/ குறைவு                          (13,242,083) 42,526,572
வருமதிகளின் (அதிகரிப்பு) குறைவு                       (10,715,030) (10,322,299)
ஏனைய நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களின்‌ (அதிகரிப்பு)/ குறைவு           (83,977)     144,712
கொடுப்பனவுகளின்‌ அதிகரிப்பு (குறைவு)                     3,853,109   95,413,542
தொழிற்படு மூலதனங்களின்‌ தேசிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌            (20,187,981) 127,762,527
செயற்பாடுகளிலான காசு உருவாக்கம்‌                      166,307,843| 305,400,706
செலுத்தப்பட்ட ஓய்வூதிய நலக்‌ கிரயம்‌                     (12,496,585)| (16,118,224)
செயற்பாட்டு நடவடிக்கையிலிருந்தான தேறிய காசு உருவாக்கம்‌          153,811,258 289,282,482

முதலீட்டு நடவடிக்கையிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

முடிவுறா வேலை
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ சேர்ப்பு
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கைமாற்றல்‌

திறைசேரி உண்டியல்‌, நிலையான வைப்பு முதலீடு

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான பயன்படுத்தப்பட்ட தேறிய
காசு நிதிச்‌ செயற்பாடுகளிலான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

மூலதனக்‌ கொடைகளும்‌ நன்கொடைகளும்‌

ஒதுக்கு நிதியம்‌

பிணைப்பொறுப்பு நிதியம்‌

கடன்‌ நிதியம்‌

நிதிச்‌ செயற்பாடுகளுகாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட தேறிய காசு
காசும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளின்‌ தேறிய அதிகரிப்பு! குறைவு
வருட ஆரம்பத்திலான காசும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளும்‌
ஆண்டின்‌ முடிவான காசும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளும்‌

(160,514,655)
(118,421,773)
3082600

(332,314,012)

(57,554,056)

(46,089,932)
778,800

(33,647,959)

(608,167,840)

(136,513,147)

58,979,061 (7,939,958)
(1,000,000) (3,640,844)
3,026,822        4,056,527
3,477,669         2,602,103
61,456,730] (4,922,172)
(392,899,851) 147,847,162
468,699,828 320,852,666
75,799,977 468,699,828

)



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

01. காசும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளும்‌

விபரம்‌                                                                             2018               2017

ரூ.                 ரூ.
இலங்கை வங்கிக்‌ கணக்கு 607624 (Al) - 0269                                 539,152.75      14,553,652.35
இலங்கை வங்கிக்‌ கணக்கு 607630 (A2) - 0270                               7,502,780.90      61,898,882.09

இலங்கை வங்கிக்‌ கணக்கு 607628 (A3) - 0271
இலங்கை வங்கிக்‌ கணக்கு 607626 (A4) - 0272
இலங்கை வங்கிக்‌ கணக்கு 7041168 (A7) - 0268
சேமிப்பு கணக்கு - பாதுகாப்பு வைப்பு ஆளணி - 0273
நிதி பரிமமாற்றம்‌ - 0265

14,948,936.24
42,550,063.99
16,256,043.95
3,000.00
6,000,000.00

298,277,013.41
65,338,684.15
28,028,596.91
3,000.00

0.00

மொத்தம்‌                                            87,799,977.33| 468,699,828.91
02. குறுகிய கால முதலீடுகள்‌
விபரம்‌                                                2018          2017

ரூ.           ரூ.

குறுங்கால முதலீடுகள்‌ - 0237
மொத்தம்‌

749,969,041.51

417,655,029.35

749,969,041.51

417,655,029.35

03. வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகளும்‌ முற்பணமும்‌

விபரம்‌

இடர்க்கடன்‌ - 0243

வருமதியான கணக்கு - 0244

புத்தகக்‌ கடன்‌ - 0247

பண்டிகை முற்பணம்‌ - 0249

பொது முற்பணம்‌ - 0253

சம்பள முற்பணம்‌ - 0248

களியாட்ட முற்பணம்‌ - 0255

போக்குவரத்து முற்பணம்‌ - 256

பழுதுபார்ப்பு, பேணுகை முற்பணம்‌ - 0258
கொள்வனவு களஞ்சியப்படுத்தல்‌ முற்பணம்‌ - 0259
களஞ்சியப்படுத்தல்‌ முற்பணம்‌ - 0261

பல்லின கடன்படுனர்‌ - 0240

வசக்கட்டு - சிலலறைக்காசு - 262

விடுதி முற்பணம்‌ - 0260

முற்பணம்‌ - தபால்‌ - 264
செயலமர்வு முற்பணம்‌ - 0254
ஒப்பந்த கட்டுப்பாட்டு கணக்கு - 0234
விசேட கடன்‌ - 0245

மொத்தம்‌

2018
ரூ.

2017
ரூ

66,646,398.00
28,028,489.63
6,800.00
262,750.00
60,431.50
81,452.46
8,000.00
10,000.00
56,165.00
276,000.00
447,829.90
6,000.00

0.00

3,000.00
112,320.00
0.00
2,157,334.00

64,719,114.00
13,854,920.25
7,600.00
212,250.00
60,431.50
254,833.75
3,900.00
10,000.00
0.00

0.00
394,295.50
482,389.90
3,000.00

0.00

3,000.00
4,608,527.50
0.00
3,269,135.00

98,762,970.49

87,887,297.40

04. அறிவிட முடியாக்கடன்‌ மற்றும்‌ ஜயக்கடன்களுக்கான ஏற்பாடு

விபரம்‌                                                         2018           2017

ரூ.             ரூ.
அறவிடமுடியா மற்றும்‌ ஐயக்கடன்களுக்கான ஏற்பாடு - 0054             (22,169.50)     (22,169.50)
மொத்தம்‌                                                      (22,169.50)      (22,169.50)
05. பொருட்பதிவு இருப்பு
விபரம்‌                                                         2018           2017

ரூ.             ரூ.
இருப்பு கணக்கு - 0239                                               48,964,735.83     35,722,652.54

வழிச்சரக்கு - 0347

0.00

0.00

மொத்தம்‌                                                           48,964,735.83     35,722,652.54
06. முற்பணம்‌
விபரம்‌                                                                2018             2017

ரூ.               ரூ.
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு கணக்கு - 0267                               162,632.00       78,055.00
மொத்தம்‌                                                              162,632.00        78,055.00



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

07. நடைமுறை வேலை

விபரம்‌                                           2018          2017

ரூ.            ரூ.
முடிவுறா வேலை - 0236                                    222,345,645.05     62,330,990.43
மொத்தம்‌                                       222,845,645.05    62,330,990.43
08. உடைமை, இயந்திர சாதனங்கள்‌ (தேறியது)
விபரம்‌                                           2018          2017

ரூ.            ரூ

நிலையான சொத்து கணினியும்‌ கணினிக்கு சமமானவையும்‌ -0235
நிலையான சொத்து காணியும கட்டிடமும்‌ -0220

நிலையான சொத்து நூலக புத்தகங்களும்‌ சஞ்சிகைகளும்‌ -0224
நிலையான சொத்து மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌ -0226
நிலையான சொத்து அலுவலக தளபாடங்களும்‌
உபகரணங்களும்‌ -0221

நிலையான சொத்து மின்‌ வினியோக இயந்திரம்‌ -0230
பொறி இயந்திரங்கள்‌ -0232

அச்சுப்பிரதி இயந்திரங்கள்‌ -0324

161,466,684.93
770,691,984.83
64,683,161.78
85,052,369.59

205,029,524.59
7,072,446.17
65,081,949.06
21,297,164.80

100,815,522.50
763,470,452.70
54,263,190.18
86,652,369.59

192,134,683.67
0.00
56,793,211.56
20,905,094.80

நிலையான சொத்துக்கள்‌
பெறுமான தேய்விற்கான ஏற்பாடு -0233

1,380,975,285.75
(571,918,719.38)

1,275,034,525.00
(523,836,394.68)

தேறிய நிலையான சொத்துக்கள்‌                     809,056,566.37| 751,198,130.32
09. வியாபார ஏனைய கொடுப்பனவும்‌ அட்டுறு செலவுகளும்‌
விபரம்‌                                          2018          2017

ரூ.           ரூ.
மறுப்பிணை - 0318                                                 705,760.00        780,865.00
இரத்துச்‌ செய்யப்பட்ட காசோலைகள்‌ - 0313                     1,539,273.38     1,390,925.55
மீள்‌ நியளிக்கப்பட்ட வைப்பு - நூலகம்‌ - 0283                 542,100.00     362,600.00
மீள்‌ நியளிக்கப்பட்ட வைப்பு - பல்லின உதிரி - 0284              3,000.00       3,000.00
மீள்‌ நியளிக்கப்பட்ட வைப்பு - விலைமனுக்கள்‌ - 0282           1,571,230.00      884,860.00
மீள்‌ நியளிக்கப்பட்ட வைப்பு - பாதுகாப்புச்‌ சேவைகள்‌- 0281         12,000.00      20,000.00
நிறுத்தி வைப்பு -0312                                     1,877,040.48     1,639,126.03

காப்புறுதி வைப்பு -0308
பல்லின கடன்கொடுத்தோர்‌ -0311

(728,672.16)
23,541,484.39

(593,562.16)
19,474,805.56

அட்டுறு செலவுகள்‌ -0320                                 120,568,680.31    156,520,885.81
கணக்காய்வு கட்டணத்திற்கான ஏற்பாடு -0321               10,685,712.00    5,976,540.00
மீள்நிதியிடப்படாத வைப்பு -0070                              491,540.00      330,815.00
மொத்தம்‌                                       160,809,148.40( 186,790,860.79
10. பாடநெறிக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பெற்றுக்கொண்ட முற்பணங்கள்‌
விபரம்‌                                           2018          2017

ரூ.            ரூ.
பாடநெறிக்கட்டணமும்‌ ஏனைய முற்பணப்‌ பெறுகைகளும்‌ -0309     115,817,665.80    89,009,665.80
மொத்தம்‌                                       115,817,665.80    89,009,665.80
11. முற்பணப்‌ பெறுகைகளும்‌
விபரம்‌                                           2018          2017

ரூ.            ரூ.
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு -0322                         162,758,547.17   134,640,312.27
மொத்தம்‌                                       162,758,547.17| 134,640,312.27



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

12. மூலதன ஒதுக்கங்களும்‌ கொடைகளும்‌

விபரம்‌                                            2018         2017
ரூ.          ரூ.
வெளிநாட்டு நிதி உதவி - JCA - கட்டிடத்தொகுதி -0210         660,000,000.00( 660,000,000.00

அரச நிதி - மூலதனம்‌ (F/A) SIDA - 0212
அரச நிதி - மூலதனம்‌ (F/A) ADB - 0215
அரச நிதி - மூலதனம்‌ (F/A) வேறு - 0218
அரச நிதி - மூலதனம்‌ (C/F) 0211
மூலதனம்‌ - உள்நாட்டு - 0359

அரச நிதி (F/A) WB - 0217

மூலதனம்‌ - அட்டுறு சொத்துக்கள்‌ - 0209

நன்கொடைகள்‌ - 0219

நிலையான சொத்து வருமான ஒதுக்கக்‌ கணக்கு (A/C)- 0351

மூலதனக்‌ கொடை பதிவழிப்பு - 356

29,496,903.18
11,756,137.50
88,906,905.60
984,038,606.97
69,489,082.89
71,946,907.00
79,615,563.45
5,328,237.98
4,916,791.32

29,496,903.18
11,756,137.50
88,906,905.60
871,038,606.97
69,489,082.89
71,946,907.00
79,615,563.45
5,674,643.41
4,916,791.32

2,005,495,135.89
(874,311,212.11)

1828, SAT 3?
(820,636,678.80)

மொத்தம்‌                           1,131,183,923.78| 1,072,204,862.52
13. திரட்டு நிதியம்‌
விபரம்‌                                             2018          2017

ரூ.           ரூ.

வருமானத்துக்கு மிஞ்சிய செலவிலும்‌ கூடிய வருமானம்‌ - 0325
திரண்ட நிதியம்‌ - 0331

21,197,787.65
38,277,635.79

155,052,076.69
(40,182,821.84)

சீராக்கங்கள்                                         67,202,479.63| (76,591,619.06)
மொத்தம்‌                                          126,677,903.07   38,277,635.79
14. கடன்‌ நிதியம்‌
விபரம்‌                                              2018          2017

ரூ.           ரூ.
2017 இல்‌ மீதி                                    70,336,385.08   67,734,281.98
இடர்கடனுக்கான வட்டி - 0020                                       3,477,669.08      2,602,103.10
மொத்தம்‌                                           73,814,054.16   70,336,385.08
15. பிணை பொறுப்பு நிதியம்‌
விபரம்‌                                              2018          2017

ரூ.           ரூ.
2018.01.01 இற்கான மீதி                                      4,217,170.39      335,890.55
குறித்த வருடத்தில்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டவை                 3,314,697.00    4,056,527.00
குறித்த வருடத்திற்கான பதிவழிக்கப்பட்டவை                    (287,875.39)    (175,247.16)
2018.11.31 இற்கான மீதி                                      7,243,992.00     4,217,170.39

குறித்த தொகை குறிப்பு இலக்கம்‌ 15 இனால்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தபப்ட்ட, நிறவன்தினால்‌ பெறப்பட வேண்டியவைகளாகும்‌. இது மூன்று

ஊழியர்களோடு தொடர்புபடுத்தப்பட்ட பிணை மீதியாகும்‌.

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .எம்‌. சேனநாயக்க, ஏ.பி.எஸ்‌.எஸ்‌. புத்திரண மற்றும்‌ ரசிக பாலசூரிய

ஆகியவர்களோடு தொடர்புபட்டதாகும்‌. எஸ்‌.எம்‌ .எம்‌. சேனநாயக்க மற்றும்‌ ஏ.பி.எஸ்‌.எஸ்‌. பத்திரண என்போரது தொகைக்‌ முழுமையாக மீளப்‌
பெறப்படடதுடன்‌ எஞ்சிய தொகையான ரூபா. 3,187,465/- ரசிக பாலசூரியவிடமிருந்து மீளீடு செய்யப்பட வேண்டியதாகும்‌.

16. ஒதுக்க நிதியம்‌

விபரம்‌                                             2018          2017

ரூ.           ரூ.
ஆராய்ச்சி அபிவிருத்திக்கான ஏற்பாடு - 0353                   7,750,000.00    8,750,000.00
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கு நிதி - 0330                        219,484,165.20( 219,484,165.20
மொத்தம்‌                                        227,234,165.20( 228,234,165.20
17. வருமானம்‌
விபரம்‌                                             2018          2017

ரூ.           ரூ.
வைப்பு மீதான வருமானம்‌                              29,.376,415.75| 313,670,037.03
விற்பனைகள்‌                                        7,317,603.79    8,382,981.71
பாடநெறி மற்றும்‌ பரீட்சைகள்‌ கட்டணம்‌                     98,517,831.00| 320,987,832.77
நூலக தண்டனை மற்றும்‌ வேறு தண்டனைப்பணம்‌                 183,418.53     106,648.96

விடுதி வருமானம்‌
ஏனைய வருமானம்‌
மொத்தம்‌

27,696,442.39
137,159,964.42

20,679,848.61
126,285,030.30

300,251,675.88

790,112,379.38

குறிப்புக்களின்‌ சுருக்கம்‌ 20-25



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

18. அரச மற்றும்‌ வெளிநாட்டு நடைமுறை கொடுப்பனவுகள்‌

விபரம்‌                                             2018          2017

ரூ.           ரூ.
அரச கொடை (திரண்ட - நிதியம்‌) -0001                   411,000,000.00| 330,000,000.00
வெளிநாட்டுக்‌ கொடை - யுனிசெப்‌ -0003                    359,084,500.00          0.00
மொத்தம்‌                                        770,084,500.00| 330,000,000.00
19. வருமான வைப்பு
விபரம்‌                                             2018          2017

ரூ.           ரூ.
வைப்புக்கள்‌ - வெளிநாட்டு - 0017                         29,376,415.75| 289,876,912.03
வைப்புக்கள்‌ - உள்நாட்டு - 0018                                 0.00    23,793,125.00
மொத்தம்‌                                         29,376,415.75| 313,670,037.03

20. தண்டப்‌ பணமும்‌ ஏனைய தண்ட வருமானங்களும்‌

விபரம்‌                                       2018         2017

ரூ.          ரூ.
நூலக மற்றும்‌ ஏனைய தண்டங்களும்‌                    183,418.53     106,648.96
மொத்தம்‌                                      183,418.53     106,648.96
21. வெளியீட்டு விற்பனை வருமானம்‌
விபரம்‌                                       2018         2017

ரூ.          ரூ.
முன்பள்ளி வருமானம்‌ -0035                           694,750.00     693,610.00
பழைய இருப்பு விற்பனை -0023                            0.00     778,800.00
உற்பத்தி விற்பனை (உரம்‌, விளைச்சல்‌ மற்றும்‌ வேறு) -0024       250,173.54     233,618.56
வெளியீட்டு விற்பனை தே.க.நி. வருமானம்‌               6,372,680.25    6,676,953.15

மொத்தம்‌                                    7,317,603.79    8,382,981.71
22. பாடநெறிப்‌ பரீட்சை வருமானம்‌
விபரம்‌                                       2018         2017

ரூ.          ரூ.

பாடநெறிக்‌ கட்டணம்‌
பரீட்சைக்‌ கட்டணம்‌

87,310,951.00
11,206,880.00

295,554,350.27
25,433,482.50

மொத்தம்‌                                    98,517,831.00/ 320,987,832.77
23. விடுதி வருமானம்‌
விபரம்‌                                       2018         2017

ரூ.          ரூ.
விடுதிக்‌ கட்டணம்‌ - உணவு                        17,271,062.39    8,944,020.00
விடுதிக்‌ கட்டணம்‌ - அறை                         10,425,380.00   11,735,828.61
மொத்தம்‌                                    27,696,442.39   20,679,848.61
24. ஏனைய வருமானம்‌
விபரம்‌                                       2018         2017

ரூ.          ரூ.
விண்ணப்பக்கட்டணம்‌                               139,770.00      10,900.00
பட்டமளிப்பு விழா வருமானம்‌ - பல்லினப்‌ பெறுகைகள்‌        6,941,204.20    3,776,500.00
திறைசேரி உண்டியல்‌ வட்டி                        60,453,511.62   29,855,860.79
ஒப்பந்த மீறல்‌ நிதி                                    0.00         0.00
பல்லின வருமானம்‌                               4,424,068.07    2,483,757.18
பதிவுக்‌ கட்டணம்‌                                 5,004,990.00   20,302,080.00
உடைக்கான வாடகை                              5,658,621.79    9.475,728.02
விலைமனு வைப்பு - மீளச்‌ செலுத்தப்படாத                516,860.00     223,675.00
பிற்போடப்பட்ட வருமானம்‌ (தேய்வு) - 0193               54,020,938.74   56,100,002.31
மொத்தம்‌                                   137,159,964.42| 122,228,503.30

C3)



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

25. தனிப்பட்ட ஊழியம்‌

விபரம்‌                                                2018          2017

ரூ.           ரூ.
கல்வி அலுவல்கள்‌ சபை கட்டணம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய படிகள்‌ - 0102        739,462.50     597,000.00
பேரவை அங்கத்துவக்‌ கட்டணமும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய படிகள்‌ - 0101         841,800.00     706,500.00
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்கான 3% அங்கத்தவர்‌ பங்களிப்பு - 0113     7,316,038.28   10,653,831.84
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கான 12% பங்களிப்பு - 0112            29,264,153.35   25,088,905.31
பணிக்கொடைச்‌ செலவுகள்‌ - 0120                                     40,614,820.36    32,338,559.09
மேலதிக நேரம்‌! விடுகைக்கட்டணம்‌! 1/20 கொடுப்பனவு - 0118          29,538,591.24    11,683,417.68
தினக்கொடுப்பனவு - 0119                                                         0.00         89,694.00
ஓய்வூதியக்‌ கொடுப்பனவு - 0116                                            288,731.50       424,270.52
சம்பளமும்‌ கூலிகளும்‌ - 0103                                          279,883,542.56| 251,489,098.89
சம்பளமும்‌ கூலியும்‌ - நிறைற்று தரமற்றவர்களுக்கான நாள்கூலி -0111     1,183,346.00    1,497,871.00
மொத்தம்‌                                           389,670,485.79| 334,569,148.33

26. பங்களிப்புத்‌ திட்டத்திற்கான வரையறை

நிறுவனத்திலுள்ள எல்லா ஊழியர்களும்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தினதும்‌ நம்பிக்கை நிதியத்தினதும்‌
அங்கத்தவர்களாவர். இதற்கு அடிப்படைக்கூலி அல்லது திரண்ட கூலி அல்லது சம்பளத்தில்‌ முறையே

நிறுவனம்‌ 12% மும்‌ 3% பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

27. பயணச்‌ செலவுகள்‌

விபரம்‌                                                 2018          2017

Ot           Ot
பயணப்படிகள்‌ - உள்நாடு - 0121                                   2,700,218.17     2,068,515.01
பயணப்படிகள்‌ - வெளிநாடு - 0122                                  8,988,823.50    14,036,083.20
மொத்தம்‌                                             11,689,041.67    16,704,598.21
28. வழங்குகையும் நுகரத்தக்கவையினதும்‌ பயன்பாடு
விபரம்‌                                                 2018          2017

ரூ.           ரூ.
எரிபொருளும்‌ எண்ணெயும்‌ - 0124                             5,769,616.00    4,490,347.93
அச்சிடலும்‌ எழுதுகருவியும்‌ - 0127                                       21,181,974.44     23,601,161.25
பத்திரிகை அறிவுறுத்தலும்‌ சஞ்சிகையும்‌ - 0128                         1,135,282.50     1,282,154.50
கற்பித்தல்‌ சாதனங்கள்‌ - 0129                                                  0.00        30,000.00
அச்சிடற்‌ சாதனங்கள்‌ - 0132                                                   0.00        45,864.39
சீரடையும்‌ தையற்‌ செலவும்‌ - 0131                            368,000.00     396,000.00
நுகரத்‌ தக்கவைகள்‌ - 0189                                              3,007,061.70       419,073.63
மொத்தம்‌                                             32,061,934.64   30,264,601.70
29. தேய்விடலும்‌ பதிவழிப்புக்களும்‌
விபரம்‌                                                 2018          2017

ரூ.           ரூ.
பெறுமானத்தேய்வு - 0171                                                59,201,079.03     56,765,604.16
மொத்தம்‌                                             59,201,079.03   56,765,604.16
30. பராமரிப்பு
விபரம்‌                                                 2018          2017

ரூ.           ரூ.
பழுதுபார்ப்பும்‌ பராமரிப்பும்‌ - அலுவலகச்‌ சாதனமும்‌ தளபாடமும்‌ -0136     3,702,951.56    7,206,651.17
பழுதுபார்ப்பும்‌ பராமரிப்பும்‌ - கட்டிடம்‌ - 0134                      20,421,481.61    14,776,768.86
பழுதுபார்ப்பும்‌ பராமரிப்பும்‌ - மின்சாரம்‌ - 0138                      281,583.35    1,086,345.48
பழுதுபார்ப்பும்‌ பராமரிப்பும்‌ - வாகனம்‌ - 0135                       5,941,772.23    9,611,683.35
பழுதுபார்ப்பும்‌ பராமரிப்பும்‌ - ஏனையவை - 0137                    5,621,968.60   30,567,914.96
மொத்தம்‌                                             35,969,757.35   63,249,363.82



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ (தொடர்ச்சி)

31. ஒப்பந்த சேவைகள்‌

விபரம்‌

2018

2017

விளம்பரம்‌ - 0151

கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌ - 0150

சுத்திகரிப்புச்‌ சேவை - 0154

வாடகையும்‌ இ... ஏனையவையும்‌ - 0133
மின்கட்டணம்‌ - 0165

பரீட்சைக்‌ கட்டணம்‌ - 0169

காப்புறுதி - தீ, களவு, மோட்டார்‌ வாகனம்‌ - 0166
காப்புறுதி - அக்ரஹார - 0307

துண்டுக்கூலி - 0139

தபாற் தந்திச்‌ செலவுகள்‌ - 0149

பாதுகாப்புச்‌ சேவைக்‌ கட்டணம்‌ - 0153
மேற்பார்வை நிலைய விருத்திக்‌ கட்டணம்‌ ,-0162

தொலைபேசி, இணைய மற்றும்‌ ஏனைய வலைபின்னல்‌ செலவுகள்‌ - 0163

போக்குவரத்துக்‌ கட்டணம்‌ - 0167

நீர்‌ வழங்குகைக்‌ கட்டணம்‌ -0164
செயலமர்வுக்‌ கட்டணம்‌ - களியாட்டம்‌ - 0158
செயலமர்வுக்‌ கட்டணம்‌ - எரிபொருள்‌ - 0159
செயலமர்வக்‌ கட்டணம்‌ - ஏனைய - 0161
செயலமர்வுச்‌ செலவு - பங்கு பற்றுனர்‌ - 0157
செயலமர்வுச்‌ செலவு - ப - 0156
செயலமர்வுச்‌ செலவு - ப - 0156
செயலமர்வுச்‌ செலவு - வளவாளர்‌ - 0155
நிரந்தர வருமானம்‌ - 0163

ரூ.
4,409,023.25
841,800.00
7,316,038.28
29,264,153.35
40,614,820.36
29,538,591.24
0.00
288,731.50
279,883,542.56
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00
1,183,346.00

ரூ.
2,549,317.58
706,500.00
10,653,831.84
25,088,905.31
32,338,559.09
11,683,417.68
89,694.00
424,270.52
251,489,098.89
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00
1,497,871.00

மொத்தம்‌                                          393,340,046.54 336,521,525.91
32. வைப்புச்‌ செலவுகள்‌
விபரம்‌                                              2018          2017

ரூ.           ரூ.
வைப்புச்‌ செலவுகள்‌ - 0170                               24,062,500.86   96,205,035.20
மொத்தம்‌                                           24,062,500.86   96,205,035.20|
33. செயற்பாட்டுச்‌ செலவுகள்‌
விபரம்‌                                              2018          2017

ரூ.           ரூ.
களியாட்டச்‌ செலவுகள்‌ - 0176                              7,070,714.00    7,879,432.17
விடுதிச்‌ செலவுகள்‌ - 0178                                16,309,293.75    14,559,525.60
சம்பளச்‌ செலவுகள்‌ - 0180                                  325,232.50     236,250.00
மருத்துவ கோரிக்கைகள்‌, மருத்துவச்‌ செலவுகள்‌ - 0175               11,000.00       5,770.00
பல்லினச்‌ செலவுகள்‌ - 0183                               4,152,134.78    5,537,613.90
முன்பள்ளிச்‌ செலவுகள்‌ - 0177                               221,455.00      69,992.00
ஆளணிப்பயிற்சி - 0172                                    484,625.00     359,785.00
நலன்புரிச்‌ செலவுகள்‌ - 0342                                507,776.00     664,300.00
பட்டமளிப்புச்‌ செலவுகள்‌ - 0363                              1,603,548.70      300,000.00
நிறுவனச்‌ செலவு - 0194                                 66,849,837.80   21,599,916.95
ஊழியர்‌ நலன்புரிச்‌ செலவுகள்‌ - 0362                         -1,720,342.31    5,132,969.19
நிதிச்‌ செலவுகள்‌ - 0182                                   936,623.75     348,500.00
மொத்தம்‌                                           96,751,898.97   56,694,054.81
34. நிதிச்‌ செலவுகள்‌
விபரம்‌                                              2018          2017

ரூ.           ரூ.
வங்கிக்கட்டணம்‌ - 0168                                    468,004.21      641,292.70
மொத்தம்‌                                             468,004.21      641,292.70



நிதிக்கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌

உடைமை   |   ம _ம  ம _உபகரணஙக
அலுவலக                                   .
:        .            ளிப்பட            நூலக     மின்‌
கணினியும்‌   தளபாடமும்    .n_;    9   .  .   .     .       .
கிரயம்‌! மதப்பீடு    காணி      கட்டிடம்‌     இணைப்பு     ஏனைய     இயந்திரம்‌,    பிரதிகளும்‌   வாகனங்கள்‌ | பித்தகங்களும்‌ | வழங்கல்‌  31 டிசம்பர்‌ 201831 டிசம்பர்‌ 2017
.         .   உபகரணம்‌   இயந்திர           சஞ்சிகை   இயந்திரங்    மீதி      மீதி
களும்‌    உபகரணங         வாகனங்களும்‌          களும்‌     கள்‌
களும்‌
ரூ.       ரூ.      ரூ.       ரூ.       ரூ.      ரூ.      ரூ.       ரூ.      ரூ.       ரூ.       ரூ.
ஆண்டின்‌ ஆரம்ப
மீதி        143,600,000.00  619,870,452.70| 100,815,522.50| 192,134,683.68( 56,793,211.56| 20,905,094.80( 86,652,369.59| 54,263,190.18     0.001 1,275,034,525.01| 1,243,782,961.36
சீராக்கல்கள்
சேர்ப்பனவுகள்     5,530,701.87   1,690,830.26| 64,467,426.45| 19,866,588.91( 8,288,737.50   485,070.00      0.00 10,419,971.60| 7,672,446.17| 118,421,772.76| 46,089,932.43
நடைமுறை
வேலை
நன்கொடை
பதிவழித்த                (3,816,264.02) (6,971,748.00)    0.00  (93,000.00) (1,600,000.00)    0.00    0.00 (12,481,012.02)( (14,838,368.79)
சொத்தின்‌
குறைத்தொகுதி
பெறுமதியின்
விம்பனணை
வருட இறுதி மீதி  149,130,701.87  621,561,282.96| 161,466,684.93| 205,029,524.59| 65,081,949.06| 21,297,164.80( 85,052,369.59| 64,683,161.78| 7,672,446.17| 1,380,975,285.75| 1,275,034,525.00
தேய்வுகள்
வருட ஆரம்ப மீதி    0.00 220,506,321.06| 79,755,305.25  91,409,606.15| 20,857,177.79  4,967,311.24 64,892,870.61| 41,447,802.58    0.00 523,836,394.68| 477,307,849.49
றஅலசமு        0.00     0.00( (3,615,627.95) (6,953,372.42)    0.00  (31,832.91)  (517,921.05)    0.00    0.00( (11,118,754.33) (9,860,455.95)
ஆண்டுக்கான
கட்டணங்கள்‌             22,638,584.03| 13,692,899.70  10,897,585.46  4,181,883.88  1,609,357.73  4,367,650.64  1,669,898.84  143,218.75  59,201,079.03  56,103,726.19
(364,607.85)
வருட இறுதியின்‌
போதான
சீராக்கல்கள்         243,144,905.09| 89,832,577.00 95,353,819.19| 25,039,061.67  6,544,836.06| 68,742,600.20| 43,117,701.42  143,218.75 571,918,719.38| 523,186,511.88
சொத்துக்களின்‌
தேறிய பெறுமதி  149,130,701.87| 378,416,377.87| 71,634,107.93| 109,675,705.40( 40,042,887.39( 14,752,328.74 16,309,769.39| 21,565,460.36| 7,529,227.42( 809,056,566.37| 751,848,013.12
ஆண்டின்‌
போதான
முன்னேற்றம்‌

222,845,645.05

62,330,990.43



