வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

2018 வருடாந்த அறிக்கை
அறுவடைக்கு பின்‌ -முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகம்‌ /கமத்தொழில்
அமைச்சு
“தேசிய உணவுப்‌ பாதுகாப்புக்கான அ௮ுவடை க்கு பின்‌-தொழில் நுட்பம்‌"

வருடாந்த அறிக்கை
2018

அறுவடைக்கு பின்-முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகம்‌

தலைமை அலுவலகம்‌

இலக்கம்‌ 08, பத்தரமுல்ல வீதி, எத்துல்கோட்டே,
ஸ்ரீலங்கா

தொலைபேசி இலக்கம்‌: 494-11-2887889
தொலைநகல்‌ இலக்கம்‌: +94-11-2866846

ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையம்‌
ஜயந்தி மாவத்தை, அனுராதபுரம்‌

ஸ்ரீ லங்கா

தொலைபேசி இலக்கம்‌ : +94-25-3230004
தொலைநகல்‌ இலக்கம்‌: +94-25-2223983

இணையத்தள முகவரி: யப.்pht.l

1 |பக்கம்‌


தேசிய அறுவடைக்கு பின்‌ - முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
இலக்கம்‌ 08

பத்தரமுல்ல வீதி

எத்துல்கோட்டே.

கெளரவ கமத்தொழில்‌ அமைச்சர்‌
கமத்தொழில்‌ அமைச்சு
இலக்கம்‌ 288

ஸ்ரீ ஜயவர்த்தனபுர மாவத்தை
ராஜகிரிய

கெளரவ அமைச்சர்‌ அவர்கட்கு,

வருடாந்த அறிக்கை - 2018

1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகார சட்டத்தின்‌ 14 (2) ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிராகரம்‌
2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான தேசிய அறுவடைக்கு பின்‌- முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌
வருடாந்த அறிக்கையையும்‌ மற்றும்‌ கணக்குகள்‌ அடங்கிய கூற்றையும்‌ தங்களின்‌

மேலான கவனத்திற்காக சமர்ப்பிக்கின்றேன்‌ .

இங்ஙனம்‌ - உண்மையுள்ள

ரீ.எச்‌.எம்‌.பி. சாகர
தலைவர்‌

தேசிய அறுவடைக்கு பின்‌ -முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 [PHM

சட்டமும்‌ சட்டவாக்கங்களும்‌

அறுவடைக்கு பின்‌ -
முகாமைத்துவ தேசிய
நிறுவகம்‌ (முன்னர்‌
அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்
நுட்ப நிறுவகம்‌ என
அழைக்கப்பட்டு வந்த)
கமத்தொழில்‌ அமைச்சினது
செயல்நோக்கின் கீழ்‌
இயங்குகின்றது. இந்த
நிறுவகம்‌ சகல விவசாயப்‌
பயிர்கள்‌ தொடர்பிலும்‌
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி விடயங்களை
மேற்கொள்ளும்‌
நோக்கத்தின்‌ நிமித்தம்‌
1137/10 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
ஜனநாயக சோசலிஷ
குடியரசின்‌ அதி விஷேட
வர்த்தமானி மூலம்‌ 2000 ஆம்‌
ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 19 ஆம்‌
திகதி தாபிக்கப்பட்டது.
புதிதாக தாபிக்கப்பட்டுள்ள
இந்த நிறுவகம்‌ 1976 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ FAO/UNDP
உதவியுடன்‌ அனுராதபுரத்தில்‌
அமைக்கப்பட்டிருந்த நெற்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌
சபையினது அரிசி
பதனிடுகை ஆராய்ச்சி
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
நிலையத்தின்‌ (RPRDC)
பொறுப்புப் பணிகளை
பொறுப்பேற்றுள்ளது. இந்தப்‌
புதிய நிறுவகத்திற்கு
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி விடயங்களை
மட்டுமன்றி அரிசி மற்றும்‌
தானியங்கள்‌ அதே போல்‌
ஏனைய களப்‌ பயிர்கள்‌ ,
மரக்கறிப் பயிர்கள்‌ ,
வாசனைப்‌ பயிர்கள்‌ மற்றும்‌
வெட்டுப்‌ பூந்தாவரப்
பயிர்கள்‌ என்பன

தொடர்பிலும்‌ அத்தகைய ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
விடயங்களை மேற்கொள்வதற்கான பொறுப்புக்களும்‌ மற்றும்‌
தொழிற்பாடுகளும்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன. குறித்த நிறுவகத்தின்‌
பெயர்‌ 2093/26 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை ஜனநாயக சோசலிஷ
குடியரசு அரசாங்கத்தின்‌ அதிவிஷேட வர்த்தமானி மூலம்‌ 2018.10.27
ஆம்‌ திகதி அறுவடைக்கு பின்‌ -முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகம்‌ என
மாற்றப்பட்டது.

அதிகார ஆணைகள்‌

குறித்த வர்த்தமானி அறிவித்தலில்‌ குறிப்பீடுசெய்யப்பட்டுள்ள

அதிகார ஆணைகளுக்கு இணங்க, இலங்கையில்‌ அறுவடைக்கு
பின்‌ -தொழில் நுட்ப அபிவிருத்தியின்‌ நிமித்தம்‌ ஆராய்ச்சி சார்ந்த

தேவைகளை இனங்கண்டு, முந்துரிமையளித்து அத்தகையவை

தொடர்பான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை செயற்படுத்தும்‌
நோக்கத்திற்காக சம்பந்தப்படுகின்ற சகல
முகவர்நிலையங்களையும்‌ ஒன்றிணைப்பதற்கான
ஒருங்கிணைப்பு கேந்திர நிலையமாக தொழிற்படுவதற்கு இந்த
நிறுவகம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

தூரநோக்கு
தேசிய உணவுப்‌ பாதுகாப்பை நோக்கிய அறுவடைக்கு பின்‌ -
நிலைபெறுதகு அபிவிருத்தியில்‌ மிகச்சிறந்த நிலையமாக
விளங்குதல்‌.

செயற்பணி
போட்டித்தன்மை வாய்ந்த விலையில்‌ உள்நாட்டு சந்தைகளுக்கும்‌
மற்றும்‌ ஏற்றுமதி சந்தைகளுக்கும்‌ உதவக்கூடிய வகையில்‌
தரத்திலும்‌ பாதுகாப்பிலும்‌ உயர்ந்த உன்னத உணவுப்‌ பொருட்கள்‌
அடங்கலாக விவசாய உற்பத்தியினதும்‌ மற்றும்‌ விவசாய
உற்பத்திப்‌ பொருட்களினதும்‌ விநியோக பெறுமான சங்கிலிகளை
மேலும்‌ வலுப்படுத்துவதற்கான வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த பயனுள்ள
அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில் நுட்பம்‌ சார்ந்த தலையீட்டு
நடவடிக்கைகளினலூடாக தேசிய உணவுப்‌ பாதுகாப்புக்கான
நிலைபெறுதகு அபிவிருத்தி இலக்கை அடைதல்‌ .

3 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 [PHM

உள்ளடக்கம்‌
பக்கம்‌
சட்டமும்‌ சட்டவாக்கமும்‌                                                                                  03
அதிகார ஆணைகள்‌                                                                                       03
தூரநோக்கு                                                                                                        03
செயற்பணி                                                                                                       03
முகாமைத்துவ சபை                                                                                       04
நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு                                                                                     05
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவம்‌                                                                                 06
முகாமைத்துவக்‌ குழுக்கள்‌                                                                                07
தலைவரின்‌ செய்தி                                                                                        08
நிறைவேற்று அறிக்கை                                09
செயலாற்றுகை தொடர்பான முக்கிய குறிப்புகள்‌                                                        18
ஆற்றல்‌ கட்டியெழுப்பல்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தித்திறன்‌ அபிவிருத்தி                                          55
விருதுகளும்‌ மற்றும்‌ நன்மதிப்புகளும்‌                                                                  56
வெளியீடுகள்‌, சமர்ப்பணங்கள் மற்றும்‌ ஆக்கவுரிமைகள்                                                57
சமூக, நலன்புரி மற்றும்‌ சமய செயற்பாடுகள்‌                                                           59
மனித வளங்கள்‌                                                                                            61
நிறைவேற்றுப்‌ பதவியணி                                                                                63

நிதிக்‌ கூற்று 2018

2 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

முகாமைத்துவ சபை

2018 இசம்பர் மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிற்கான விபரம்‌

தலைவர்‌

இரு ரீஎச்‌ எம்‌.பி. சாகர

உப தலைவர்‌
தரு நிசாந்த லியனகே
உறுப்பினர்கள்‌
திரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ.கே.ஜி.என்.பீ. ரணதுங்க
சட்டத்தரனி எஸ்‌.பி. குமார குணரத்ன
திரு எம்‌.எஸ்‌. கருனாரத்ன
திரு பிரியந்த ஜயதிஸ்ஸ

திரு கனேகொட

சபைக்கான செயலாளர்‌

பொறியியலாளர்‌ திரு மகேஸ்‌ திஸாநாயக்க
நிறுவகத்தின்‌ பதில்‌ பணிப்பாளர்‌

4| பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பு

அங்ககரிக்கப்பட்டுள்ள ஆட்சேர்ப்புத் இட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ (ஆ.தி.) காணப்படுகின்ற நினுவனக்‌
கட்டமைப்பு

குறித்த இந்த நினுவகம்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தனது  பிரிவுகளை பின்வருமாறு  மீள்கட்டமைத்துள்ளது.
நிறுவனக்‌ மீள்கட்டமைப்பு நடபடிமுறைக்கு இணங்க, ஒட்டுமொத்த நிறுவனக்‌ கட்டமைப்பும்‌ ஆளணியும்‌
பற்றிய விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

1. ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு

2. பொறியியல்‌ பிரிவு

3. விஸ்தரிப்புப்‌ பிரிவு

4. அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டப்‌ பிரிவு

5. ஆய்வுகூட சேவைகள்‌ பிரிவு

6. திட்டமிடுகை மற்றும்‌ கண்காணிப்புப்‌ பிரிவு
7. நிருவாகப்‌ பிரிவு

8. நிதிப்‌ பிரிவு

9. கல்விகள்‌ பிரிவு

10. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப் பிரிவு

5 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 [PHM

இரேஷ்ட முகாமைத்துவம்‌

2018 இசம்பர் மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிற்கான விபரம்‌

பணிப்பாளர்‌ /பிரதான நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌
பொறியியலாளர்‌ மகேஸ் திஸாநாயக்க

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பரிமாற்றல்)
பொறியியலாளர்‌ எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ நிதி)
இரு ஆர்‌ .கே.ஏ.பி. ராமநாயக்க

முகாமைத்துவக்‌ குழு

ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு                           இிட்டமிடுகை மற்றும்‌ கண்காணிப்புப்‌ பிரிவு

கலாநிதி (தஇருமதி) நிலந்தி விஜேவர்த்தன                          திருமதி ௫வங்கா ரத்நாயக்க
HOD | பிரதான ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌                       HOD |ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌
பொறியியல்‌ பிரிவு                                           நிருவாகப்‌ பிரிவு
பொறியியலாளர்‌ பீ.டீ.எம்‌.பி. பண்டார                             தரு ஆர்‌ .கே.ஏ.பி. ராமநாயக்க
HOD |எந்திரப்‌ பொறியியலாளர்‌                    HOD |மேலதிகப் பணிப்பாளர (நிருவாகம்‌ , நிதி)
விஸ்தரிப்புப் பிரிவு                                              நிதிப்‌ பிரிவு
இருமதி சாமிந்தி திஸாநாயக்க                                  இரு நிலூகா இலங்கசிங்க

HOD |சிரேஷ்ட விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்‌                              HOD|கணக்காளர்

ஆய்வுகூட சேவைகள்‌ பிரிவு                                        கல்விகள்‌ பிரிவு
இரு சமிந்த குணவர்த்தன                                பொறியிய. (திருமதி) தமிந்த அத்தபத்து

HOD | ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌                            HOD |எந்திரப் பொறியியலாளர்‌
அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டப்‌ பிரிவு                            உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப் பிரிவு

தரு டப்ளியூஎம்‌ .சி.பீ. வாசல                                  தரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ. ரத்நாயக்க
HOD | சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌                        HOU| உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

6 | பக்கம்‌


கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு

2018 இசம்பர் மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிற்கான விபரம்‌

பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
தரு எம்‌.எஸ்‌. கருனாரத்ன                                          தலைவர்‌
திரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ.கே.ஜி.என்.பீ. ரணதுங்க                                  உறுப்பினர்‌
பொறியியலாளர்‌ மகேஸ்‌ திஸாநாயக்க                                 செயலாளர்‌
இரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ. ரத்நாயக்க                                       அமைப்பாளர்‌
திரு ஜே.ஏ.எஸ் .டீ. பெரேரா                                     அவதானிப்பாளர்
திரு யூஎஸ்.எல்‌. குமார                                       அவதானிப்பாளர்
நிருவாகக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
இரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ.கே.ஜி.என் .பீ. ரணதுங்க                                   தலைவர்‌
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நி.நி.)                                      செயலாளர்‌
பணிப்பாளர்‌                                                   உறுப்பினர்‌
நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌                                         உறுப்பினர்‌
நிதிக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
இரு எம்‌.எஸ்‌. கருனாரத்ன                                          தலைவர்‌
HOD/நிதி                                                      செயலாளர்‌
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நி.நி.)                                      உறுப்பினர்‌
சட்டக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
சட்டத்தரனி திரு எஸ்‌ .பி.கே. குணரத்ன                                   தலைவர்‌
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நி.நி.)                                      செயலாளர்‌
பணிப்பாளர்‌                                                   உறுப்பினர்‌
வருமான அபிவிருத்திக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
இரு பிரியந்த ஜயதிஸ்ஸ                                           தலைவர்‌
HOD/அபிவிருத்திக் கருத்‌ திட்டம்‌                                     செயலாளர்‌
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நி.நி.)                                      உறுப்பினர்‌
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (R, 17)                                      உறுப்பினர்‌
HOD/விஸ்தரிப்பு                                                 உறுப்பினர்‌
HOD/பொறியியல்                                                 உறுப்பினர்‌
HOD/ஆய்வுகூட சேவைகள்‌                                        உறுப்பினர்‌
H00/இட்மிடுகை மற்றும்‌ கண்காணிப்பு                                 உறுப்பினர்‌
அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌    ட்டக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
இரு ஏஎம்‌ .ஏ.ஜி.என். கருனாதிலக்க                                      தலைவர்‌
H00/திட்டமிடுகை மற்றும்‌ கண்காணிப்பு                                செயலாளர்‌
HOD/விஸ்தரிப்பு                                                 உறுப்பினர்‌
HOD/அபிவிருத்திக் கருத்‌ திட்டம்‌                                     உறுப்பினர்‌
ஆராய்ச்சி வெளியீட்டுக்‌ குழு
பெயர்‌                                                     பதவிப்பெயர்
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (R, 17)                                        தலைவர்‌
HOD/விஸ்தரிப்பு                                                 செயலாளர்‌
HOD/ஆராய்ச்சி                                                  உறுப்பினர்‌
HOD/பொறியியல்                                                 உறுப்பினர்‌
H00/இட்டமிடுகை மற்றும்‌ கண்காணிப்பு                                உறுப்பினர்‌

7 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

இந்த நிறுவகம்‌ முன்னர்‌ , அறுவடைக்கு பின்‌ -
தொழில்நுட்ப நிறுவகம்‌ (அ.பி.தொ.ி.) என்ற
பெயரில்‌ இயங்கியது. இது தற்பொழுது
அறுவடைக்கு பின்‌ -முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகம்‌
என பெயர்‌ மாற்றம்‌ பெற்று தற்பொழுது
கமத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ இயங்கி வருகின்றது.
அறுவடைக்கு பின்‌-கைத்தொழிலின் சகல
பிரிவுகளையும்‌ இந்த நிறுவகம்‌ நாட்டில்‌ உணவுப்‌
பாதுகாப்பை மேம்படுத்தும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ தனது
செயற்பாடுகளின்‌ மூலமாக
அடையாளப்படுத்துகின்றது. அறுவடைக்கு பின்‌ -
தொழில்நுட்ப நினலுவகம்‌ நவதானியங்கள்‌ , பருப்பு
வகைத்‌ தானியங்கள்‌, எண்ணெய்‌ விதைகளை தரும்‌
தாவரங்கள்‌, ஏனைய வயல்‌ பயிர்கள்‌ , பழப்‌ பயிர்கள்‌ ,
மரக்கறிப் பயிர்கள்‌, வாசனைப்‌ பயிர்கள்‌ ,
அலங்காரத்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ வெட்டுப்‌
பூந்தாவரங்கள் முதலியன தொடர்பான
அறுவடைக்கு பின்‌ -ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
விடயங்களை மேற்கொள்ளும்‌ நோக்கத்தின்‌
நிமித்தம்‌ 1972 இன்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க அரச விவசாயக்‌
கூட்டுத்தாபனங்கள்்‌ சட்டத்தினது
சட்டஏற்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ 1137/10 ஆம்‌ இலக்க
இலங்கை ஜனநாயக சோசலிஷ குடியரசின்‌ அதி
விஷேட வர்த்தமானியின் மூலம்‌ 2000 ஆம்‌ ஆண்டு
யூன்‌ மாதம்‌ 19 ஆம்‌ திகதி தாபிக்கப்பட்டது. இந்த
நிறுவகத்தின்‌ பெயர்‌ . 2093/26 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
ஜனநாயக சோலிஷ குடியரசின்‌ அதி விஷேட
வர்த்தமானியின் மூலம்‌ 2018.10.27 ஆம்‌ திகதி
அறுவடைக்கு பின்‌ -முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகம்‌
என மாற்றப்பட்டுள்ளது.

தேசிய உணவுப்‌ பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும்‌
நோக்கில்‌ , இந்த நிலுவகம்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌
பகுதியில்‌ 13 ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்களையும்‌
மற்றும்‌ 08 அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டங்களையும்‌
நடத்தியுள்ளது. இந்த சகல வகையான கருத்‌
திட்டங்களின்‌ மூலமாக பொருளாதார ரீதியில்‌ மிக
முக்கியமான விவசாய நுகர்வுப்‌ பொருட்களின்‌
விநியோக மற்றும்‌ பெறுமான சங்கிலிகளின்‌
முக்கிய விடய அம்சங்கள்‌
அடையாளப்படுத்தப்பட்டன. மேலும்‌,
அக்கறையுடைய தரப்புகளின்
செய்துகாண்பிப்புகள் மற்றும்‌ தொடர்‌ பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
என்பவற்றினலூடாக விஷேடமாகவும்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டங்களினலூடாக

பொதுவாகவும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால தொழில்‌
நுட்ப பிரிவில்‌ சரியான அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால

செயன்முறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. கருத்‌
திட்டத்திலிருந்து நன்மை பெறும்‌ நபர்களுக்கும்‌
தரம்‌ மற்றும்‌ கணிய அளவு ஆகியவற்றின்‌
அடிப்படையில்‌ ஏற்படுகின்ற அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகளை குறைப்பதில்‌ முக்கிய
விடய அம்சங்களாக இனங்காணப்பட்டுள்ள
வகைப்படுத்தல்‌ , தரம்‌ பிரித்தல்‌, பாதுகாப்பான

வழங்கப்பட்டன. இந்த நிறுவகம்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால செயன்முறைகளை நாடளாவிய
ரீதியில்‌ மேம்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ பழங்களையும்‌
கையாளும்‌ மற்றும்‌ பதனிடும்‌ அலகுகளை
தாபித்தது.

இதன்‌ நிரலில்‌, பழங்களை கையாளும்‌ மற்றும்‌
பதனிடும்‌ நிமித்தம்‌ மாம்‌ பழங்களுக்கு (நாடளாவிய
ரீதியில்‌ 44 அலகுகள்‌), வாழைப்‌ பழங்களுக்கு
(அனுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ 12 அலகுகள்‌), பப்பாசிப்
பழங்களுக்கு (அனுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ 12
அலகுகள்‌), கொய்யாப்‌ பழங்களுக்கு (அனுராதபுர
மாவட்டத்தில்‌ 27 அலகுகள்‌) என பழங்களை
கையாளும்‌ மற்றும்‌ பதனிடும்‌ அத்தகைய
அலகுகளை இந்த நிறுவகத்தினால் தாபிக்க
முடிந்தது. 'தரத்தில் சிறந்த பழங்களில்‌
பாதுகாப்பாக கனிந்த பழங்களை உற்பத்தி
செய்வது/உற்பத்தி செய்து வழங்குவது இந்தக்‌ கருத்‌
இட்டங்களின் மிக முக்கிய கருப்பொருளாக
அமைந்தது. பழங்களை கையாளும்‌ மற்றும்‌
பதனிடும்‌ இத்தகைய அலகுகள்‌ தாபிக்கப்பட்டதால் ,
நன்மை பெறும்‌ நபர்களின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரங்கள்‌
குறிப்பாக உயர்வடைந்துள்ளன. மேலும்‌, தரத்தில்‌
சிறந்த மாம்‌ பழங்கள்‌ , வாழைப்‌ பழங்கள்‌ , பப்பாசிப்‌
பழங்கள்‌ மற்றும்‌ கொய்யாப்‌ பழங்கள்‌ என்பன
போன்ற பழ வர்க்கங்கள்‌ நியாயமான மலிவான
விலைகளில்‌ நுகர்வோருக்கு
விநியோகிக்கப்படுகின்றன. இதனால்‌
விவசாயிகளுக்கு மட்டுமன்றி பழ விநியோக
சங்கிலியில்‌ சம்பந்தப்படுகின்ற அக்கறையுடைய
ஏனைய சகல தரப்புகளுக்கும்‌ அதிகளவு
வருமானமும்‌ உறுதிப்படுகின்றது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டு
காலப்‌ பகுதியில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திக்‌
கருத்‌ திட்டங்களுக்கு கமத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌
ஊடாக 95.58225 மில்லியன்‌ ரூபா நிதி கிடைத்தது.

இறுதியாக, மூன்று கருத்‌ திட்டங்கள்‌ வெற்றிகரமாக
நிறைவேற்றப்பட்டதையடுத்து, அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகள்‌ குறையும்‌ என
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. அது மக்களின்‌
வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படுத்த உதவும்‌
வேளையில்‌ நாட்டின்‌ விவசாயத்தில்‌ கணிசமான
குறிப்பிடத்தக்களவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்த
வழிவகுக்கும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ பெற்ற
அனுபவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ பார்க்கின்ற போது,
எதிர்வருகின்ற ஆண்டுகளில்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால கைத்தொழில்‌ செயற்பாடுகளை இந்த
நிறுவகத்தினால் மேம்படுத்த முடியும்‌ என நான்‌
நம்புகின்றேன்‌.

ரீ.எச்‌.எம்‌.பி. சாகர
தலைவர்‌

முறையில்‌ கனியவைத்தல் , பொதியிடுதல்‌ மற்றும்‌
ஏற்றியிறக்குதல்‌ முதலிய செயல்‌ நடவடிக்கைகளின்‌
நிமித்தம்‌ தேவையான உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌

8 | பக்கம்‌


நிறைவேற்று அறிக்கை| ஆண்டின்‌ ஓர்‌ பார்வை

2018 ஆம்‌ ஆண்டு இந்த நிறுவகத்திற்கு
வெற்றிகரமான ஆண்டாக விளங்கியது.
நாட்டின்‌ பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகள்‌
உள்ளடங்கும்‌ துறைக்கு விஷேட கவனத்தை
செலுத்துவது உட்பட விவசாயப்‌ பயிர்களின்‌
விநியோக மற்றும்‌ பெறுமான சங்கிலி சார்ந்த
செயன்முறைகளின் மேம்பாடு நிமித்தம்‌
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி, விஸ்தரிப்பு,
பயிற்சி, உசாதுணை மற்றும்‌ ஏனைய
சேவைகள்‌ முதலிய சகல நான்கு பிரதான
செயற்பாடுகளும்‌ நிரல்படுத்தப்பட்டன.

பருப்பு மைய சிறுமணித் தண்டு

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

தாமரை பழுதடையாமல்‌ நீண்டகால

பாவனைக்கு ஆயுளை மேம்படுத்துதல்‌

தக்காளியின்‌ பாவனை ஆயுளை
மேம்படுத்துவதற்கான அனுகூல
களஞ்சிய நிலைமைகள்

9| பக்கம்‌


ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ , முப்பத்து
இரண்டு (32) கருத்‌ திட்டங்கள்‌
செயற்படுத்தப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன.
2017 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ தொடர்ந்து வருகின்ற
மூன்று (03) கருத்‌ திட்டங்களும்‌ மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட பன்னிரெண்டு (12)
கருத்‌ திட்டங்களும்‌ இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டங்களில்‌
உள்ளடங்குகின்றன.

இவை தவிர, மூன்று (03) ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌
திட்டங்கள்‌ அரச மற்றும்‌ தனியார்‌
பங்காளித்துவ கருத்‌ திட்டங்களாக
செயற்படுத்தப்பட்டன. இந்தக்‌ கருத்‌
திட்டங்களுக்கு தனியார்‌ துறையினரால்‌ நிதி
அளிக்கப்பட்டது. இரண்டு கருத் திட்டங்கள்‌ (02)
NSF மற்றும்‌ NRC மானியங்களின் கீழ்‌
நிதியளிக்கப்படும் வெளிக்கள ஆராய்ச்சிக்‌
கருத்‌ திட்டங்களாக செயற்படுத்தப்பட்டன.

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

மேலும்‌ பனினிரெண்டு (12) கருத்‌ திட்டங்கள்‌
மாணவர்‌ கருத்‌ திட்டங்களாக
செயற்படுத்தப்பட்டன. இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌
இந்த நிறுவகத்தின்‌ பொறியியலாளர்கள்‌ ,
ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌
விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌
ஆகியோரினால் மேற்பார்வை செய்யப்பட்டன.

புதிய வெளியீடுகள்‌

* விவசாய நுகர்வுப்‌ பொருட்களின்‌
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால தரத்தை
மேம்படுத்துவதற்கு சரியான புதிய

தொழில்‌ நுட்பங்கள்‌
* சந்தையில்‌ தரத்தில்‌ உயர்ந்த பழங்களின்‌

இடைப்புத்தன்மையை அதிகரித்தல்‌

* நுகர்வோருக்கு தரத்தில்‌ உயர்ந்த

உற்பத்திகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தித்‌
தரப்புகளின் அதிகரித்த வருமானம்‌

அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால தேசிய ஆராய்ச்சி மாநாடு 2018

'எமது உணவு - எமது எதிர்காலம்‌ ' என்ற தலைப்பில்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால 2-வது தேசிய
ஆராய்ச்சி மாநாட்டை எம்மால்‌ ஏற்பாடு செய்து 2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஒற்றோபர் மாதம்‌ 19 ஆம்‌ திகதி
நடத்த முடிந்தது.

அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப துறையில்‌
நாட்டின்‌ பிரபல விஞ்ஞானியும்‌ [PHM
நிறுவகத்தின்‌ முன்னாள்‌ தலைவருமான
கலாநிதி சாந்தி வில்ஷன் அவர்கள்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ இடம்பெற்ற அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால தேசிய ஆராய்ச்சி மாநாட்டில்‌
கலந்துகொண்டிருந்தவர்களுக்கு மத்தியில்‌
பிரதம பேச்சாளராக உரையாற்றும்‌ காட்சி

10 | பக்கம்‌


11|பச்

பககம

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

விஸ்தரிப்பு

அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌
திட்டங்களினலூடாக, நாடு
முழுதிலும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மாம்‌
பழம்‌, பப்பாசி, வாழைப்‌ பழம்‌
மற்றும்‌ கொய்யாப்‌ பழம்‌ போன்ற
பழங்களை கையாளும்‌ மற்றும்‌
பதனிடும்‌ அலகுகள்‌
தாபிக்கப்பட்டன.

இழ்காணும்‌ வர்த்தகப்‌ பெயரில்‌
பத்து வகையான உற்பத்திகள்‌ 2018
ஆம்‌ ஆண்டு சந்தைக்கு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

போகஹகந்த மாம்‌ பழம்‌
கல்ஒயா மாம்‌ பழம்‌
வெல்லவாய மாம்‌ பழம்‌
யாழ்ப்பாண மாம்‌ பழம்‌
மினுவங்கொட மாம்‌ பழம்‌
கலேவெல மாம்‌ பழம்‌
எப்பாவெல மாம்‌ பழம்‌

அத்துடன்‌

ராஜாங்கன வாழைப்‌ பழம்‌
தம்புத்தேகம பப்பாசிப் பழம்‌
மகாஇளுப்பள்ளம கொய்யாப்‌
பழம்‌

12 | பக்கம்‌


en |£L

 தர்றது



வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

பயிற்சி                                         பாடநெறியாக 30 மாணவர்கள்‌ தொகுதியைக்‌

இந்த நிறுவகம்‌ தானியங்கள்‌ , நவதானியங்கள்‌ ,             கொண்டு 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்க முடியும்‌.

இழங்குகள் , நார்‌ வகைப்‌ பொருட்கள்‌ , பழங்கள்‌                                                       .
மற்றும்‌ காய்கறிகள்‌ முதலிய பிரிவுகளில்‌                  உச்தலனை: டத க்‌ சலனைய
உற்பத்தித்‌ தரப்புகளுக்கும், பதனிடும்‌                           இந்த N[PHM நிறுவகம்‌ அறுவடைக்கு
தரப்புகளுக்கும் , வர்த்தகரகளுக்கும்                         பிற்பட்டகால கைத்தொழிலில்‌ நேரடியாக
பல்கலைக்கழகங்களினதும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய             அல்லது மறைமுறைக சம்பந்தப்படுகின்ற அரச,
கல்வி நிறுவகங்களினதும்‌ மாணவர்களுக்கும்‌                    தனியார்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவுத்‌ துறை
உற்பத்தி/விஸ்தரிப்பு மைய வதிவிட மற்றும்‌                   நிறுவனங்களுக்கு உசாதுணை மற்றும்‌
வதிவிடம்‌ சாரா பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை                    ஆலோசனை சார்ந்த சேவைகளை
நடத்துகின்றது.                                     வழங்குகின்றது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ , 1'H7 பொதுத்‌
            .                         திறைசேரியினது அபிவிருத்தி நிதித்‌
குறித்த அறிக்கையிடும் ஆண்டு காலப                           திணைக்களத்தின்‌ 'களஞ்சியசாலைப்
பகுதியில்‌ கல்வி விஜயங்கள் அடங்கலாக                    பெறுகைக் கருத்‌ திட்டத்தின்‌ ' நிமித்தம்‌ ஒரு
நாற்பத்து ஒன்பது (49 பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌                ஆலோசனைத் தரப்பாக பணியாற்றியுள்ளது.
நடத்தப்பட்டு 1522 தனிநபர்கள்‌                           இந்த ஆலோசனை சேவை 2018 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌
பயிற்றுவிக்கப்பட்டனர் . நூற்று பத்து (110)                  தொடர்ந்து வழங்கப்பட்டது. இந்தக்‌ கருத்‌
வதிவிட சாரா பாடநெறிகள்‌ கள நிலையங்களில்‌             இட்டத்தின் கீழ்‌, முன்கூட்டி சுத்தமான மற்றும்‌
நடத்தப்பட்டன. 2962 தனிநபர்கள்‌                                உலர்த்தும்‌ வசதிகள்‌ அடங்கிய
பயிற்றுவிக்கப்பட்டனர் .                                களஞ்சியசாலைகள்‌ எம்பிலிப்பிட்டிய,
மெதிரிகிரிய மற்றும்‌ கிளிநொச்சி ஆகிய

அவுஸ்திரேலியாவிலிருந்து மாணவர்‌                             இடங்களில்‌ தாபிக்கப்பட்டன.
குழுவொன்று அறுவடைக்கு பின்‌ -பொறியியல்
விடயத்தில்‌ ஒரு பயிற்சியின்‌ நிமித்தம்‌ இந்த
நிறுவகத்திற்கு விஜயம்‌ செய்திருந்தது. இந்தக்‌
குழுவுக்கு இந்த நிறுவகத்தில்‌ 2 மாதங்கள்‌
அத்தகைய பயிற்சிக்கு வசதியளிக்கப்பட்டது.

அரிசி ஆலை இயந்திராதிகள் பற்றிய NVQ
பாடநெறி

இந்த நிறுவகம்‌ 1/£€ இன்‌ உதவியுடன்‌ அரிசி
ஆலை இயந்திராதிகள் பற்றிய 3 ஆம்‌ மற்றும்‌ 4
ஆம்‌ மட்ட (NVQ மட்டம்‌ 3 மற்றும்‌ 4) தேசிய
வாழ்க்கைத்தொழில் பயிற்சி தகைமை

பாடநெறியை தயாரிக்கும்‌ பணியை
பக்க வத                               மேலும்‌ , [PHM அரிசி ஆலை, அரிசி மாவு ஆலை,
பருப்பு வகைத்‌ தானியங்கள்‌ கற்றல்‌ , வாசனைப்‌
இந்த வகையான ௩/௨ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ நாட்டில்‌              பொருட்கள்‌ த்க்‌ ்த காற்கறிகள் மறதும்‌
காணக்கூடியதாகவில்லை. ஆகையால்‌ , அரிசி                   பழவ்கள்‌ ஆ  யவற்ை உலர்த்தி     .
ஆலை உற்பத்தித்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபடுகின்ற              பழுதடையாமல்‌ வைத்திருத்தல்‌ என்பன போன்ற
திறமை வாய்ந்த தொழிலாளர் தரப்புகளுக்கு                   செய்ப களக்‌ தகம்‌ துடப
மத்தியில்‌ இந்தப்‌ பாடநெறியை                                .   உதலிகளை வழங்கியுள்ளது.     .
விளம்பரப்படுத்துவதற்கு இட்டமிடப்பட்டுள்ளது.               மேலும்‌, கிராமிய பொருளாதார விவகாரங்கள்‌
இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தை ஆறு மாத கால                    அமைச்சு நடத்திய குளிர்‌ களஞ்சியங்கள்‌
தாபிப்பு கருத்‌ திட்டத்திற்கு இந்த N1PHM

நிறுவகம்‌ தொழில்‌ துட்ப ரீதியில்‌ உதவிகளை

14| பக்கம்‌


வழங்கியது. உசாதுணை சார்ந்த சேவைகள்‌
தொடர்பான விபரங்கள்‌ இந்த அறிக்கையில்‌
அடுத்து வரும்‌ அத்தியாயத்தில்‌
பட்டியல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒரு வர்த்தக நிலையமாக
மேம்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகூட
சேவைகள்‌

அறுவடைக்கு பின்-முகாமைத்துவ தேசிய
நிறுவகம்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌

அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கு ஆய்வுகூட
சேவைகளை வழங்கியுள்ளது. இந்த நிறுவகம்‌
எமது அக்கறையுடைய தரப்புகளின் நிமித்தம்‌

ஆய்வுகூட வசதிகளை வழங்கும்‌ பணியை

வெளித்தரப்புக்கு ஒப்பபடைக்க
தொடங்குகின்றது.

இந்த நிறுவகத்திற்கு ஆய்வுகூட
இற்றைப்படுத்தலின் நிமித்தம்‌ 'தேசிய உணவுப்‌
பாதுகாப்பு முன்னெடுப்புத் திட்டத்தின்‌ ' கீழ்‌ 26
மில்லியன்‌ ரூபா நிதி கிடைத்துள்ளது. இந்தக்‌
கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, நுண்ணுயிரியல்‌ மற்றும்‌
உணவு பதனிடுகை ஆகிய 2 ஆய்வுகூடங்கள்
புனர்நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆய்வுகூட
சான்றிதழை பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ நிமித்தம்‌
செயற்பாட்டு ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்படு
வருகின்றன.

அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட நுண்ணுயிரியல்‌
ஆய்வுகூடம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

புனர்நிர்மாணிக்கப்பட்ட உணவு பதனிடும்‌
ஆய்வுகூடம்‌

அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப
துறைக்கு ॥PH7 அபிவிருத்தி செய்துள்ள
இயந்திராதிகள்‌                          |

NIPHM அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப
துறையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ அல்லது
இறக்குமதி செய்யப்படும்‌ இயந்திராதிகளின்
பொருத்தப்பாடு பற்றி மதிப்பீடு செய்தது. இந்த
நிறுவகம்‌ குறித்த கைத்தொழிலில்‌ விற்பனை
செய்யும்‌ நிமித்தம்‌ சில இயந்திராதிகளையும்‌
உற்பத்தி செய்துள்ளது. மிகவும்‌ அதிகளவில்‌
விற்பனையாகிய இயந்திராதிகளிலொன்று
பருப்பு வகை தானியங்களின்‌ உமி நீக்கும்‌
இயந்திரமாகும் . ஆதலால்‌ , 2018 ஆம்‌ ஆண்டு
காலப்‌ பகுதியில்‌ மூன்று (03) அத்தகைய
இயந்திராதிகள் அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கு

விநியோகிக்கப்பட்டன.

வு

15 | பக்கம்‌


சமூக, நலன்புரி மற்றும்‌ சமய வழிபாட்டு
செயற்பாடுகள்‌

இந்த நிறுவகம்‌ தனது ஊியர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌
அவர்களின்‌ குடும்பங்களுக்கும்‌ இடையில்‌
உறவுகளையும்‌ மற்றும்‌ நட்பையும்‌
கட்டியெழுப்பும்‌ நோக்கியல் தனது நலன்புரி
' செயற்பாடுகளை தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொண்டது.
'தொழிலாளர் தினக்‌ ' கொண்டாட்டம்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டு ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 10 ஆம்‌ திகதி
நடத்தப்பட்டது. ஊழியர்களினதும் மற்றும்‌
அவர்களின்‌ குடும்பங்களினதும்‌
கூட்டொத்துழைப்புடன் அதே நாள்‌ மாலை
நேரத்தில்‌ , இந்த நிறுவகத்தினது நலன்புரி சங்கம்‌
'பக்மஹஉழல' எனும்‌ விளையாட்டு நிகழ்வை
ஒழுங்கு செய்தது.

ஊழியர்களின்‌ நீண்டகால சேவையை
பாராட்டும்‌ விழாவும்‌ 'தொழிலாளர் தின'
நிகழ்வுக்கு இணையாக நடத்தப்பட்டது. இந்த
நிறுவகத்திற்கு 25 வருட கால சேவையை வழங்கி
பங்களித்த ஊழியர்களுக்கு 50 000.00 ரூபா
பெறுமதியான காசோலை வழங்கப்பட்டது.

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

இந்த நிறுவகம்‌ நெற்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ சபையின்‌

அரிசி பதனிடும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

நிலையத்திற்கான வாரிசு நிறுவனமாக 2000 ஆம்‌

ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 19 ஆம்‌ திகதி
தாபிக்கப்பட்டதிலிருந்து 18 ஆண்டுகளை
தாண்டியுள்ளது. அந்தத்‌ தருனம்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 25 ஆம்‌ திகதி வருடாந்த
'சர்வ ராத்திரி பிரித்‌ சஜ்ஜயனய' சமய போதைன
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு கொண்டாடப்பட்டது.

16 | பக்கம்‌


நிதி சார்ந்த செயலாற்றுகை

2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது, 2018 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ நிதி சார்ந்த செயலாற்றுகை
சாதகமான ஒரு மேம்பாட்டை காண்பித்துள்ளது.

ம.வ. அபிவிருத்தி
சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ என நிதி திட்டமிடல்‌
மற்றும்‌ அழுத்த முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய மூன்று
மனித வள அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டன.

மனித வளங்கள்
சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌
பல்கலைக்கழக பதவியணியில் சேரும்‌ நிமித்தம்‌
இந்த நிறுவகத்திலிருந்து பதவி விலகினார் .
ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ இந்த
நிறுவகத்திலிருந்து பதவி விலகி தனியார்‌ துறை
நிறுவனத்தில்‌ இணைந்தார்‌ . இந்த நிறுவகத்தின்‌
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி குமுவை மேலும்‌
வலுப்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌ இரண்டு புதிய
விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்களும்‌ மற்றும்‌ ஒரு
பொருளியலாளரும் ஆட்சேர்த்துக்
கொள்ளப்பட்டனர்‌ .

பொறியியலாளர்‌ மஹேஸ் இஸாநாயக்க
பணிப்பாளர்‌ /பி.நி.அ.

வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

17 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 [PHM

நிதி சார்ந்த முக்கிய குறிப்புகள்‌

ஆராய்ச்சி இந்த N1PHM நிறுவகத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடாக விளங்குவதால்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
கைத்தொழிலில்‌ எதிர்நோக்குகின்ற தொழில்நுட்ப பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதை நோக்கி இந்த நிறுவகம்‌
பணிக்கப்பட்டது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு இணங்க, அடிப்படை மற்றும்‌
பிரயோக ஆராய்ச்சி ஆகிய இரண்டு செயற்பாடுகளும்‌ இவற்றில்‌ இரண்டாவதாகக்‌ கூறப்பட்டது பின்னர்‌
ஆராய்ச்சி முயற்சிகளில்‌ ஆதிக்கம்‌ செலுத்தத்‌ தொடங்கினாலும்‌ அந்த இரண்டு வகையான ஆராய்ச்சி
செயற்பாடுகளும்‌ அந்த ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித் திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டன.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌, முப்பத்தி இரண்டு (32) ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்‌
பட்டுள்ளன. இவற்றில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து தொடர்ந்து நிகழ்ந்து வருகின்ற மூன்று (03) ஆராய்ச்சிக்‌
கருத்‌ திட்டங்கள்‌ உள்ளடங்கியிருந்தன. பன்னிரெண்டு (12) புதிய ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டன. இவற்றில்‌ மூன்று (03) ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்களுக்கு தனியார்‌ துறை
மூலம்‌ நிதியிடப்பட்டது. அத்தகைய இரண்டு (2) கருத்‌ திட்டங்களுக்கு இலங்கை தேசிய விவசாய ஆராய்ச்சி
மன்றம்‌ (NRC) மற்றும்‌ தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌ (N5) ஆகியவற்றினால்‌ நிதியிடப்பட்டது. மேலும்‌ ஏழு (12)
கருத்‌ திட்டங்கள்‌ மாணவர்‌ கருத்‌ திட்டங்களாக செயற்படுத்தப்பட்டன.

அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப துறை அதன்‌ மேம்பாட்டின்‌ நிமித்தம்‌ தனது துறையினுள் புதிய தொழில்‌
நுட்பங்களாக ஆராய்ச்சி முடிவுகளை பரம்பல்‌ செய்வது தவிர, ஆய்வுகளின்‌ முடிவுகள்‌ மீளாய்வுடைய
தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச சஞ்சிகைகளிலும்‌, இலங்கைப்‌ பொறியியலாளர்கள்‌ நிறுவகத்தின்‌ அத்தகைய
சஞ்சிகைகளிலும்‌ அதே நேரம்‌ வித்தியாசமான பல்கலைக்கழகங்களினால் நடத்தப்பட்ட மாநாடுகளிலும்‌
வெளியிடப்பட்டன.

2017 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரை தொடர்ந்து நிகழ்ந்து வரும்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌
இட்டங்கள்
1. உள்நாட்டு ரீதியில்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த கிடைக்கக்கூடிய மரக்கறிப்‌ பயிர்கள்‌
நிமித்தம்‌ பொருத்தமான குறைந்த வெப்பநிலை களஞ்சிய வசதி பற்றிய மதிப்பீடு

2. ப்ளாஸ்டிக்‌ போத்தல்களிலிருந்து சாப்பிடும்‌ எண்ணெய்களின்‌ பொலிமெர் பெயர்வை கண்டறிந்து
அதனை கணியப்படுத்துவதற்கான முறையியல்களை அபிவிருத்தி செய்வதன்‌ மூலமாக உணவு
சார்ந்த கைத்தொழிலில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ சாப்பிடும்‌ எண்ணெய்யின்‌ பாதுகாப்புத்‌ தன்மையை
உறுதிசெய்தல் .

3. செயற்கை பங்கசு கொல்லிகளுக்கான ஒரு பிரதியீட்டு திறமுறையாக அரிசி உமி சிலிக்கனை
பயன்படுத்தி பச்சை மிளகாயின்‌ அறுவடைக்கு முன்‌ -நோய்களையும்‌ மற்றும்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -
நோய்களையும்‌ கட்டுப்படுத்துதல் .

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட புதிய ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌
01. புதிய பழங்களை பப்பாசி, கொய்யா,  அன்னாசி) பழுதடையமல்‌ பாதுகாப்பதற்கான  உறைந்து
உலர்த்தி வெற்றாக்கி பொதியிடும்‌ தொழில்‌ நுட்பத்தின்‌ பயன்தகு தன்மை பற்றிய மதிப்பீடு
02. அந்திராக்னொஸுக்கான விஷேட குறிப்புடன்‌ மாம்‌ பழத்தின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நோயை
கட்டுப்படுத்துவதில்‌ சாத்தியமான உயிரியல்‌ கட்டுப்பாட்டு காரணகர்த்தாக்களின் பயன்பாடு

03. இலங்கையின்‌ பாரம்பரிய அரிசி வகைகளினது கடினமான மற்றும்‌ தடிப்பான நார்‌ உணவுப்‌
பதார்த்தங்களின் சாத்தியமான முன்‌ -உயிரியல் தன்மையும்‌ மற்றும்‌ உணவு சார்‌ கைத்தொழிலில்‌
அதன்‌ பிரயோகமும்‌

04. ப கறுத்தகொலம்பன் மாம்‌ பழத்தின்‌ தோல்‌ ஆயுள்‌ நீடித்தலும்‌ மற்றும்‌ அனுவடைக்கு பிற்பட்டகால
தரமும்‌ தொடர்பான முற்‌ -பதனிடுகைகளின் தாக்கம்‌

05. சாதிக்காய்‌ (Myஈisticasp), கறுவா (Cinnamon Zeylanicum) ஆகியவற்றிலிருந்து பிழிந்து எடுக்கப்படும்‌
எண்ணெய்யை சேர்ப்பதன்‌ மூலமாக உணவு  பழுதடையாமல்‌ பாதுகாப்பதற்கான ஒரு உணவு
சேர்க்கை பதார்த்ததைத் தயாரித்தல்‌

18 | பக்கம்‌


06.

07.

08.

09.

10.

A.

12.

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

மாம்‌ பழங்களை பழுதடையாமல்‌ புதிதாக அல்லது குளிராக வைத்திருப்பதற்கான ஒரு குழாய்‌
வடிவ சக்தி வாய்ந்த குளிரூட்டல்‌ சாதனத்தை வடிவமைத்து நிர்மாணித்தல்‌

ஒட்சிசன்‌ எதிர்‌ செயற்பாடுடைய  பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட கொட்டை மைய உயர்ந்த தானிய
இரும்பு குற்றி சாதனத்தை தயாரித்தல்‌

காய்கறிகளை கேரட்டு, சோயாவரை, பீட்றூட்டு) பழுதடையாமல்‌ உறைநிலை அடையச்‌ செய்து
பாதகாப்பதற்கான பதனிடுகை மேம்பாடு

தேடிக்காணக்கூடிய தன்மையை மேம்படுத்துவதனூடாக மாம்‌ பழங்கள்‌ விநியோக சங்கிலியை
மேம்படுத்துவதற்கான ஜியொபாஷியல்  கருவிசாதனங்களை பயன்படுத்துவதற்கான  சாத்திய
வள பகுப்பாய்வு: ஓமாரகொல்ல மாம்‌ பழங்கள்‌ சேகரிப்போர் குழு அடிப்படையிலான ஓர்‌ சம்பவ
ஆய்வு

தாமரையின்‌ அறுவடைக்கு  பிற்பட்டகால தரமான பாவனை ஆயுளை  மேம்படுத்துவதற்கான
திறமுறைகளை இனங்கண்டு அபிவிருத்தி செய்தல்‌

பழங்கள்‌ முதிர்ச்சியை இனங்காணும்‌ ஒரு விம்ப அடிப்படையிலான செலவு குறைந்த சாதனத்தை
வடிவமைத்து தயாரித்தல்‌

இலங்கையில்‌ களஞ்சியப்படுத்தப்படும்‌ சோளத்தின்‌ களஞ்சிய தரமும்‌ மற்றும்‌  தொற்றுக்கிருமி
ஆகியவற்றின்‌ சிற்றனெல்லா புற்களினது சாறுகளின் தாக்கமும்‌

வெளிக்கள நியிடும்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ இட்டங்கள்

4

பழத்தின்‌ பெனாலொஜி மற்றும்‌ பழத்தின்‌ தரம்‌ ஆகியவற்றின்‌ மீது அறுவடைக்கு முற்பட்டகால
போலியார் பதனிடுகைகள் மற்றும்‌ எலுமிச்சை பழத்தின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால ஆயுளை
மேம்படச்‌ செய்தல்‌ என்பன தொடர்பான ஆய்வு (ப்ப aurantifoilaswingle) (NSF/538 மானியத்தின் கீழ்‌
தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌ நிதியளித்த)

எலுமிச்சைப்‌ பழத்தின்‌ அறுடைக்கு பிற்பட்டகால பாவனை ஆயுளை மேம்படுத்த அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால பதனிடுகை மற்றும்‌ களஞ்சிய திறைமுறைகள் ஆகியவற்றை அபிவிருத்தி செய்தல்‌
(Gitrus aurantifoilaswingle) 15-154 ஆம்‌ இலக்க மானியத்தின் கீழ்‌ இலங்கை தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றம்‌
நிதியளித்த)

தனியார்‌ துறை நிதியிட்ட ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌

4

1/C மாம்‌ பழத்தையும்‌ ட்ரகென்‌ பழத்தையும்‌ பழுதடையாமல்‌ பாதுகாப்பதற்கான வெடி உறை
நிலை தொழில்நுட்பத்தின் பிரயோகம்‌: இலக்கம்‌ 711/18, ஜாயா மாவத்தை, கோணவெல எனும்‌
முகவரியில்‌ அமைந்துள்ள சஷீகா எக்ரோ மெனேஜ்மென்ட் (ப்ரைவட் ) லிமிற்றட்‌ நிறுவனம்‌ இந்த
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கு நிதியளித்தது.

நெல்லை நீரில்‌ அமிழ்த்தாமல்‌ வர்த்தக அளவில்‌ புழுங்கல்‌ அரிசி உற்பத்தி: கம்சபா மாவத்தை,
புளியங்குளம்‌, அனுராதபுரம்‌ எனும்‌ மகவரியில் அமைந்துள்ள 'சந்தரு சஹல்‌ ' அரிசி ஆலை இந்தக்‌
கருத்‌ திட்டத்திற்கு நிதியளித்தது.

இலங்கையில்‌ களஞ்சியப்படுத்தப்படும்‌ தானியங்களில்‌ பிரதானமாக தொற்றும்‌ பூச்சிகளுக்கு
எதிரான அமோர்பவுஸ் சிலிக்கா எனும்‌ பதார்த்தத்தின்‌ பயன்‌: கொழும்பு 2 எனும்‌ முகவரியில்‌
அமைந்துள்ள செமியொகெம் லங்கா ப்ரைவட்‌ லிமிற்றட்‌ எனும்‌ நிறுவனம்‌ இந்த கருத்‌ திட்டத்திற்கு
நிதியளித்தது.

மாணவர்‌ கருத்‌ இட்டங்கள்

இல.        மாணவர்கள்        மேற்பார்வையாளர்கள் |          ஆராய்ச்சி தலைப்பு
1       ஆர்‌ .டப்ளியூ.எம்‌.ஏ.யூ.கே.          செல்வி அயேஷா       |      நெல்லியிலிருந்து (Ph)anthusemblica)
வாமலுசூரிய                       ஜயரத்ன             ' பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட உற்பத்திகளின்‌
யாரிப்பும்‌ அவற்றின்‌     மதிப்பீடும்‌
கலாநிதி இருமதி) |    தயாரிப்பு       ற்றின் தர மதிப்பீடு
ஆர் .எம்‌.என்்‌.ஏ.
விஜேவர்த்தன
2           கே.டப்ளிபூ.என்.       ' செல்வி எஸ்‌.எஸ்‌ .கே.      புதிய எலுமிச்சைப்‌ பழத்தின்‌ (பாப
பிரேமதிலக்க                       வீரசிங்க             |       பபாகாtolia தோல்‌ ஆயுளை நீடிப்பது
|         தொடர்பான மெருகூட்டல்‌ , ட௦P£
கலாநிதி (இருமதி)                  பொதியிடுகை மற்றும்‌

ஆர்‌.எம்‌ என்‌ களஞ்சியப்படுத்தல்‌ நிலைமைகளின்‌

19 | பக்கம்‌


நிறைவு செய்யப்பட்ட கருத்‌ இட்டங்கள்

வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

விஜேவர்த்தன                                 பயன்‌
3        இருமதி எம்‌ .டீ.ரீ         கலாநிதி (இருமதி)    ' பப்பாலியை (aca papaya) செயற்கையாக |
பெரேரா                    ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ.                  கனியச்செய்வதற்கான ஒரு
விஜேவர்த்தன           செயன்முறையை அபிவிருத்தி செய்தல்‌
4        திருமதி கே.ஜி.என்.எச்.          கலாநிதி (திருமதி)              புளி வாழைப்‌ பழத்தை (Mua 5p)
குமாரி                    ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ.        ' செயற்கையாக கனியச்செய்வதற்கான
விஜேவர்த்தன        ' ஒரு செயன்முறையை அபிவிருத்தி
|          செய்தல்‌
5        திருமதி ஜி.எம்‌ .ஏ.எஸ்.             இருமதிடீபி.      |        பல பயிர்கள்‌ வெப்ப வளிமைய
கலபத்தி                   சேனாநாயக்க           உலர்த்தியை வடிவமைத்து தயாரித்தல்‌
6 இருமதிஜேஏ.எஸ்‌ எஸ்‌. ' கலாநிதி இருமதி) ' உள்நாட்டில்‌ இடைக்கக்கூடிய பழங்கள்‌, |
ஜயவீர                     ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ.           காய்கறி வகைகள்‌ மற்றும்‌ பூவகைகள்   |
விஜேவர்த்தன                என்பவற்றை பயன்படுத்தி பல        |
|        போஷாக்கு நிறைந்த உன்னத
|        ஊட்டசக்தியுடைய பானத்தை
|                    தயாரித்தல்‌
7 எம்‌ .பி.டீ.டீ.கே. பண்டார          திரு ரீஎம்‌.ஆர் .        ' தூய மிளகுகளை உலர்த்துவதற்கான IR
திஸாநாயக்க         |      உதவியுடைய வளிமைய உலர்த்தி
|           சாதனத்தைத் தயாரித்தல்‌
8 எச்‌.எம்‌ .வி.பீவி.பீ. ஹேரத்‌         திருமதி சி.ஏ.கே.       ' புதிய தூய வெட்டு 1/€ மாம்பழத்தின்‌
திஸாநாயக்க        ' தோல்‌ பாவனை ஆயுளை நீடிப்பதற்கான
அஸ்கோர்பிக் மற்றும்‌ அலோயி
வெரஜெல் ஆகியவற்றின்‌ பயன்‌        |
9        இருமதி ஏ.ஏ.எஸ்.என்.              ' திருமதி              ' வர்த்தக அளவில்‌ இயற்கையாக       |
லக்மாலி                 ஆர்‌.எம்‌ .ஆர் .என்.கே.                   கனியவைக்கக்கூடிய
ரத்நாயக்க              காரணகர்த்தாக்கள் பற்றிய மதிப்பீடு
10       இருமதி சி.எம்‌ .சி.சி.வி.               திருமதி                   கரட்டில் (௦கபகscarota பற்றீரியா
சந்திரசேக்கர             ஆர்‌.எம்‌ .ஆர் .என்.கே.           நுண்ணங்கி தொற்றி அழுகுவதை
ரத்நாயக்க             கட்டுப்படுத்துவதற்கான அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால பதனிடும்‌ முறையாக
ஒசோன்‌ பிரயோகம்‌
11       ஆர்‌ .ஜி.யூ.எஸ். பண்டார       இரு டப்ளியூ.எம்‌ .சி.பீ.            1 மிதெல் சைக்லோப்ரோபேயின்
வாசல              ' பிரயோகத்தின்‌ மூலம்‌ 1/ மாம்‌ பழத்தின்‌
தோல்‌ பாவனை ஆயுளை
நீடிக்கச்செய்தல்
12          திருமதி செரானி            செல்வி ரீஎம்‌.ஏ.என்.           பச்சை மிளகாய்கள் (Capsicum annum)
பெர்னாந்து                     வீரசிங்க               பழுதடையாமல்‌ உறைநிலைப்படுத்தி

பாதுகாப்பதற்கான செயன்முறையை
அபிவிருத்தி செய்தல்‌

1. செயற்கை பூசண கொல்லிகளுக்கு மாற்று மூலோபாயமாக அரிசி உயி சிலிக்கான்
பயன்படுத்தி பச்சை மிளகாயின்‌ அறுவடை கால மற்றும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்துதல்

நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதில்‌ சிலிக்கெனின் (51) நன்மை பயக்கும்‌ விளைவுகள்‌ பல தாவர நோயியல்‌
அமைப்புகளில்‌ சுட்டிக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.  தற்போதைய ஆய்வு,
ஆண்டு | அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால, தரத்தில்‌ ௧௧
கண்டறிந்தது. சிலிக்கென் அளவை 200 ௱9$ / 3 மண்ணை அடைய மண்‌ கலவையை திருத்துவதன் மூலம்‌

பச்சை மிளகாய்களின்‌ (காப்சிகெம்‌

ரயக்கூடிய எஸ்‌ஐ இன் வேர்‌ பயன்பாட்டின்‌ விளைவைக்‌

தாவரங்கள்‌ அரிசி உமி சாம்பல்‌ (RHA) மூலம்‌ சிகிச்சையளிக்கப்பட்டன. சிகிச்சைகள்‌ நான்கு இலை
கட்டத்தில்‌ தொடங்கப்பட்டு ஏழு நாட்கள்‌ இடைவெளியில்‌ 28 நாட்கள்‌ வரை தொடர்ந்தன.

20 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

ஆர்‌ .எச்‌ ஏ உடனான மண்‌ திருத்தங்கள்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நிறை இழப்பைக்‌ கணிசமாகக்‌
குறைத்து, தோல்‌ ஆயுளை 7 நாட்கள்‌ நீட்டித்தன. RHA + ஆலைகளிலிருந்து அறுவடை செய்யப்பட்ட பச்சை
மிளகாயிலுள்ள 5 பகுப்பாய்வு, நெற்று இசுக்கள் கட்டுப்பாட்டு (RHA-) கலவையில்‌ (0.36% உலர்‌ நிறை)
வளர்ந்ததை விட கிட்டத்தட்ட 1.5 மடங்கு இிலிக்கென் (0.54% உலர்‌ நிறை) குவிந்திருப்பது தெரியவந்தது. RHA
4 தாவரங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை இளாடோஸ்போரியம்‌ கிளாடோஸ்போரியாய்டுகளுக்கு எதிராக
மெல்லிய அடுக்கு நிறமூர்த்தத்தில் (டி.எல்‌ .சி) வலுவான பூஞ்சை காளான்‌ செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்தின.
டி.எல்‌ .சி தட்டுகளில்‌ பிரிக்கப்பட்ட பழ பெரிகார்பின் மெத்தனாலிக் சாறுகள்‌ Rfீ 0.17, 0.48 மற்றும்‌ 0.85 என்ற
அளவுகளில்‌ மூன்று பூஞ்சை காளான்‌ மண்டலங்களைக் சுட்டிக்‌ காட்டின. RHA + காய்களை பூஞ்சையுடன்
சவால்‌ செய்தபோதுதான்‌ ஈர 0.48 இல்‌  உள்ள பூஞ்சை காளான்‌ மண்டலம்‌  இருந்தது. எலக்ட்ரான்‌
மைக்ரோகிராஃப்கள்‌ மற்றும்‌ எக்ஸ்‌ ஆர்டி பகுப்பாய்வு இலைகளில்‌ அதிக செறிவுகளில்‌ திரட்டப்பட்ட
சிலிக்கான்‌ இருப்பதையும்‌, கட்டுப்பாட்டுடன்‌ (ஆர்‌ .எச்‌ .ஏ-) ஒப்பிடும்போது காய்களில்‌ ஏறக்குறைய ஒத்த
அல்லது குறைந்த செறிவுகளையும்‌ வெளிப்படுத்தியது. இந்த முடிவுகள்‌ கரையக்கூடிய 51 இன்‌ மண்‌
பயன்பாட்டைப்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌, பச்சை  மிளகாயின்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ தரத்தை
மேம்படுத்தலாம்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுடன்‌ ஒப்பிடும்போது 7 நாட்கள்‌ அலமாரியின்‌ ஆயுளை அதிகரிக்க
முடியும்‌. ஆர்ஹெச் ஏ கரையக்கூடிய சிலிக்கென் ஒரு நல்ல மூலமாகும்‌, மேலும்‌ இது செயற்கை பூசண
கொல்லிகளின் மாற்றுகளுக்கு ஒரு புதிய வழியைக்‌ காண்பிக்கின்றது. மேம்பட்ட அறுவடை பூஞ்சை
நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிரான 5- தூண்டப்பட்ட நோய்‌ எதிர்ப்பில்‌ மேம்பட்ட பூஞ்சைக்‌ குழாய்‌ செயல்பாடு
சில பங்கைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌.

2. பிளாஸ்டிக்கிலிருந்து சமையல்‌ எண்ணெய்களுக்கு பாலிமர்‌ இடம்பெயர்வைக் கண்டறிந்து
அளவிடுவதற்கான வழிமுறைகளை   உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌   உணவுத்‌ தொழிலில்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ சமையல்‌ எண்ணெயின்‌ பாதுகாப்பை உறுதிசெய்தல்

மேனியோக்்‌ சில்லுகள்‌ மற்றும்‌ பிற அதிகமாக வறுத்த கடிகள்‌ போன்ற மிருதுவான தின்பண்டங்களை
நுகர்வோரின்‌ தேவை மற்றும்‌ நுகர்வு சமீபத்திய காலங்களில்‌ கணிசமாக அதிகரித்துள்ளது. மிக சமீபத்தில்‌
பல ஊடகங்களும்‌ நுகர்வோர்‌ மிருதுவான சிற்றுண்டி உற்பத்தியாளர்கள்‌ எண்ணெய்களில்‌ மினரல்‌
வாட்டர்‌ போத்தல்களை இணைத்துக்கொள்வதாக புகார்‌ கூறினர்‌, அவை இந்த தின்பண்டங்களை
மிருதுவாகவும்‌ நீடித்ததாகவும்‌ ஆக்குவதற்கு அதிகமாக வறுக்கப்‌ பயன்படுகின்றன. இந்த வதந்தி
இலங்கையில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட  நிறுவனங்களிடையே விவாதிக்கப்பட்டது,  மேலும்‌ அவை
ஆதாரங்களுக்கான சரியான அறிவியல்‌ ஆய்வு இல்லாமல்‌ கட்டுக்கதையை நிராகரித்து, புறக்கணித்தன.
எனவே, நுகர்வோர்‌ உடல்நலம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பைப்‌ பொறுத்தவரை, இந்த ஆய்வு ஒரு முறையை
உருவாக்கவும்‌ சரிபார்க்கவும்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளது. இது சிக்கலை விஞ்ஞானரீதியாக $தீர்ப்பதற்கும்‌,
நுகர்வோர்‌ நல்வாழ்வு தொடர்பான ஒழுங்குமுறைகளை வகுப்பதற்கும்‌ தொடர்புடைய அதிகாரிகளுக்கு
அறிவியல்‌ சான்றுகளை வழங்குவதற்கும்‌ காணப்படுகின்ற முறையாகும்‌.

அதிகமாக வறுத்த தின்பண்டங்களில் டெரெபாலிக் அமிலம்‌ (டிபிஏ) மற்றும்‌ ஐசோப்தாலிக் அமிலம்‌ (ஐபிஏ)
ஆகியவற்றைக்‌ கணக்கிட முறையாக   நிறுவப்பட்ட முறை எதுவும்‌   இல்லை. சோக்ஸ்லெட்‌
பிரித்தெடுத்தலைப்‌ பயன்படுத்தி  அதிகமாக வறுத்த சிப்‌  மாதிரிகளிலிருந்து எண்ணெய்களைப்‌
பிரித்தெடுப்பது, கரைப்பான்‌ பிரித்தெடுப்பதை எளிதாக்க மாதிரிகளை மையப்படுத்துதல் , ஹெச்பிஎல் சி
மற்றும்‌ எச்‌ .பி.எல்‌.சி பகுப்பாய்வுகளை டிபிஏ மற்றும்‌ ஐபிஏ தரநிலைத் தொடர்களுடன் சேர்ப்பதற்கு முன்‌
மாதிரி தயாரிப்பாக விளங்குகின்றது. அறிக்கையிடப்பட்ட முறையின்‌ தனித்தன்மை, நேரியல்‌ , துல்லியம்‌,
மற்றும்‌ அளவீட்டு வரம்பை பகுப்பாய்வு செய்வதன்‌ மூலம்‌ முறை சரிபார்ப்பு செய்யப்பட்டது. 6 பிபிபி, 24
பிபிபி மற்றும்‌ 120 பிபிபி ஆகியவற்றின்‌ டிபிஏ மற்றும்‌ ஐபிஏ குறிப்பு பொருள்‌ செறிவுகளுக்கு சதவீதம்‌
மீட்டெடுப்புகள்‌ 80-120% வரை உள்ளன. எனவே, ஒரு பகுப்பாய்வு செயல்முறையின்‌ சரிபார்ப்பிற்கான
ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க மதிப்புகளுடன்‌ முடிவுகள்‌ நல்ல உடன்பாட்டில்‌ உள்ளன என்று முடிவு செய்யலாம்‌.
7A மற்றும்‌ 1A க்கான இன்ட்ராடே மதிப்பீடுகள்‌ முறையே உறவினர்‌ தரநிலை விலகல்‌ (R50) 5.123% மற்றும்‌
2.015% ஆக வெளிப்படுத்தப்பட்டன, அதே நேரத்தில்‌ 7PA மற்றும்‌ 1PA ஆகியவற்றுக்கான இடை-நாள்‌
துல்லியமான மதிப்பீடுகள்‌ முறையே  நிலையான விலகல்‌ (R5D) 2.089%  மற்றும்‌ 2.105% என
வெளிப்படுத்தப்பட்டன. தரவு சராசரியைச்‌ சுற்றி இறுக்கமாகக்‌ கொத்தாக இருப்பதைக்‌ குறிக்கிறது.
குறித்த முறை ஒரு நல்ல துல்லியத்தை அளிக்கிறது. 1A மற்றும்‌ 190A ஆகியவற்றுக்கான பகுப்பாய்வு
வளைவுகள்‌ ஒரு பரந்த செறிவு வரம்பில்‌ (6ppம - 120Pஓம) நேரியல்‌ என்று கண்டறியப்பட்டது. 1PA 0.998 மற்றும்‌
1A 0.999 ஆகியவற்றுடன்‌ ஒரு தொடர்பு குணகம்‌ உள்ளது. அளவீட்டின்‌ குறைந்த வரம்பு 6 பிபிபி என
நிர்ணயிக்கப்பட்டது. ஒப்பீட்டு நிலையான விலகல்‌ 10% வீதத்திற்கும்‌ குறைவாக உள்ளது. மாதிரியில்‌ உள்ள
டிபிஏ மற்றும்‌ ஐபிஏ ஆகியவை ஒன்றுடனொன்று பின்னணிப்‌ பிணைந்த நிலையில்‌, எண்ணெயிலிருந்து
நன்கு பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

21 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

அதிகமாக வறுத்த சில்லுகளில்‌ அதிக துல்லியத்துடன்‌ மற்றும்‌ துல்லியத்துடன்‌ டெரெப்டாஹ்லிகாசிட்‌
மற்றும்‌ ஐசோப்தாலிக்‌  அமிலத்தை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு  பொருத்தமான முறையாக இந்த
முறைமையில்‌ வழங்கப்பட்ட முறை பயன்படுத்தப்படலாம்‌ என்று ஆய்வு சுட்டிக்‌ காட்டுகிறது.

அதிகமாக வறுத்த மாதிரிகள்‌ மற்றும்‌ ஹெச்பிஎல் சி பகுப்பாய்விலிருந்து எண்ணெய்‌
பிரித்தெடுத்தல்‌

3. உள்நாட்டில்‌ இடைக்கும்‌ பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த காய்கறி பயிர்களுக்கு
பொருத்தமான குறைந்த வெப்பநிலை சேமிப்பு நிலைமைகளின்‌ மதிப்பீடு

இலங்கை பல்வேறு வகையான பழ வகைகளையும்‌ மற்றும்‌ காய்கறி வகைகளையும்‌ உற்பத்தி செய்கிறது.
அண்மை காலத்தில்‌, பழம்‌ மற்றும்‌ காய்கறி ஆகியன தொடர்பான தொழில்‌ பெரும்பாலும்‌ 50 முதல்‌ 100
இ.மீ சுற்றாவில்‌ அமைந்துள்ள உடனடி நகர்ப்புறங்களின் தேவையை பூர்த்தி செய்யும்‌ இராமப்புறங்களில்
குவிந்துள்ளது. பழங்கள்‌ மற்றும்‌  காய்கறிகள்‌ இயற்கையில்‌ அழிந்து போவதால்‌,  புத்துணர்ச்சியை
அப்படியே தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கும்‌ , சில நாட்கள்‌ பழுத்த பிறகும்‌ அவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய
பொருளாக மாற்றுவதற்கும்‌ சில   பாதுகாப்பு நுட்பங்கள்‌   தேவைப்படுகின்றன. அழிந்துபோகும்‌
தன்மையால்‌ உற்பத்தியை  தூக்கி எறியும்‌ விலையில்‌ விற்பனை  செய்வதற்கு பதிலாக ஒரு சிறந்த
விலையை உணர இது விவசாயிக்கு உதவுகிறது. இந்த தேவை குளிர்‌ சேமிப்பு எனப்படும்‌ துணை பூஜ்ஜிய
வெப்பநிலைக்கு குறைந்த அல்லது அதற்கு அதிகமான வெப்பநிலையில்‌ இந்த பொருட்களை சேமிக்க
முடியும்‌ புதிய எண்ணக்கருவை உருவாக்கியது.

உலகின்‌ மேற்கு மற்றும்‌ ஆசிய பிராந்தியங்களில்‌ அபிவிருத்தி அடைந்த பல நாடுகள்‌ , குளிர்‌ சங்கிலியைப்‌
பராமரிப்பதன்‌ மூலம்‌ விநியோகச் சங்கிலி நிர்வாகத்தை மேம்படுத்துதல்‌ , தயாரிப்புத்‌ தரம்‌, ஊட்டச்சத்து
நிலைகளை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்பைக்‌ குறைத்தல்‌ ஆகியவற்றை
நோக்கமாகக்‌ கொண்டு இந்தத்‌ துறையில்‌ பல ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டன. இலங்கை பெரும்பாலும்‌
பிற நாடுகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட  அறிவைப்‌ பின்பற்றுகிறது. மேலும்‌ இந்த  தொழில்நுட்பங்களில்‌
பெரும்பாலானவை அவற்றின்‌ சொந்த பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ நிலைமைகளுக்கு தீர்வு காணும்‌ வகையில்‌
உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இது இந்த துறையில்‌ பல தொழில்நுட்ப இடைவெளிகளை உருவாக்குகிறது. இது
குறிப்பிடத்தக்க அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது. ஆகவே, அழிந்துபோகக்கூடிய
பொருட்களை முறையாகப்‌  பயன்படுத்துவதற்கு தற்போதைய  நிலைமைகளையும்‌ பொருத்தமான
தொழில்நுட்பங்களைப்  பயன்படுத்துவதையும்‌ மதிப்பீடு செய்வது  மிகவும்‌ முக்கியமாகும்‌. மேலும்‌
இலங்கை பழம்‌ மற்றும்‌ காய்கறி தொடர்பான  தொழிலை அபிவிருத்தி செய்வதற்குத்‌ தேவையான
தீர்வுகளைக்‌ கண்டறியவும்‌ வேண்டும்‌.  கசப்பான குடலிறக்கங்களின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
இழப்பைக்‌ குறைப்பதன்‌ மூலமும்‌, குறைந்த வெப்பநிலை கட்டுப்பாட்டை அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
செயன்முறையாக பராமரிப்பதன்‌ மூலமும்‌, ஏற்றுமதி நடைமுறையின்‌ போது கசப்பான குடலிறக்கத்தில்‌
தரமான மற்றும்‌ அளவு பண்புகளை பராமரிக்கவும்‌ இது உதவக்கூடும்‌ என்று இனங்காணப்பட்டது.

குறைந்த டபிள்யு.எல்‌.பி மற்றும்‌ அதிக டி.சி.சி, குளோரோபில்‌ ஏ மற்றும்‌ பி உள்ளடக்கம்‌, உறுதியானது
எனவும்‌ மற்றும்‌ நீட்டிக்கப்பட்ட  சேமிப்பக காலத்தின்‌ காரணமாக  இலங்கையின்‌ சுற்றுச்சூழல்‌
நிலைமைகளில்‌ கசப்பான குடலிறக்கத்திற்கான உகந்த குளிர்‌ சேமிப்பு வெப்பநிலை 6 ச £ 2 எனவும்‌
முடிவுகள்‌ சுட்டிக்‌ காட்டுகின்றன. கெப்சிகெம்‌ 7 * C £ 2 வெப்பநிலையிலும்‌, 85% RH நிலையில்‌ நிறம்‌
மாற்றாமல்‌ குளிர்‌ சேமிப்பு நிலையில்‌ சேமிக்க முடியும்‌. இருப்பினும்‌ உறுதியான தன்மை, பினோலிக்
உள்ளடக்கம்‌ மற்றும்‌ மெழுகு அல்லாத மற்றும்‌ மெழுகு பூசப்பட்ட கெப்சிகெம்‌ இடையே நிறை இழப்பு

22 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

ஆகியவற்றில்‌ குறிப்பிடத்தக்க  வேறுபாடுகள்‌ உள்ளன. தக்காளியை அதன்‌  உடல்‌, வேதியியல்‌ மற்றும்‌
உயிரியல்‌ பண்புகளைப்‌ பாதுகாப்பதன்‌ மூலம்‌ ஒரு மாத காலத்திற்கு 12°C £2 இன் கீழ்‌ சேமிக்க முடியும்‌.

4. ஆக்ஸிஜனேற்ற     செயல்பாட்டுடன்‌ அதிகரித்த பெறுமதி     சேர்க்கப்பட்ட பருப்பு
அடிப்படையிலான சிறுமணி பட்டியின்‌ வளர்ச்சி

உடலில்‌    ஃப்ரீ   ரேடிக்கல்கள்    அதிகமாக
உருவாகியதன்     விளைவாக,     ஹைப்பர்‌
இளைசீமியாவால்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற மன அழுத்தம்‌,
பல உடல்நலப்‌ பிரச்சினைகளை உருவாக்குகிறது.
குறிப்பாக, நீண்டகால  ஆக்ஸிஜனேற்ற மன
அழுத்தம்‌, ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களுடன்‌  ஏற்படுகிறது.
உடலுக்குள்ளிருக்கும்‌    மிக    முக்கியமான
இசுக்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ உறுப்புகளுக்கும்‌ சேதம்‌
விளைவிப்பதன் மூலம்‌ நீண்ட கால சிக்கல்களை
உருவாக்குகிறது. இந்த ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களின் தீங்கு
விளைவிக்கும்‌   செயலை   ஆக்ஸிஜனேற்றிகள்
எனப்படும்‌ சில குறிப்பிட்ட வேதியியல்‌ கூறுகளால்‌
கட்டுப்படுத்த முடியும்‌. அவை  ஆக்ஸிஜனேற்ற
அழுத்தத்தையும்‌   அதனுடன்‌   தொடர்புடைய         தயாரிக்கப்பட்ட உற்பத்தி

சுகாதார அபாயங்களையும்‌  குறைக்க மிகவும்‌

அவசியமானவையாகும்‌. இயற்கையான பாதுகாப்பு பொறிமுறைக்கு பதிலாக, சிகிச்சை சிபாரிசுகளின்
பிரகாரம்‌ உட்கொள்வதன்‌ அல்லது ஆக்ஸிஜனேற்ற நிறைந்த உணவுகளை / உணவுகளை அல்லது
அவற்றை கூடுதலாக உண்ணுவதன் மூலமாக உடலில்‌ உள்ள ஆக்ஸிஜனேற்ற திறனை அதிகரிக்க முடியும்‌.

ஆகையால்‌, ஹைப்பர்‌ இளைசீமியா காரணமாக ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்தக்‌ காரணிகளைக்‌ குறைக்கும்‌
நிமித்தம்‌, ஒரு துணை உணவாக, ஆக்ஸிஜனேற்ற செயல்பாடுகளால்‌ உயர்வடைந்த சிறுமணி பட்டியை
சாப்பிடத்‌ தயாரான பருப்பு அடிப்படையிலான (பச்சை கராம்‌) உருவாக்குவதே இந்த ஆய்வின்‌ முக்கிய
நோக்கமாகும்‌. அதை அடைவதற்காக, ஆரம்பத்தில்‌ , மறுக்கப்பட்ட பச்சை தேயிலை பயன்படுத்தி பச்சை
தேயிலை பச்சை கிராம்‌ (M16)  மூலம்‌ சிகிச்சையளிக்கப்பட்டது.  இவிச்சையின்‌ முன்னும்‌ பின்னும்‌
ஆக்ஸிஜனேற்ற ஆற்றலின்‌ மாறுபாடுகளை ஆராய்வதன்‌ மூலம்‌ சிகிச்சையின்‌ செயல்திறன்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டது. எனவே, ஸ்பெக்ட்ரோஃபோட்டோபமெட்ரிக் முறைகளுடன்‌ வெவ்வேறு பயோஆக்டிவிட்டி
மதிப்பீடுகளை (டிபிசி, டிஎஃப்சி, ஏபிடிஎஸ், எஃப்‌ ஆர்பி) பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ இகிச்சையளிக்கப்பட்ட
மற்றும்‌ சஇிகிச்சையளிக்கப்படாத மாதிரிகளின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற ஆற்றல்கள்‌ தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.
ஆராய்ச்சி கண்டுபிடிப்புகளின்படி, தேயிலை சாறுடன்‌ சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட பச்சை இராம்‌ மாதிரி
ஆக்ஸிஜனேற்ற செயல்பாடுகளில்‌ குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு (ப <0.05) காணப்பட்டது. டிபிசி, டிபிபிஹெச்
மற்றும்‌ ஏபிடிஎஸ்‌ மதிப்பீடுகளின்‌ அடிப்படையில்‌ காணப்படுகின்றது. இருப்பினும்‌, அதே மாதிரிகளுக்கு
ரர மற்றும்‌ RAP மதிப்பீடுகளுக்கு  குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு எதுவும்‌ இல்லை (௦p?  0.05). எல்லா
நேரங்களிலும்‌, பச்சை கிராம்‌ மாதிரிகளுடன் (இகிச்சையளிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ சகிச்சையளிக்கப்படாத)
ஒப்பிடும்போது தேயிலை சாறு மேலே உள்ள அனைத்து மதிப்பீடுகளுக்கும்‌ கணிசமாக உயர்ந்த (ப <0.05)
ஆக்ஸிஜனேற்ற செயல்பாடுகளை சுட்டிக்‌ காட்டுகிறது.

ஆக்ஸிஜனேற்ற செயல்பாட்டை அதிகரிக்க பயன்படுத்தக்கூடிய பயனுள்ள சிகிச்சை அல்லது சிகிச்சை

கலவையை கண்டறிந்த பிறகு, இறுதி தயாரிப்பு (இறுமணி பட்டை) உருவாக்கப்பட்டது. அதன்‌ பின்னர்‌
அதன்‌ வைத்திருக்கும்‌ தரம்‌ இர்மானிக்கப்படுகிறது.

23 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

நிகழும்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌

4,        புதிய பழங்களை (பப்பாளி,  அன்னாசி, கொய்யா) பாதுகாப்பதற்காக  உறைநிலையில்‌
உலர்த்தல் மற்றும்‌ வெற்றிட பொதி தொழில்நுட்பத்தின் செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்தல்‌ .

உறைநிலையில்‌ உலர்த்தல்‌ என்பது மிகக்‌ குறைந்த                                        Fully yellow
வெப்பநிலையில்‌ வெற்றிடத்தில்‌ உலர்த்துவதற்கான
ஒரு புதிய செயல்முறையாகும்‌. இது நீர்‌ அகற்றும்‌
செயல்முறையாகும்‌,      இது      பொதுவாக
அழிந்துபோகக்கூடிய   பொருட்களை   அடுக்கு
ஆயுளை நீட்டிக்கவும்‌ மருந்துகளை பாதுகாக்கவும்‌
பயன்படுகிறது. பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகளை
முடக்குவது சுவை, நறுமணம்‌, தோற்றம்‌ மற்றும்‌
ஊட்டச்சத்து மதிப்பை சமரசம்‌ செய்யாமல்‌ அடுக்கு
ஆயுளை நீட்டிக்க அனுமதிக்கிறது. உலர்த்தும்‌ இந்த
முறை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்‌.  ஏனெனில்‌ இது
பாதுகாக்கப்படுகின்ற உணவின்‌ ஊட்டச்சத்துக்கு
மிகக்‌ குறைவான அல்லது சேதத்தை ஏற்படுத்தாது.

உயர்‌ தரமான நீரிழப்பு பழ  தயாரிப்புகளை
உற்பத்தி செய்வதற்கும்‌, பழங்கள்‌ மற்றும்‌ பழுப்பு
நிற எதிர்ப்பு காரணகர்த்தாக்களினால்‌ உகந்த
பழுக்க  வைக்கும்‌  கட்டத்தை  அடையாளம்‌
காண்பதற்கும்‌   மிகவும்‌   முக்கியமானதாகும்‌.
பப்பாளி (கல்டிவாசு ரெட்‌ லேடி) மற்றும்‌ அன்னாசி
கல்டிவாசு  மொரீஷியஸின்  உகந்த  பழுக்க
வைக்கும்‌ கட்டத்தை  அடையாளம்‌ காணவும்‌,
கொய்யா கல்டிவாசு ஆப்பிள்‌ கொய்யாவிற்கான
பிரவுனிங்‌ எதிர்ப்பு சிகிச்சையை அடையாளம்‌
காணவும்‌ பரிசோதனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

நீரிழப்புக்கான பப்பாளி (கல்ட்டிவாசு ரெட்‌ லேடி)
உகந்த பழுக்க வைக்கும்‌ நிலை அறுவடைக்கு

மூன்று நாட்களுக்குப்‌ பிறகு (பி 0.05) என்று    கொய்யாவுக்கான கனியவைத்தல்‌ பதனிடுகைகளும்‌ .
முடிவுகள்‌ வெளிப்படுத்தின. இந்த கட்டத்தில்‌   அன்னாசியின் இளங்காலை சினி கனியவைத்தல்

தலாம்‌ வண்ண மதிப்புகள்‌ 61.76 £ 1.45 (எல்‌ *), 5.45
4 0.86 (அ*), 52.58 4 1.83 (பி *), உறுதியானது 67.80 £ 2.08 என்‌ , மொத்த கரையக்கூடிய திட உள்ளடக்கம்‌ 11.13 &
0.21 மற்றும்‌ பிஹெச் மதிப்பு 4.81 € 0.22.

அன்னாசி சி.வி.யின்‌ உகந்த பழுக்க வைக்கும்‌  நிலை. நீரிழப்புக்காக நுகர்வோர்‌  ஏற்றுக்கொண்ட
மொரீஷியஸ்‌ 75% மஞ்சள்‌ நிற வளர்ச்சியடைந்த கட்டத்தில்‌ (பி <0.05) பழங்கள்‌ ஆகும்‌. இந்த கட்டத்தில்‌
பிரிக்ஸ்‌ மதிப்பு 17.10 £ 0.76, பிஹெச் மதிப்பு 3.67 & 0.04, டைட்ரேட்டபிள் அமிலத்தன்மை 0.80 4 0.02, மற்றும்‌
உறுதியானது 12.76 £ 1.13 என்‌. கொய்யா இ.வி.ஆப்பிள்‌ கொய்யாவின்‌ பழுப்பு நிறத்தைத்‌ தடுக்க சிறந்த
எதிர்ப்பு பிரவுனிங்‌ சிகிச்சை 0.3% குறைந்தது சிட்ரிக்‌ அமிலக்‌ கரைசலை 10 நிமிடங்கள்‌ தொடர்ந்து 60
டிகிரி செல்சியஸில்‌ 2 நிமிடங்கள்‌ வெளுக்கவும்‌ . சிட்ரிக்‌ அமிலத்தில்‌ நீராடாமல்‌ 60 நிமிடங்களுக்கு 2
நிமிடங்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பது இருப்திகரமான முடிவுகளை சுட்டிக்‌ காட்டியது.

1*day

day

5*day

பப்பாசியின்‌ இனங்காணப்பட்ட அனுகூல கனியவைத்தல் கட்டம்‌

24 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

2.      மாம்பழத்தின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதில் சாத்தியமான
உயிரியல்‌ கட்டுப்பாட்டு காரணகர்த்தாக்களின் பயன்பாடு

பழங்களிலும்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகளிலும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளுக்கு ஒரு முக்கிய காரணம்‌
பூச்சி மற்றும்‌ நோய்‌ பிரச்சினைகள்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ கட்டத்தில்‌ ஏற்படுவதாகும்‌.
பொருளாதாரம்‌ மற்றும்‌ உலகலாவிய ரீதியில்‌ வனுமை அதிகரித்தல்‌ ஆகிய சிக்கல்களைக்‌ கருத்தில்‌
கொண்டு, அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நோய்களின்‌ முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்துகொள்வது அவசியமாகும்‌.
மேலும்‌    நோய்க்கிருமிகளினால்    நிகழும்‌    அறுவடைக்கு    பிற்பட்டகால    நோய்களைக்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்கான பொதுவான வழி செயற்கை பூசண கொல்லிகளைப்‌ பயன்படுத்துவதாகும்.
எவ்வாறாயினும்‌, உணவுப்‌ பாதுகாப்பு  குறித்த அதிகரித்துவரும்‌  கருத்தில்‌ செயற்கை பூஞ்சைக்‌
கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது பற்றி ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகின்றது. இதனால்‌ இந்த நோய்களைக்‌
கட்டுப்படுத்த மாற்று வழிமுறைகளை உருவாக்க வேண்டிய அவசியம்‌ எழுந்துள்ளது.

எனவே, இந்த ஆய்வின்‌ ஒட்டுமொத்த நோக்கம்‌ மாம்பழத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஆந்த்ராக்னோஸ் நோய்க்கு
சிறப்பு குறிப்புடன்‌ பழங்களின்‌ அறுவடை நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்த புதிய நுண்ணுயிர்‌ உயிரியல்‌
கட்டுப்பாட்டு காரணிகளை (பி.சி.ஏ) கண்டறிவதாகும்‌. இந்த பி.சி.ஏக்கள்‌ பழங்களின்‌ அறுவடை
நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கான  வணிக பயன்பாடுகளுக்கான சூத்திரங்களில்‌ . மேலும்‌
பயன்படுத்தப்படலாம்‌. குறிப்பாக மாம்பழம்‌ செயற்கை இரசாயனப்‌ பதார்த்தங்களை விட குறைந்த
விலைகளைக்‌ கொண்டதாகும்‌.

இது ஒரு இரண்டு வருடக்‌ கருத்‌ திட்டமாகும்‌. முதல்‌
ஆண்புல்‌ ஆய்வுக்கு தேவையான   இரசாயனப்‌

பதார்த்தங்கள்‌  மற்றும்‌  உபகரணங்கள்‌
என்பவற்றைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ நிமித்தம்‌
கொள்வனவு   சார்ந்த   நடைமுறைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. மேலும்‌ சில ஆரம்ப
ஆய்வுகள்‌     மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
ஆந்த்ராக்னோறஹஸை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமான
நோய்க்கிருமி/கள்   தனிமைப்படுத்தப்பட்டு
உருவவியல்‌   ரீதியாக   அடையாளம்‌
காணப்பட்டுள்ளன.    நோய்க்கிருமிகளின்

உறுதிப்படுத்தல்‌ கோச்சின்‌ போஸ்டுலேட்டுகள்
மற்றும்‌ மூலக்கூறு அடையாளத்தைப்‌ பயன்படுத்தி

செய்யப்படும்‌,              நோய்க்கிருமிகளின்
அடையாளத்தை        உறுதிப்படுத்துவதற்கான
இரண்டு          வருடக்‌          கருத்‌          திட்டமும்‌
திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இயற்கையான   சூழலில்‌
இருக்கும்‌           சாத்தியமான           எதிர்தாக்க

நுண்ணுயிரிகளை    தனிமைப்படுத்தல்‌ விடயம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது. அவை எதிர்தாக்க
ஆந்த்ராக்னோஸ்   நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிராக
சோதிக்கப்படும்‌.      இறுதியாக,      ஒரு      உயிர்‌
பூச்சிக்கொல்லியை   உருவாக்குவதில்‌ பயனுள்ள
எதிர்தாக்க பட்சிகள்‌ பயன்படுத்தப்படும்.

தூ ய சி.க்ளொஸ்பொரியொடெஸ வளர்ப்பு (மேலே) மற்றும்‌
பழுதடைந்த பழம்‌ (கீழே)

25 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

3.        இலங்கையின்‌ பாரம்பரிய அரிசி இனங்களின் தடுப்பு மாவுச்சத்துக்கள் மற்றும்‌ உணவு
இழைகளின்‌ ப்ரீபயாடிக் திறன்‌ மற்றும்‌ உணவுத்‌ தொழிலில்‌ அதன்‌ பயன்பாடு

இலங்கையில்‌, கடந்த காலங்களில்‌ ஏறக்குறைய 2000 பாரம்பரிய நெல்‌ இனங்கள்‌ பயிரிட்டுள்ளன.
இப்போதெல்லாம்‌ சந்தையில்‌ சுவாண்டெல்்‌, களுஹீனாட்டி போன்ற சில முக்கிய பாரம்பரிய அரிசி
இனங்களை நாம்‌ காணலாம்‌. தடுப்பு மாவுச்சத்து (R5) மற்றும்‌ ஜீரணிக்கச்செய்யும்‌ நார்பதார்த்தங்கள்
என்பன மனித சிறுகுடல்‌ ஜீரணத்திற்கு  அப்பால்பட்ட மாவுச்சத்துக்களாகும்‌.  இப்போதெல்லாம்‌,
பெரும்பாலான உணவு விஞ்ஞானிகள்‌ புரோபயாடிக்குகள்‌ மற்றும்‌ ப்ரீபயாடிக்குகளின்‌ ஆரோக்கிய
நன்மைகளில்‌ கவனம்‌ செலுத்துகின்றனர்‌ . ப்ரிபபாடிக்குகளைப்‌ போலவே மனித வயிற்றிலும்‌ எதிர்ப்பு
ஸ்டார்ச்‌ ஜீரணிக்க முடியாதது. எனவே பாரம்பரிய அரிசி இனங்கள்‌ மனிதர்களுக்கு 0 மற்றும்‌ RS
ஆகியவற்றை வழங்குவதற்கான ஒரு வாகனமாக தொழிற்பட முடியும்‌. மேலும்‌ அவற்றின்‌ ஃபைபர்‌
பாகத்தில்‌ ஒரு ப்ரீபயாடிக்‌ திறனைக்‌ கொண்டிருப்பதற்கான வாய்ப்பு உள்ளது. இலங்கையில்‌ உள்ள
பாரம்பரிய அரிசி இனங்களின்‌ எதிர்ப்பு மாவுச்சத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ உணவு இழைகளின்‌ ப்ரீபயொட்டிக்‌
மற்றும்‌ உணவுத்‌ தொழிலில்‌ அதன்‌ பயன்பாடு என்பவற்றை நிர்ணயிப்பது இந்த ஆய்வின்‌ பொதுவான
நோக்கமாகும்‌.

ஆரம்பத்தில்‌     சுவந்தேல் ,     களுஹீனாட்டி,
பச்சபெருமால் , குருலுத்துட மற்றும்‌ நீரோகா அரிசி
இனங்களின்‌ நெல்‌ மாதிரிகள்‌ பதலகொட அரிசி
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்திலிருந்து
சேகரிக்கப்பட்டன.   பி.ஜி   358 கட்டுப்பாட்டு
மாதிரியாக பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னர்‌ உணவு
நார்ச்சத்து உள்ளடக்கம்‌ AAC முறை 2009.01 மற்றும்‌
2011.25 வழியாக பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. பி.ஜி
358, சுவாண்டெல்‌, களுஹீனாட்டி, பச்சபெருமால் ,
குருலுத்துட மற்றும்‌ நீரோகா ஆகியவற்றின்‌ 100
கிராம்‌ பழுப்பு அரிசிக்கான உணவு இழை மதிப்பு
முறையே 4.2%, 6.4%, 6.8%, 6.6%, 6.6% மற்றும்‌ 5.3%
என்ற அளவுகளில்‌ காணப்பட்டது. எதிர்ப்பு ஸ்டார்ச்‌
பகுப்பாய்வு    இப்போது    மேற்கொள்ளப்பட்டு
வருகின்றது.

நுண்ணுயிர்‌ ஆய்வுகளில்‌,  பூர்வாங்க ஆய்வாக
அரிசி மாவைப்‌ பயன்படுத்தி நடுத்தரளவான திசு

தயாரிக்கப்பட்டது.          லாக்டோபாகிலஸ்
பிளாண்டாரம்ப்ரோபயாடிக் திசு, குறித்த இசுவில்‌
செலுத்தப்பட்டது.        சிப்ரோஃப்ளோக்சசின்

ஆண்டிபயாடிக்‌   மற்ற   லாக்டிக்‌   அமில
பாக்டீரியாக்களுக்கான கட்டுப்பாட்டு இரசாயன்ப
பதார்த்தமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும்‌ இது
எல்‌.     ப்ளாண்டாராம்‌     இனங்களின்‌
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வளர்ச்சியை எளிதாக்கும்‌. 62
கிராம்‌ எம்‌.ஆர்‌ .எஸ்‌ அகாரை 20 இராம்‌ அரிசி
மாவுடன்‌    சேர்த்து    5    மில்லிகிராம்‌
சிப்ரோஃப்ளோக்சசின்   சேர்த்து   திசுவினால்‌
தயாரிக்கப்பட்டது. பின்னர்‌ கலவை, 1 லிட்டர்‌
காய்ச்சி வடிகட்டிய நீரில்‌ கரைக்கப்பட்டது.

எதிர்ப்பு ஸ்டார்ச்‌ உள்ளடக்கத்தின்‌ பகுப்பாய்வு,
இ.எஃப்‌.யூ மதிப்புகளைப்‌ பயன்படுத்தி ப்ரீபயாடிக்
செயல்பாட்டு மதிப்பெண்ணைக்்‌ கணக்கிடும்‌
நிமித்தம்‌ புளித்த அரிசி இட்லியின்‌ வளர்ச்சி, சுவை
மதிப்பீடு, புள்ளிவிவர  பகுப்பாய்வு மற்றும்‌
அறிக்கை சமர்ப்பிப்பு ஆகியவை 2019  ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்படவுள்ளன.

26 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

4.    0. கரத்தகொலம்பான்‌ மாம்‌ பழத்தின்‌ தோல்‌ ஆயுளை நீடித்தல்‌ மற்றும்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகாலத்தில் அதன்‌ தரம்‌ என்பவற்றில்‌ முன்கூட்டிய பதனிடுகைகளிலுள்ள தாக்கம்‌

மா (Mangifera indica ட.) உலகத்தின்‌ உலர்‌ வலயங்களினதும்‌ , உப உலர்‌ வலயங்களினதும்‌ ஒரு பிரதான பழப்‌
பயிராகும்‌. குறிப்பாக மா ஆசிய பிராந்தியத்தினதும்‌ ஒரு பிரதான பழப்‌ பயிராக விளங்குகின்றது.
அதிகளவு போஷாக்கு பெறுமானமுடைய சுவை,  சாறுத்தன்மை, இனிப்பு நறுமணம்‌,  நிறம்‌,
பிரத்தியேகமான சுவை என்பன கறுத்தகொலம்பான் மாம்‌ பழத்தை உலகளவில்‌ பிரபல்லியமடையச்
செய்துள்ளன. விரைவில்‌ கனியவைக்கும்‌ முறை மாம்‌ பழத்தின்‌ குறுகிய கால தோல்‌ ஆயுளுக்கு
பொறுப்புக்கற வேண்டியதாகும்‌. இந்த முறையானது வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த கையாளுகை மற்றும்‌
எடுத்துச்செல்லல்‌ முதலிய செயற்பாடுகளில்‌ கடுமையான மட்டுப்பாடுகளை திணிக்கின்றது. ஆகையால்‌ .
மாம்‌ பழத்தை களஞ்சியப்படுத்தி வைப்பதற்கான நுட்பங்கள்‌ நியமப்படுத்தப்பட்டு, களஞ்சிய ஆயுள்‌
அதிகரிக்கப்படுதல் வேண்டும்‌.

இயற்கையான உற்பத்திகள்‌  பழங்களை கனியவைக்கும்‌  தாமத்திற்கும்‌, அறுவடைக்கு  பிற்பட்டகால
அழிவுகளை குறைப்பதற்குமான ஒரு பிரதியீட்டு அணுகலாக நிகழ்கின்றன. சாப்பிடக்கக்கூடிய மெழுகுப்‌
பதார்த்தங்கள்‌ ஒரு தடையாக தொழிற்பட்டு, பழங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ வளிமண்டலத்திற்கும்‌
இடையிலுள்ள வாயு பரிமாற்றத்தை குறைத்து, உள்ளக ரீதியில்‌ மாற்றமடையும்‌ வளிமண்டல நிலைக்கும்‌
(அதிகளவு €02 மற்றும்‌ குறைந்தளவு 02) அதே போல்‌ குறைந்தளவான நீர்‌ இழப்புக்கும்‌ பயனாக அமையும்‌.
சாப்பிடக்கூடிய மெழுகு பதார்த்தங்கள்‌ பழங்களின்‌ தரத்தை பேணுவதற்கும்‌ மற்றும்‌ உயிரியல்‌ ரீதியில்‌
அழியாத பொதியிடும்‌ மூலப்பொருட்களின்‌ அளவை குறைப்பதற்கும்‌ ஒரு அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
கட்டுப்பாட்டு சாதனமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கொழுப்பு மைய சாப்பிடக்கக்கூடிய மெழுகிடும்‌
(மெழுகு) பதார்த்தம்‌ 1PHT நிறுவகத்தினால் (PHT உயிரியல்‌ மெழுகு பதார்த்தம்‌) தயாரிக்கப்பட்டது. இந்த
பதார்த்தம்‌ புதிய  பழங்களின்‌ தரம்‌ கெடாமல்‌  அவற்றின்‌ தோல்‌ ஆயுளை  நீடிக்க முடியும்‌ என
கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

அராபிய பசை என்பது அகஷியா இனங்களிலிருந்து கிடைக்கும்‌ இயற்கையான ஒரு பொலிசக்சாரைட்டு
பசையாகும்‌. இது பழ  உற்பத்திகளில்‌ சுருளை  உருவாக்குதல்‌, எமல்சிபிகேஷன்்‌  செய்தல்‌ மற்றும்‌
என்கெப்சியுலேஷன் செய்தல்‌ ஆகிய நோக்கங்களின் நிமித்தம்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றது. சிற்றோஷன்
என்பது நச்சுத்தன்மையற்ற, உயிரியல்‌ ரீதியில்‌ அழியக்கூடிய, உயிரியல்‌ தொழிற்பாடுடைய, உயிரியல்‌
ரீதியில்‌ பொருத்தமான ஒரு கலவையாகும்‌. இந்தக்‌ கலவைகளை கொதித்து கொதி தணிந்த நீர்‌ கலந்த
கட்டமைந்த மெழுகிடும்‌ கரைசல்களில் அமிழ்த்தி பழங்களுக்கு இலகுவாக பிரயோகிக்கலாம்‌.

ஆகையால்‌ , ॥0H7 உயிரியல்‌ மெழுகு பதார்த்தம்‌, சிற்றோஷன் மெழுகிடும்‌ பதார்த்தம்‌, மெழுகிடும்‌ அராபிய
பசை       என்பவற்றை       பிரயோகிக்கும்‌       செயன்முறை,       விவசாயிகளினதும்‌       மற்றும்‌
தொழில்முயற்சியாளர்களினதும்‌  சிறந்த வாழ்க்கைக்கு  வழிவகுக்கின்ற அறுவடைக்கு  பிற்பட்டகால
இழப்புகளை குறைத்தல்‌ அடங்கலாக தரமான ஒரு நுகர்வுப்‌ பொருளை வழங்குவதற்கும்‌ மற்றும்‌ விவசாய
வணிகங்களுக்கும்‌ இலாபத்தை அனுகூலப்படுத்துவதற்கும்‌ மிகவும்‌ இன்றியமையாததாகும் .

இந்தப்‌ பின்னணியில்‌, அதிகளவு உற்பத்தி கலத்தில்‌ சந்தை மிகையை அடைந்து கணிசமான விலை
குறைவுக்கு காரணமாக அமையும்‌ நிலையை வெற்றிகொள்ளும்‌ நிமித்தம்‌, கரத்தகொலம்பான் .மாம்‌
பழத்தின்‌ களஞ்சிய காலத்திலும்‌, தரத்திலும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ பதனிட்டு பாதுகாக்கும்‌
பதார்த்தங்களான 47 உயிரியல்‌ மெழுகு, சிற்றோஷன் , அராபிய பசை என்பவற்றை பிரயோகிப்பதிலுள்ள
பலன்களை ஆய்வு செய்வதில்‌ உத்தேச பணி இலக்குக்கொள்கின்றது.

மெழுகிட்டு பதனிடப்பட்டதும்‌

ஆய்வை நடததுதல                                        பதனிடப்படாததுமான பழங்கள்‌

27 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NPHM

5.     சாதிக்காய்‌ (Myristica Sp.)   எண்ணெய்யையும்‌ மற்றும்‌ கறுவா (innamon Zeylanicum
எண்ணெய்யையும்‌   ஒன்றாக   கலந்து   உணவுப்‌   பொருட்களை   பழுதடையாமல்‌
பாதுகாப்பதற்கான ஒரு உணவு கலப்பு பதார்த்தத்தை தயாரித்தல்‌

நுண்ணங்கி    எதிர்காரணகர்த்தாக்கள்
பற்றீரியாவினதும்‌ பங்கஸினதும்‌ வளர்ச்சியை
தடைசெய்து உணவு உற்பத்தித்‌ தொழிலில்‌
தயாரித்த உணவுப்‌ பொருட்களை பாதுகாப்பதற்கு

மிகவும்‌    முக்கியமானவையாகும் .    சோடியம்‌
பெமன்ஷோட்டுதான்     மிகவும்‌     பரந்தளவில்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ ஒரு    நுண்ணங்கி எதிர்‌ -
செயற்கை     கலவையாகும்‌.          சோடியம்‌
பெமன்ஷோட்டு     என்பது     நுண்ணங்கிகளின்
தொழிற்பாட்டை     மிகக்குறைந்த     அளவுக்கு

ஆக்கக்கூடிய ஒரு இரசாயன பதார்த்தமாகும்‌.
எனினும்‌, மக்களுக்கு ஒவ்வாத சந்தர்ப்பங்கள்‌
காணப்படுவதாகவும்‌,  உணவில்‌  சோடியம்‌
பெமன்ஷோட்டு பயன்படுத்துவதால்‌ அநேகமான

மக்கள்‌ ஆஸ்த்மா போன்ற நோய்களினால்‌
அவதிப்படுவதாகவும்‌ ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவுகள்‌
வெளிப்படுத்தியுள்ளன.  கறுவா அத்தியாவசிய
எண்ணெய்யில்‌  உலர்ந்த  கறுவா  அளவும்‌,
இயுக்னொல்    அளவும்‌    அதிகளவில்‌
உள்ளடங்கியிருக்கின்றன. இவைதான்‌ கறுவா
எண்ணெய்யிலுள்ள பிரதான கூறுகளாகும்‌. உலர்ந்த
கறுவாவும்‌, இயுக்னொலும்‌ அதிகளவு நுண்ணங்கி

எதிர்தாக்கங்களுடையவை             என்பதை
நிறூபித்துள்ளன.

உணவுப்‌      பொருட்களை      பழுதடையாமல்‌
பாதுகாக்கும்‌ சில செயற்கை   பதார்த்தங்களுக்கு
பிரதியீடாக       அத்தகைய       பொருட்களை

பழுதடையாமல்‌ பாதுகாக்கும்‌ இயற்கையான ஒரு பதார்த்தத்தை கண்டறிவது இந்த ஆராய்ச்சியின்‌
நோக்கமாகும்‌.

ஆரம்பத்தில்‌, தக்காளி சோஸ்‌ ஒரு உணவு  உற்பத்தியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு  பின்னர்‌ புதிதாக
தயாரிக்கப்பட்ட தக்காளி சோஸ்‌ உற்பத்தியை இந்த எண்ணெய்களினால்‌ தனித்தனியாக பதனிட்டதன்
மேலம்‌, கனுவா பட்டை எண்ணெய்‌, கறுவா இலை
எண்ணெய்‌, சாதிக்காய்‌ எண்ணெய்‌  முதலிய
எண்ணெய்‌ வகைகளின்‌ நுண்ணங்கி  எதிர்சக்தி
சாத்தியத்தின்   நிமித்தம்‌   பிரிஜீலிக்கப்பட்டது.
சுவையுணர்வு பற்றிய ஒரு மதிப்பீட்டினலூடாக, இந்த
வாசனை   எண்ணெய்களின்‌   0.05%   செறிவு
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவே தக்காளி சோஸ்‌
உற்பத்தியை   பதனிட்டுப்   பாதுகாப்பதற்கான
மிகச்சிறந்த இணைப்பு கலவையாகும்‌.

இந்த ஆய்வு 2 வருட ஆராய்ச்சியாகும்‌. 2018 ஆம்‌
ஆண்டு இறுதியில்‌ , இந்த ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவுகள்‌
நுண்ணங்கிகளை   எதிர்க்கும்‌   அதிகளவான
சாத்தியத்தின்   நிமித்தம்‌   சாதகமான   ஒரு
பெறுபேறை காண்பித்துள்ளன.  இந்த வாசனை    |
எண்ணெய்களை பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்பட்ட உணவு  சேர்க்கையைக்‌ கொண்டு  பதனிட்டு
களஞ்சியப்படுத்தப்பட்ட தக்காளி சோஸ்‌ உற்பத்தியின்‌ நிமித்தம்‌ ஒரு தோல்‌ ஆயுள்‌ பகுப்பாய்வை
மேற்கொள்வதற்காக 2019 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ , இது திட்டமிடப்பட்டது.

28 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

7.    மரக்கறி வகைகளை (கரட்டு, போஞ்சி,
பீற்றூட்டு)         பழுதடையாமல்‌
உறைநிலையில்‌   பாதுகாப்பதற்கான

பதனிடுகை மேம்பாடு

மரக்கறி வகைகள்‌ அதிகளவு உற்பத்தியாகும்‌
காலப்‌ பகுதிகளில்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
கணிசமான   இழப்புகள்‌   இலங்கையில்‌
பிரமாண்டமான  அளவுக்கு  பிரச்சினையாக
மாறியுள்ளன. ஆதலால்‌ எமது நாடு கடந்த
காலத்திலிருந்து இன்றும்‌ கூட மரக்கறிப்‌ பிரிவில்‌
ஏறக்குறைய 30-40% அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
இழப்புகளை   அனுபவித்து   வருகின்றது.
ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற விநியோக சங்கிலிக்கும்‌
மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகளுக்கான கேள்விக்கும்‌
இடையில்‌ ஒரு 'மிகையாக'  உருவாகுகின்ற

சமமின்மை      அறுவடைக்கு      பிற்பட்டகால
இழப்புகளுக்கு       பிரதான       காரணமாக
விளங்குகின்றது.     இலாபத்தை     பெறுகின்ற

எண்ணத்தில்‌ சில தரப்புகள்‌,  நுகர்வோரின்‌
கேள்வியை உருவாக்கியதன்‌ பின்னர்‌ அறுவடைக்கு

பிற்பட்டகால         அதிகளவு         இழப்பை
அனுபவிக்கச்செய்யக்கூடிய      ஆபத்திருக்கின்ற
உணவுப்‌      பொருட்களை      பாதுகாப்பதில்‌
விருப்பத்துடன்‌     ஈடுபட்டாலும்‌,     அநேகமாக

பாரியளவான,   நடுத்தரளவான   விவசாயிகள்‌,
வியாபாரிகள்‌ ஆகியோர்‌ மேற்குறித்த பிரச்சினை
பற்றி     கவலைப்படுவதில்லை.     வெளித்‌
தரப்பிடமிருந்து கிடைக்கும்‌ தொழில்நுட்ப மற்றும்‌
இயந்திர உதவிகள்‌ குறைவாக காணப்படுவதால்‌
அந்தத்‌ தரப்புகளின்‌ தொழில்களில்‌ தொழில்நுட்ப
அம்சங்களை    ஈடுபடுத்துவதில்   அவற்றுக்கு
இருக்கின்ற இயலாமை அதற்கான காரணமாகும்‌.
எனினும்‌,     சொற்பளவான     தனிநபர்கள்‌
பழுதடையாமல்‌    பாதுகாப்பதற்கான    பல
நுட்பங்களை பிரயோகித்து மரக்கறி வகைகளை
ஏற்றுமதி செய்கின்றனர்‌ .

இந்த விடயங்களில்‌ கவனம்‌  செலுத்தியதாலும்‌
மற்றும்‌     அனுராதபுரத்தில்‌     அமைந்துள்ள
அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நடத்திய        அக்கறையுடைய        தரப்பு
கூட்டங்களினலூடாக    அந்த    அக்கறையுடைய              தா     த்தப்‌
தரப்புகளிடமிருந்து கிடைத்த கோரல்கள் கருத்திற்‌ கொள்ளப்பட்டதாலும்‌, உறைநிலை மரக்கறி உற்பத்தித்‌
தொழில்‌ வெளிநாடுகளில்‌ கணிசமான சந்தை வாய்ப்புகளை கொண்டிருத்தல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார
அபிவிருத்தியையும்‌ , மக்களின்‌ சுறுப்பான வாழ்க்கைப்பாணியையும்‌ கொண்டு, உறைநிலை மரக்கறி
உற்பத்தித்‌ தொழிலை மேலும்‌ வியாபிப்பதற்கான சாத்தியம்‌ காணப்படுதல்‌ ஆகிய காரணங்களினால்‌
உறைநிலை மரக்கறி வகைகள்‌ (கரட்டு, சோயா, பீற்றூற்று) பழுதடையாமல்‌ பாதுகாப்பதற்கான பதனிடும்‌
மேம்பாடு பற்றிய ஒரு ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ மரக்கறி வகைகளுக்கான ஒரு பெறுமதி சேர்த்தல்‌ வடிவத்தை
இனங்காணுதல்‌ , பதனிடும்‌ வழியலகுகளை அனுகூலமாக்கல்‌, உறைநிலை களஞ்சியத்தின்‌ கீழ்‌ மரக்கறி
வகைகளின்‌ தரத்தை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ போஷாக்கு, சுவை, பெளதீக பண்புகளை பாதுகாக்கும்‌
அம்சத்தை உறுதிசெய்தல்‌ ஆகிய விடயங்களில்‌ ஒருமுகப்படும்‌ வகையில்‌ 1.5 வருடத்திற்கு
இட்டமிடப்பட்டுள்ளது. கரட்டு, சோயா, பீற்றூட்டு என்பவற்றின்‌ வெடி உறைநிலைக்கான சிறந்த
முன்கூட்டிய பதனிடும்‌ இணைப்புகளை கண்டறியும்‌ நிமித்தம்‌ தற்பொழுது பூர்வாங்க ஆய்வுகள்‌
நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. பதனிடப்பட்ட மரக்கறி வகைகளின்‌ இரசாயன, பெளதீக, உயரியல்‌
பண்புகளும்‌, சுவை சார்ந்த பண்புகளும்‌ சற்று உறைந்த பின்னர்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றன. உறைந்த மரக்கறி

29 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

வகைகளையும்‌ மற்றும்‌ முடிவு உற்பத்திகளையும்‌ மூன்று மாத காலத்திற்கு 18°C வெப்பநிலையில்‌ உறைந்த
மரக்கறி வகைகள்‌ களஞ்சியப்படுத்தப்பட்டதன் பின்னர்‌ மேற்குறித்த வழியலகுகள் அளவிடப்படும்‌.

இந்த ஆய்வுகளினலூடாக சேகரிக்கப்பட்ட தரவுகளின்‌ அடிப்படையில்‌, வெடி உறை நடைமுறை தயாரிக்கப்‌
பட்டு பின்பற்றப்படும்‌. இந்த ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ அழியக்கூடிய உணவு உற்பத்தி கைத்தொழிலில்‌
நவீன தொழில்நுட்பம்‌ பயன்படுத்தப்படுவதை உறுதிசெய்து, தரத்தில்‌ உயர்ந்த உறைந்த உற்பத்திகள்‌
சந்தைக்கு கிடைக்கும்‌ சாத்தியத்தை அதிகரிக்கும்‌ அதே வேளையில்‌ பல்லினத்துவம்‌ வாய்ந்த தரமான
உற்பத்திகளின்‌   நிமித்தம்‌ நுகர்வோருக்கு   இருக்கின்ற அணுகலையும்‌   மற்றும்‌ உற்பத்தி

வர்த்தகமயமாதலையும் உறுதிசெய்து அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளை குறைக்க உதவும்‌.

8. தேடிக்காண்‌ வசதியை மேம்படுத்துவதனூடாக மாம்‌ பழ விநியோக சங்கிலியை மேம்படுத்தும்‌
நிமித்தம்‌ ஜியோபாஷல்‌ கருவிசாதனத்தை பயன்படுத்துவது பற்றிய சாத்தியவள பகுப்பாய்வு:

ஓமாரகொல்ல மாம்‌ பழம்‌ சேகரிப்போர் குழுவை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட ஓர்‌ சம்பவ ஆய்வு

வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த மாம்‌ பழ  விநியோக சங்கிலியின்‌ நிமித்தம்‌  உயர்‌ தொழில்நுட்பமுடைய
ஜியோபாஷல்‌ கருவிசாதனம்‌  பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.  ஜியோ-தேடிக்காண்‌ எண்ணக்கரு,  உற்பத்தி
நகர்வுகளின்‌ G5 அமைவிட ஸ்தலம்‌ உள்ளடங்கிய புதிய தேடிக்காண்‌ முறைமையின்‌ நிமித்தம்‌ ஒரு
குறைநிரப்பியாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பழங்களினதும்‌ மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகளினதும்‌ விநியோக
சங்கிலிகளை கருத்திற்‌ கொள்கின்ற போது, அத்தகைய பழங்களினதும்‌ மரக்கறி வகைகளினதும்‌ G5
அமைவிட ஸ்தலத்தை தேடிக்காணும்‌ வசதியானது விநியோக சங்கிலி நகர்வுகளை விரைவுபடுத்துவதன்
மூலம்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளை குறைத்து, தேவையற்ற நகர்வுகளை தவிர்த்து, எடுத்துச்‌
செல்லல்‌ நடவடிக்கையில்‌ நிகழும்‌  தாமதங்களை குறைத்து  விநியோக சங்கிலியை பயனுள்ளதாக
முகாமை செய்வதற்கு வசதியளிக்கும்‌. இறுதியாக, அது நுகர்வோருக்கு கிடைக்கின்ற பழங்களின்‌ தரத்தை
மேம்படுத்தி, சகல அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கும்‌ கிடைக்கும்‌ பொருளாதார நன்மைகளை அதிகரிக்க
செய்யும்‌. ஆகையால்‌, பழங்களினதும்‌ மரக்கறி வகையினதும்‌ விநியோக சங்கிலி ஜியோ தேடிக்காண்‌
வசதியை மேம்படுத்துவதற்கு விஷேடமாக ஜியோபாஷல் கருவிசாதனத்தின் சாத்தியம்‌ பற்றி ஆராயும்‌
பொருட்டு இந்த ஆராய்ச்சி நடத்தப்படுகின்றது. இது ஒரு இரண்டு வருட கால ஆராய்ச்சியாகும்‌. இந்த
ஆராய்ச்சி தற்பொழுது ஓமாரகொல்ல மாம்‌ பழம்‌ சேகரிக்கும்‌ தரப்புகளுடன் இணைந்த பழ விநியோக
சங்கிலியின்‌ அடிப்படையிலான ஒரு சம்பவ ஆய்வாக நடத்தப்படு வருகின்றது. இந்த அறிக்கை 2018 ஆம்‌
ஆண்டு கலப்‌ பகுதியில்‌ அடைந்த முன்னேற்றத்தை சுருக்கமாக விவரிக்கின்றது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியினுள்‌, விரிவான ஒரு ஆய்வு  மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஆலோசனை
சேவையாக 65 வாங்கு கருவி, மொபைல்‌ காண்‌ மென்பாகம் ஆகியன கொள்வனவு செய்யப்பட்டன. கள
விஜயங்கள் மற்றும்‌ நேர்காணல்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக சம்பவ ஆய்வு தொடர்பான விநியோக சங்கிலியை
தேர்ந்தெடுக்கும்‌ அம்சம்‌   நிறைவேற்றப்பட்டது.   ₹ப்புக்குளம்‌, கல்குளம்‌, கலேவெல   ஆகிய
பிரதேசங்களிலிருந்து பழத்‌ தோட்டங்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. ஓமாரகொல்ல மாம்‌ பழம்‌ பதனிடும்‌
வலயத்திலிருந்து இரண்டு மாம்‌ பழம்‌ சேகரிக்கும்‌ குழுக்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. கீல்ஸ் சேகரிப்பு
நிலையம்‌ ஒரு சுப்பர்‌ மார்கெட்டாக  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.  மெனிங்‌ சந்தையிலிருந்து மொத்த
வியாபாரிகள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர் . பன்னிப்பிட்டிய, கேஸ்‌ பஹா, நீர்கொழும்பு ஆகிய பகுதிகளில்‌
சில்லறை விற்பனைத்‌ தரப்புகள்‌ நிலைகொள்ளச்செய்யப்பட்டன.

ஒரு 5 மதிப்பாய்வை நடத்தி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விநியோக சங்கிலியுடன் தொடர்புடைய நினுவனங்கள்
சம்பந்தமான ஒரு புவியல்‌-தரவுத்தளம்‌ தயாரிக்கப்பட்டது. இணையத்தள பிரயோகம்‌ மற்றும்‌ மொபைல்‌
பிரயோகம்‌ ஆகிய இரண்டு   முறைமைகள்‌ கொள்வனவு   செய்யப்பட்ட மேன்பாக வசதியில்‌
உள்ளடங்குகின்றன. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விநியோக சங்கிலி தரப்புகளுக்கு சொந்தமான அன்ட்ரொய்
தொலைபேசிகளின் நிமித்தம்‌ மொபைல்‌ பிரயோக வசதி நிறுவப்பட்டது. தொழிற்பாட்டை இனங்காணும்‌
நிமித்தம்‌ தற்பொழுது குறித்த மொபைல்‌ பிரயோக வசதி பற்றி பரிசீலனை செய்யப்பட்டு வருகின்றது. சில
மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகளும்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.  தேடிக்காணும்‌ வசதியை  சனவரி
மாதத்தினுள்‌ ஆரம்பிப்பதற்கு  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.  மொபைல்‌ காண்வசதி 5 நிமிடங்களுக்கு
இடைப்பட்ட நேர இடைவளிகளில்‌ G5 ஸ்தல தகவல்களை வழங்கும்‌. ஆகையால்‌ , இது குறித்த செயல்‌
நிகழும்‌ நாளின்‌ நேரம்‌, தேவையற்ற தாமதங்கள்‌ , தேவையற்ற நகர்வுகள்‌ , தேவையற்ற பிரயாண தூரங்கள்‌
என்பவற்றை கண்டறிவதற்கு உதவும்‌.

30 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

விநியோக சங்கிலியின்‌ வித்தியாசமான புள்ளிகளில்‌ தரவுகள்‌ சேகரிப்பு

9.    தூய்மையான புதிய மாம்‌ பழத்தை குளிராக்கி பழுதடையாமல்‌ பாதுகாப்பதற்கான ஒரு
சுரங்கவழி வடிவில்‌ வலிமையான எயார்‌ கூலர்‌ சாதனத்தை வடிவமைத்து நிர்மாணித்தல்‌

தூய பழங்களும்‌ மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகளும்‌ ஆரோக்கியமான போஷாக்கு நிறைந்த ஒரு உணவின்‌ மிக
முக்கியமான தேவையான ஒரு பாகமாகும்‌. பிரதானமாக 20 எண்ணிக்கைக்கும்‌ அதிகளவு வித்தியாசமான
விற்றமின்களும்‌, கனியுப்புக்களும் , நார்‌ சத்தும்‌ பொலி-பெனொலிக் ப்லவனைட்டும்‌, என்டிஒட்சிடென்ட்‌
கலவைகளும்‌ உள்ளடங்குகின்றன. மேலும்‌, மாம்‌ பழம்‌ கொழுப்பற்ற, சோடியமற்ற, குளோஸ்ட்ரோலற்ற
பழமாகும்‌. இலங்கையில்‌ , மாம்‌ பழத்தின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளின்‌ அளவு அண்ணளவாக
30 முதல்‌ 35% வீதம்‌ வரை (எம்‌. தந்திரிகே €t. al., 1993]. காணப்படுகின்றது. ஆகையால்‌ , தூய மாம்‌ பழத்தின்‌
தரத்தையும்‌ பாதுகாப்பை  மேம்படுத்துவதும்‌ அதே  போல்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  இழப்புகளை
குறைப்பதும்‌ முக்கியமானதாகும்‌. ஆதலால்‌ இலங்கையில்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ மிகையையும்‌ அதே போல்‌
சந்தைப்படுத்தலில் ஆண்டு முழுதிலும்‌ நிலவும்‌ விலை ஏற்றத்தாழ்வுகளையும்‌ வெற்றிகொள்ள முடியும்‌.

வெப்பநிலையே மிக முக்கியமான காரணியாகும்‌.
இந்த வெப்பநிலை தூய பழங்களின்‌ தரத்திலும்‌
களஞ்சிய   ஆயுள்‌   காலத்திலும்‌   தாக்கம்‌
செலுத்துகின்றது. அறுவடை செய்யப்பட்டவுடனே
துரித    ஒரேமாதிரியான    குளிர்முறைமை
வசதியானது ஆவியாகும்‌ விகித்தையும்‌ ஏனைய
உயிரியல்‌ செயல்முறைகளையும் குறைத்து ஆயுள்‌
காலத்தை அதிகளவில்‌ நீடிப்பதற்கு உதவியாக
அமையும்‌. மேலும்‌, குறைந்தளவான வெப்பநிலை
எத்தலீன்‌ உற்பத்தி வீதத்தை குறைத்து ஈரப்பதனை
இழக்கச்செய்யும்‌    அதே    நேரம்‌    சில
நுண்ணங்கிகளின் வளர்ச்சியையும்‌ தடுக்கும்‌.
பழங்கள்‌ அறுவடைசெய்யப்பட்டதன் பின்னர்‌ ,
கூடுமான விரைவில்‌  முன்கூட்டி குளிராக்கும்‌
செயன்முறை ௧௭ வெப்பத்தை நீக்குவதற்கான
செயலாக காணப்படும்‌. அறையில்‌  வைத்து
குளிராக்கல்‌, வலிமையான எயர்‌ கூலின்‌ வசதி,
நீர்வலு குளிராக்கல்‌ வசதி, அதிகளவு கட்டியாக்குதல்‌, வளி-வெற்றுக்‌ குளிராக்கல்‌ வசதி முதலிய
வித்தியாசமான முறைகளிலூடாக குளிராக்கும்‌ இந்த செயல்‌ வசதியை அடைய முடியும்‌. அறையில்‌
வைத்து குளிராக்குவது  மிகவும்‌ இலுகுவான தாக இருந்தாலும்‌, மந்தமான செயல்முறையாகும்‌. இது
நுகர்வுப்‌ பொருட்களை பல நாட்களுக்கு ஒரு குளிரூட்டல்‌ அறையில்‌ வைத்து குளிராக்குவதை
கருதுகின்றது. குளிராக்கல்‌ வளி அறையினுள்ளும்‌ அதே போல்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களை சுற்றியுள்ள
குளிர்சாதனப்‌ பெட்டி  விசிறியினுள்ளும்‌/விசிறிகளினுள்ளும்‌  கணித்து நிர்ணயிக்கப்படுகின்றது.
வலிமையான உயர்‌ கூலின் வசதியில்‌, குளிரான வளி, நுகர்வுப்‌ பொருட்களின்‌ ஒவ்வொரு துண்டையும்‌
சுற்றியிருக்கும்‌ ஓட்டத்தின்‌ நிமித்தம்‌ வலிமைப்படுத்தப்படும் . அறையில்‌ வைத்து குளிராக்கும்‌ முறையுடன்‌
ஒப்பிடும்‌ போது, இது ஒரு மேம்பட்ட நுட்பமாக கருதப்படுகின்றது. மேலும்‌, இது பழங்களையும்‌ மரக்கறி
வகைகளையும்‌ குளிராக்குவதற்கு பரந்தளவில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ ஒரு முறையியலாகும்‌ [ஆர்‌ . கஇியுலியோ,
1960, ஆர்‌ .ஏ. பார்ஸன்ஸ் ஐt. a., 1970 மற்றும்‌ சி.டீ. பேர்ட்‌, ஓt. al, 1988].

31 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

ஆகையால்‌, நாம்‌ இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, புதிய மாம்‌ பழத்திலிருந்து கள வெப்பநிலையை நீக்கி
களஞ்சிய காலத்தை நீடிப்பதற்கு செலவு குறைந்த வலிமையான ஒரு எயார்‌ கூலர்‌ சாதனத்தை
வடிவமைத்து நிர்மாணிக்கவுள்ளோம் . மாம்‌ பழ விநியோக சங்கிலியில்‌ மா மரங்களை வளர்ப்பவர்களாக,
மாம்‌ பழங்களை சேகரிப்பவர்களாக, மாம்‌ பழங்களை எடுத்துச்செல்பவர்களாக அல்லது மாம்‌ பழ மொத்த
விற்பனையாளர்களாக,  துல்லியமாக ஈடுபடுகின்ற  நபர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ மாம்‌  பழங்களை
நுகர்வோருக்கும்‌ மாம்‌ பழ உற்பத்தியின்‌ தரத்தையும்‌ மற்றும்‌ மாம்‌ பழ உற்பத்தியின்‌ ஆயுளையும்‌
அதிகரிப்பதற்கு இந்த ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவுகள்‌ பயனுள்ளதாக அமையும்‌. இதனால்‌, அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகள்‌ குறையும்‌. ஆதலால்‌, இது அத்தகைய நபர்களின்‌ வருமானத்தை அதிகரிக்க
உதவும்‌.

சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகள்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டமை, (£0 மாதிரியைப்‌ பயன்படுத்தி மாதிரி
உறுதிப்படுத்தப்பட்டமை, இரசாயனப்‌ பதார்த்தங்கள்‌ , உபகரங்கள்‌, மூலப்பொருட்கள்‌ என்பன
வழங்கப்பட்டமை, மாதிரி நிர்மாணங்கள் அமைக்கப்பட்டமை என்பன 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்த பிரதான செயற்பாடுகளாகும்.

10.    தாமரையின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால ஆயுளுக்கும்‌ மற்றும்‌ மேம்பட்ட தரத்திற்குமான
திறமுறைகளை கண்டறிந்து அபிவிருத்தி

ங்கம்‌                                                     அபிவிருத்தி செய்யப்படவுள்ள குளிர்‌

முறைமை

தாமரை பூக்கள்‌ இலங்கையின்‌ உலர்‌ வலயத்தில்‌ பரந்தளவில்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றன. குளங்கள்‌
அதிகளவில்‌ கிடைக்கக்கூடியதாக இருப்பாதல்‌, அனுராதபுரம்‌ தாமரை பூக்களை உற்பத்தி செய்யும்‌
முக்கிய பகுதிகளில்‌ ஒரு பகுதியாக காணப்படுகின்றது. இிராமிய மக்கள்‌ தாமரை பூக்களை பறிக்கும்‌
தொழிலில்‌ ஈடுபடுகின்றனர்‌. எனினும்‌, அதிகளவில்‌ வீணாகக்கூடிய சாத்தியம்‌ இருப்பதால்‌, தாமரை
பூக்கள்‌ குறுகிய ஒரு காலப்பகுதியினுள்‌ அழிந்து ஓய்ந்துவிடுகின்றன. ஆகையால்‌, அந்த மக்களினால்‌
சிறந்த வருமானத்தை ஈட்டமுடியாதுள்ளது.

தகாத    கையாளுகை    செயன்முறைகள்
காணப்படுவதால்‌, அறுவடைக்கு பிற்பட்ட குறுகிய
கால ஆயுள்‌ இருப்பது இந்தத்‌ துறையிலுள்ள
பிரச்சினையாகும்‌ . வெட்டிப்‌ பறிக்கப்படும்‌ தாமரை
பூக்களின்‌ தரத்தையும்‌ ஆயுளையும்‌ மேம்படுத்தும்‌
பொருட்டு ஒரு செயன்முறைகள்‌  அடங்கிய
பொதியை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ அம்சம்‌ ஒரு
முன்மொழிவு செயற்பாடாக விளங்குகின்றது.
குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ 2018.01.01 ஆம்‌ திகதி
ஆரம்பமாகியது. இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ 2019.06.30 ஆம்‌
இகதி முடிவடையும்‌. வருடத்திற்கு இரண்டு
தடவைகள்‌     நடத்தப்படும்‌     பயிற்சி
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் ,      வேலையரங்குகள் ,
ஆராய்ச்சி மாநாடுகள்‌ என்பவற்றினூடாக, இந்த
ஆராய்ச்சியின்‌    முடிவுகள்‌    இலக்குக்
கொள்ளப்பட்டுள்ள நபர்களுக்கு மத்தியில்‌ பரம்பல்‌
செய்யப்படும்‌. தாமரை பூக்களை  வெட்டிப்‌
பறிக்கும்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபடும்‌ நபர்கள்‌ நேரடியாக
நன்மைபெறும்‌ நபர்களாவர்்‌. தாமரை பூக்களை
வாங்குகின்ற நபர்கள்‌ இந்தத்‌ தொழிலில்‌ மறைமுக
நன்மைபெறுநர்களாவர் .

32 |பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

தாமரை பூக்களை பறிப்பவர்களாக, சேகரிப்பவர்களாக, விற்பனை செய்பவர்களாக தாமரை பூக்கள்‌
வணிகத்தில்‌ துல்லியமாக ஈடுபடும்‌ தரப்புகளுக்கு தாமரை பூக்களின்‌ உற்பத்தித்‌ தரத்தையும்‌ ஆயுளையும்‌
அதிகரிப்பதற்கு  இந்த ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவுகள்‌ உதவியாக அமைவதால்‌, தாமரை பூக்களின்‌
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  இழப்புகள்‌ குறையும்‌.  ஆதலால்‌, இது அவர்களின்‌  வருமானத்தை

அதிகரிப்பதற்கு உதவும்‌.

தாமரை பூக்கள்‌ (Nelumbonuciferaி அனுராதபுர பகுதியிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டன. இழ்காணும்‌ ஆய்வு
ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. பூக்களை அறுவடைசெய்யும்‌ நாள்‌ மற்றும்‌ சிறந்த
முதிர்ச்சி கட்டம்‌ ஆகியவற்றை  கண்டறியும்‌
நிமித்தம்‌    ஒரு    ஆராய்ச்சி    ஆய்வு
மேற்கொள்ளப்பட்டது. இரு வித்தியாசமான பூ இதழ்‌
கட்டங்களும்‌ பாகமாக மலரும்‌ பூ  கட்டமும்‌
அறுவடைசெய்யப்பட்ட முதிர்ச்சி கட்டங்களாக
காணப்பட்டன. அதிகாலை நேரத்தில்‌, அதிகாலை
கழிந்த சற்று நேரத்தில்‌, மாலை நேரத்தில்‌ என
மூன்று வித்தியாசமான  நேரங்களில்‌ தாமரை
பூக்கள்‌ பறிக்கப்பட்டன. அதிகாலை நேரத்தில்‌
தாமரை பூக்களை பறிப்பது மிகவும்‌ பொருத்தமான
நேரமாகவும்‌ அதே நேரம்‌ மலருவதற்கு ஒரு
நாளைக்கு முன்னர்‌ பூ இதழ்கள்‌ தோன்றும்‌ கட்டம்‌
மிகவும்‌   சிறந்த   முதிர்ச்சி   கட்டமாகவும்‌
அவதானிக்கப்பட்டது.

மூன்று பொதியிடுகை முறைகளுக்கு மத்தியில்‌ ஏற்றியிறக்குவதற்கான சிறந்த பொதிடும்‌ முறையையும்‌
அதே போல்‌ சிறந்த அறுவடை  முறையையும்‌ (பிடுங்கியெடுத்தல்‌  மற்றும்‌ கத்தரிக்கோல்களை
பயன்படுத்தி    வெட்டியெடுத்தல் )    கண்டறியும்‌    நிமித்தம்‌    இரண்டாவது    ஆராய்ச்சி    ஆய்வு
மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது போல்‌ அறுவடைசெய்யப்பட்டு பொதியிடப்பட்டிருந்த
பூக்கள்‌ கூடுமான விரைவில்‌  ஆய்வுகூடத்திற்கு எடுத்துச்செல்லப்பட்டன.  ஆய்வுகூடத்தில்‌ தரவுகள்‌
பெறப்பட்டன. பூக்களை பழுதடையாமல்‌ பாதுகாக்கக்கூடிய சிறந்த கரைசல்களையும்‌ மற்றும்‌ சிறந்த
களஞ்சிய சூழ்நிலைகளையும்‌  கண்டறியும்‌ நிமித்தம்‌ மேன்றாவது  ஆராய்ச்சி ஆய்வு சம  காலத்தில்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌. ஆகையால்‌ , இந்த தாமரை பூக்களின்‌ இதழ்கள்‌ பழுதடையாமல்‌ பாதுகாக்கக்கூடிய
கரைசல்களில் அமிழ்த்தி வைக்கப்படும்‌. கட்டுப்பாடுடைய வெப்பநிலை அல்லது சாதாரண வளிமண்டல
வெப்பநிலை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வித்தியாசமான களஞ்சிய சூழ்நிலைகளாக காணப்பட்டன.

44    பழங்களின்‌ முதிர்ச்சித்தன்மையை கண்டறியும்‌ குறைந்தளவு செலவு வாய்ந்த ஒரு விம்ப
பதனிடுகை சாதனத்தை தயாரித்தல்‌

நுகர்வோருக்கு சரியாக முதிர்ந்த கனிந்த மாம்‌ பழங்களை வழங்குவதற்கும்‌ அதேபோல்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகளை  குறைப்பதற்குமான ஒரு தேவைப்பாடு  குறித்த கருத்திட்டத்தில்‌
காணப்படுகின்றது.   இந்த   ஆராய்ச்சி   அபிப்பிராயம்‌   அக்கறையுடைய   தரப்புகளிலூடாக
இனங்காணப்பட்டது. மாம்‌ பழங்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ விவசாயிகளும்‌ மற்றும்‌ மாம்‌ பழங்களை
சேகரிப்போரும்‌ நேரடியாக நன்மை அடைவார்கள்‌. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளை குறைக்கும்‌
நிமித்தம்‌ அனுகூல அறுவடை  முதிர்ச்சி கட்டத்தை கண்டறிவது இந்த  ஆராய்ச்சியின்‌ பரந்த
குறிக்கோளாகும்‌. அனுகூல அறுவடை முதிர்ச்சி கட்டத்தை கண்டறிவதற்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ சில
கருவிசாதனங்கள் காணப்படுகின்றன. எனினும்‌, அத்தகைய கருவிசாதனங்கள் விலை மிகுந்தனவாகும்‌.
மேற்குறித்த பிரச்சினைகளை அடையாளப்படுத்தும்‌ பொருட்டு, பழங்களின்‌ நிறத்தை சோதனையிட்டு
மதிப்பிடுவதற்கான டிஜிட்டெல்‌ விம்ப சாதனத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ கணனி வாசக முறைமை (SVC)
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது. ஆகையால்‌, இந்த ஆராய்ச்சி, நுகர்வுப்பொருட்களிலுள்ள இரசாயனக்‌
கலவைகளை   நிறங்களின்‌   தகவல்‌     அடிப்படையில்‌   அளவிடுவதற்கான   ஆற்றலுடைய
எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ஒரு கருவிசாதனத்தை வடிவமைத்து தயாரிப்பதில்‌ இலக்குக்கொள்கின்றது.

சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்கள்‌ |PHT நிறுவகத்தின்‌ நூலகசாலையினது இன்டர்நெட்‌ வசதியினூடாக மீளாய்வு
செய்யப்பட்டன. சேகரிக்கப்பட்ட அத்தகைய தகவல்கள்‌ ஆய்வு செய்யப்பட்டன. கரத்தகொலம்பான்
மற்றும்‌ 11€ ஆகிய மாம்‌ பழ இனங்களுக்காக முறையே நாச்சியாதீவு மற்றும்‌ நொச்சியாகம ஆகிய
பகுதிகளில்‌ அமைந்துள்ள இரண்டு பண்ணை ஸ்தலங்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டு மார்ச்‌
மாதத்தில்‌ முதலாவது பயிர்ச்செய்கை போகத்தின்‌ நிமித்தம்‌ மாழ்‌ பழங்கள்‌ வகைப்படுத்தும்‌ செயல்‌
நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இரண்டாவது பயிர்ச்செய்கை போகத்தில்‌ அத்தகைய மாம்‌ பழங்கள்‌
வகைப்படுத்தும்‌ செயல்‌ நடவடிக்கை தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகள்‌

33 |பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

தேவையான சுவைத்தன்மையின் நிமித்தம்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. கணித மாதிரி பகுப்பாய்வு
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.

12.       இலங்கையில்‌  களஞ்சியப்படுத்தப்படும்‌ சோளத்தின்‌  களஞ்சிய தரம்‌ மற்றும்‌ பூச்சிகள்‌
தொற்றளவு ஆகியன மீதான சிற்றனெல்லா புல்‌ இலை பிரித்தெடுத்தல்களின் பயன்‌

நாட்டின்‌ மொத்த சோள உற்பத்தி 2015 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 261 மில்லியன்‌ மெற்றிக்‌ டொன் (மத்திய
வங்கி அறிக்கை, 2015) என பதிவாகியிருந்தது.
சோள உற்பத்தியை பொறுத்த வரையில்‌, சோளம்‌
இலங்கையில்‌ பயிரிடப்படும்‌ நிலத்தின்‌ அளவில்‌
நெல்லுக்கு அடுத்ததாக இரண்டாவது இடத்தை
பெறுகின்றது. பூச்சிகள்‌ இருமிகள் குறிப்பாக உலர்‌
வலய நாடுகளில்‌ பண்ணை மட்டத்திலும்‌ அதே
நேரம்‌ களஞ்சிய மட்டத்திலும்‌ அதிகளவு உணவுத்‌
தானியங்களின்‌  இழப்புகளுக்கு  காரணமாக
அமைகின்றன. பமிகவும்‌  தெளிவான சுகாதார
அணுகலை அதிகரிக்கும்‌ நிமித்தம்‌ புகையடித்து
தொற்றுநீக்கிகள்    மற்றும்‌    இரசாயனப்‌
பூச்சிநாசினிப்   பதார்த்தங்களின்   கழிவுகள்‌
என்பவற்றின்‌  பாவனையினலூுடாக அடிப்படை
ரீதியில்‌, பூச்சிகள்‌ தொற்றுக்களின் கட்டுப்பாட்டு
செயன்முறை   பிரயோகிக்கப்படுகின்றது.

தானியங்களை களஞ்சியப்படுத்தும்‌ போது

பயன்படுத்தப்படும்‌                இரசாயன
பூச்சிகொல்லிகள்         பதார்த்தங்களுடன்‌
இணைந்த அதிகளவு கடுமையான நேரடி
மற்றும்‌       மறைமுக       பிரச்சினைகள்‌
காணப்படுகின்றன. சுற்றாடல்‌ மாசு, உணவுத்‌
தானியங்களில்‌           உருஞ்சப்படுகின்ற
பூச்சிநாசினிகளின்                 கழிவுகள்‌ ,

இலக்குக்கொள்ளப்படாத
நுண்ணங்கிகளுக்கான    பூச்சிநாசினிகளின்
எதிர்தாக்கங்கள் ,     நச்சுத்தன்மை,     அதிக
செலவு, பிரயோகத்தில்‌ கஷ்டங்கள்‌ முதலியன
அத்தகைய பிரச்சினைகளாகும் .

களஞ்சியப்படுத்தப்படும்‌ உற்பத்திகளை பாதுகாப்பதற்கான உள்நாட்டு மூலப்பொருட்களின்‌ மதிப்பீடு
பற்றிய ஆராய்ச்சி, இலங்கையில்‌ மிக முக்கியமானதாக காணப்படுகின்றது. ஆகையால்‌ , இலங்கையில்‌
களஞ்சியப்படுத்தப்படும்‌ சோளத்தின்‌ களஞ்சிய தரம்‌ மற்றும்‌ பூச்சிகள்‌ தொற்றளவு ஆகியன மீதான
சிற்றனெல்லா புல்‌ இலை பிரித்தெடுத்தல்களின் பயன்கள்‌ பற்றி ஆய்வு செய்யும்‌ நிமித்தம்‌ இந்த ஆய்வு
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

மீளாய்வு குறிப்புப்‌ பணி நிறைவு செய்யப்பட்டது. பிரித்தெடுத்து தயாரிப்பதற்கான முறை முடிவு
செய்யப்பட்டது.     தென்‌     பகுதியிலிருந்து நா       கதம்‌    RR
சிற்றனெல்லா    புற்கள்‌    சேகரிக்கப்பட்டன.
சிற்றனெல்லா புற்களின்‌   இலைகள்‌ துண்டு
துண்டுகளாக வெட்டப்பட்டு அதன்‌ பின்னர்‌ 40°C
வெப்பநிலையில்‌   ஒரு   அடுப்பில்‌   வைத்து
உலர்த்தப்பட்டு தூளாக கலக்கப்பட்டன. 20 கிராம்‌
அளவான தூள்‌ கொதித்து கொதி தணிந்த 150 மில்லி
லீற்றர்‌ நீரில்‌ கலக்கப்பட்டது. குறித்த கலவை காந்த
கலப்பு சாதனத்தைக் கொண்டு 60 நிமிடங்கள்‌ வரை
(650 '௱ அளவில்‌) நன்றாக  கலக்கப்பட்டு, 24
மணித்தியாலங்கள்‌ வரை பேணிவைக்கப்பட்டது.
குறித்த கலவை சுத்தமான ஒரு தூய துணியைக்‌
கொண்டு வடிக்கப்பட்டு மீண்டும்‌ வடி தாளினலூடாக
வடிக்கப்பட்டது. குறித்த கலவைகள்‌ கூஜாக்களில் சேகரிக்கப்பட்டன. குறித்த கலவைகள்‌ 10 மில்லி லீற்றர்‌
பெறுமான அளவு வரை 80 *€ வெப்பநிலையில்‌ வைத்து நீரில்‌ கழுவி கொதித்து தணிந்த நீராவியால்

34 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

செறிவாக்கப்பட்டன. கொதித்து தணிந்த நீரில்‌ களஞ்சிய கரைசலை கரைத்து 15, 20, 50 மற்றும்‌ 100ப1/மில்லி
லீற்றர்‌ என்ற நான்கு வித்தியாசமான செறிவு அளவுகளில்‌ கலவைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டன. உள்நாட்டு
சந்தையிலுள்ள சோள களஞ்சிய  தொற்றுக்களிலிருந்து $£௭tophiluszeamaize  எனும்‌ பூச்சி திசுக்கள்‌
பெறப்பட்டன. வளி ஊடுருவலின்‌  நிமித்தம்‌ இறப்பர்‌ பட்டிகளைப்‌  பயன்படுத்தி குறிப்பிட்டவொரு
நிலையில்‌ மல்சின் துணியால்‌ மூடிய கண்ணாடி கூஜாக்களில்‌ , தொற்றுநீங்கிய சோளத்‌ தானியங்கள்‌
முழுமையாக வளர்க்கப்பட்டன. ஒரு வார   சோள வீவில்கள்‌ சகல  ஆய்வுகளுக்காகவும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டன. இலைகள்‌ பிரித்தெடுத்தல்களின்‌ சுழற்சிப்‌ பயன்‌ 4 திடமான செறிவுகளின் நிமித்தம்‌
பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு சில மாற்றங்களைக்‌ கொண்டு மெக்டொனால்ட்‌ (1970), தாலூக்கர்‌ மற்றும்‌
ஹெொவ்ஸ் (1993) பகுதி விருப்ப பயோஸோவை பிரயோகித்து சுழற்சிப்‌ பயன்‌ மதிப்பிடப்பட்டது. 5P55 20 ஐ
பயன்படுத்தி வித்தியாசப்‌ பகுப்பாய்வு (ANOVA) முறையை  பிரயோகித்து தரவுகள்‌ பகுப்பாய்வு
செய்யப்பட்டன. விகிதங்கள்‌ டியுகிஸ்‌  பரிசோதனையினலூடாக (=0.05)  பிரிக்கப்பட்டன. கணிசமான
உயர்ந்தளவு சுழற்சி சுட்டி பதனிடுகை முறை 3 இல்‌ (50ப/மி.லீ) பதிவாகியிருந்தது.

[நமகபக பாமாலை செயக்யாணள்‌ (10!

தொழில்நுட்பங்களின்‌ பிரயோகத்தையும்‌  மற்றும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால கைத்தொழில்‌ மீது
அவற்றின்‌ தாக்கங்களையும்‌ உறுதிசெய்யும்‌ நிமித்தம்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌, N1PHM
நிறுவகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட அபிவிருத்தி கருத்‌ திட்டங்கள்‌ பற்றி கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
உற்பத்தியை அதிகரித்தல்‌ , ஏற்றுமதி சந்தைகள்‌ பற்றி ஆராய்தல்‌, விவசாய வணிக அபிவிருத்தி, உணவுப்‌
பாதுகாப்பை உறுதிசெய்தல்‌  முதலிய அம்சங்களை  நோக்கிய இலக்குக்கொள்ளப்பட்ட  தேசிய
முந்துரிமைகள்‌ காணப்படுகின்ற   வேளையில்‌, அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்பம்‌,   தேசிய
நோக்கெல்லையின் மிகவும்‌ ஒரு முந்துரிமை பிரிவாக மாறியுள்ளது. இந்த சந்தரப்பசூழ்நிலையில் , N1PHM
அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப பிரிவில்‌ காணப்படும்‌ பிரச்சினைகளை அடையாளப்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌
அபிவிருத்தி கருத்‌ திட்டங்களை மேற்கொண்டு நிறைவேற்றியுள்ளது. ஆதலால்‌, அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
இழப்புகளை குறைப்பதற்கும்‌  மற்றும்‌ விவசாய  உற்பத்திகளின்‌ தரத்தை  மேம்படுத்துவதற்கும்‌
இலக்குக்கொள்ளப்படுகின்றது. மேலும்‌, இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌ நாடு முழுதிலும்‌ விவசாய வணிக
அபிவிருத்திற்கு மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை அறிமுகப்படுத்தும் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ , அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -
தொழில்நுட்பங்களை பயனுள்ள  விதத்தில்‌ பரம்பல்‌ செய்யும்‌  நிமித்தம்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ 08
அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டங்களை செயற்படுத்தியுள்ளது. இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டங்களுக்கு 'தேசிய உணவு
உற்பத்தி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ ' கீழ்‌ கமத்தொழில்‌ அமைச்சினலூடாக நிதியளிக்கப்பட்டது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கமத்தொழில்‌ அமைச்சினூடாக கிடைத்த மொத்த நிதி 85.19955
மில்லியன்‌ ரூபாவாகும்‌. குறித்த அந்த அபிவிருத்தி கருத்‌ திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌ கீழே
தரப்பட்டுள்ளன.

35 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

a. இலங்கையில்‌ மாம்‌ பழத்தின்‌ விறியோக சங்கிலி முகாமைத்துவ செயன்முறைகள் மேம்பாடு

மா அதன்‌ அதிகளவான சுவை மற்றும்‌ போஷாக்கு  பெறுமானம்‌ ஆகியவற்றின்‌ காரணமாக
வர்த்தகளவிலான பயிர்ச்‌ செய்கையாக, வீட்டுத்‌  தோட்டங்களில்‌ அதிகளவில்‌ பயரிடப்படுகின்றது.
எனினும்‌, பொருத்தமற்ற அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  செயன்முறைகளின்‌ பிரயோகம்‌ மற்றும்‌
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகள்‌ என்பவற்றினால்‌ பழங்களின்‌ தரம்‌ குறைவடைகின்றது. இதனால்‌
மாம்‌ பழங்களை கையாளுவதில்‌ , குறித்த கைத்தொழில்‌ பெரும்‌ பிரச்சினையை எதிர்நோக்கி வருகின்றது.
இது நுகர்வோருக்கும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சகல நன்மைபெறுநர்களுக்கும்‌ நன்மைகளை மட்டுப்படுத்தும்‌
அளவுக்கு மாம்‌ பழ கைத்தொழிலை ஆக்கியிருந்தது. ஆகையால்‌ , பழங்களிலிருந்து கிடைக்கும்‌ இலாபம்‌
குறைந்து, சந்தை விலை அதிகரிக்கின்ற அதே வேளையில்‌ பழத்தின்‌ தரமும்‌ குறைவடைகின்றது.

இத்தகைய பிரச்சினைகளை தீர்க்கும்‌ முகமாக, ஒரு அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. குறித்த இந்தக்‌  கருத்‌ திட்டம்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு வரை  தொடர்ந்தும்‌
செயற்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ அது மேற்கொள்ளப்பட்டது. மாம்‌ பழத்தின்‌ விநியோக
பெறுமான சங்கிலிகளை மேம்படுத்தும்‌ செயற்பாடுகள்‌ குறித்த கருத்‌ திட்டத்தில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.
குறித்த கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, பிரதானமாக நாடு முழுதிலும்‌ கையாளும்‌ மற்றும்‌ பதனிடும்‌ அலகுகளை
தாபித்தல் , பயிற்சியளித்தல்‌ ஆகியன தொடர்பான ஒரு அடிப்படை ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. சகல
பொருத்தமான அறுவடைக்கு  பின்‌ -தொழில்நுட்பங்களும்‌ பிரயோகிக்கப்படுகின்ற  மற்றும்‌ தரத்தில்‌
உயர்ந்த மாம்‌ பழங்கள்‌ சந்தைப்படுத்தப்படுகின்ற பிரதேசங்களில்‌ மாம்‌ பழம்‌ பதனிடும்‌ வலயங்களை
தாபிப்பது குறித்த கருத்‌ திட்டத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடாக காணப்பட்டது. அறுவடை, கையாளுகை
மற்றும்‌ பொதியிடுகை, கனியவைத்தல் , வர்த்தகப்‌ பெயர்களாகப் பெயரிடுதல்‌, ஏனைய சந்தைப்படுத்தல்‌
திறமுறைத்திட்டங்கள் என்பன அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களில் அடங்குகின்றன.

2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, ஓமார்கொல்லவிலும்‌ (குருனாகல்‌ மாவட்டம்‌), பேராதெனியவிலும்‌ (கண்டி மாவட்டம்‌)
மாம்‌ பழம்‌ பதனிடும்‌ இரண்டு வலயங்கள்‌  தாபிக்கப்பட்டன. இந்தப்‌ பகுதிகளில்‌ மாம்‌  பழங்களை
கையாளும்‌ பதனிடும்‌ 11 நிலையங்களும்‌ தாபிக்கப்பட்டன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, போகஹகந்த (கண்டி
மாவட்டம்‌), கலேவெல (மாத்தளை மாவட்டம்‌) உடுவில்‌ (யாழ்ப்பாண மாவட்டம்‌), கல்ஒயா (அம்பாறை
மாவட்டம்‌) வெல்லவாய (மொனராகல்‌ மாவட்டம்‌), மினுவங்கொட (கம்பஹா மாவட்டம்‌), எப்பாவெல
(அனுராதபுர மாவட்டம்‌), பெலிகமுவ (மாத்தளை மாவட்டம்‌) ஆகிய இடங்களில்‌ மாம்‌ பழம்‌ பதனிடும்‌ எட்டு
வலயங்களும்‌ மற்றும்‌ மாம்‌ பழம்‌ கையாளும்‌ பதனிடும்‌ 44 அலகுகளும்‌ தாபிக்கப்பட்டன.

36 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

ம்‌?
A
topep

37 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

38 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NPHM

4
SED BY

39 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

தரத்தில்‌ உயர்ந்த மாம்‌ பழங்கள்‌ தற்பொழுது பின்வரும்‌ பத்து வித்தியாசமான வர்த்தகப்‌ பெயர்களில்‌
சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. மாம்‌ பழங்களை நுகரும்‌ நுகர்வோருக்கும்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகர்களுக்கும்‌
மத்தியில்‌ வர்த்தகப்‌ பெயர்களிலான மாம்‌ பழங்களுக்கு அதிகளவு கேள்வி நிலவுவது அவதானிக்கப்பட்டது.

b.   கொய்யாப்‌ பழத்தின்‌ விநியோக பெறுமான சங்கிலி முகாமைத்துவ செயன்முறைகள்‌
மேம்பாடு

கொய்யாப்‌ பழம்‌ உலர்‌ வலயங்களில்‌ பிரதானமாக பயிரிடப்படுகின்ற அதிகரித்து வருகின்ற பழப்‌
பயிர்களில்‌ ஒரு பயிராகும்‌. இலங்கையின்‌ காலநிலையும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய காரணிகளும்‌ அதிக
விளைச்சலை தரக்கூடிய கொய்யாப்‌ பழப்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைக்கு அனுகூலமாக காணப்படுகின்றன.
எனினும்‌. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால அதிக இழப்புகள்‌ ஏறக்குறைய 30-35% இடைப்பட்ட வீதத்தில்‌
பதிவாகியிருக்கின்றது. பொருத்தமற்ற அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால செயன்முறைகளின்்‌ பிரயோகம்‌
போன்ற தரம்‌ குறைவடைதல்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய பாதுகாப்பு சார்ந்த பிரச்சினைகள்‌ என்பன குறித்த
கைத்தொழிலை இலாபம்‌ குறைந்ததாகவும்‌ மற்றும்‌ பிரச்சினைக்குரியதாகவும்‌ ஆக்கியிருந்தன.
ஆகையால்‌, இத்தகைய பிரச்சினைகளை தீர்க்கும்‌ நோக்கில்‌, குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ அனுராதபுர
மாவட்டத்தில்‌, 2017 ஆம்‌ ஆண்டு முன்னோடி  அளவில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. வெற்றிகரமான
செயற்படுத்துகையையடுத்து, குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ 2018 ஆம்‌  ஆண்டில்‌ நாட்டில்‌ ஏனைய பாகங்களுக்கும்‌
வியாபிக்கச்செய்யப்பட்டது.

கொய்யப்‌ பழத்தின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால மேம்பட்ட செயன்முறைகள்‌ பற்றிய அறிவை
மேம்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌ அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கு மத்தியில்‌ விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியமை
இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு செயற்பாடாகும்‌.
ஆகையால்‌, 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 03 நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ ஊடாக 57 பயன்னுகரிகளுக்கு
பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. அதேபோல்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 05 அத்தகைய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக
அத்தகைய 108 பயன்னுகரிகளுக்கு பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளை
குறைப்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ கொய்யப் பழங்களின்‌ தரத்தையும்‌ அதே போல்‌ கொய்யாப்‌ பழ சங்கிலியின்‌
செயன்றைகளையும்  மேம்படுத்துவதற்கும்‌ என கொய்யப்‌  பழங்கள்‌ பதனிடும்‌  வலயங்கள்‌
தாபிக்கப்பட்டன. அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட செயன்முறைகளின் பிரயோகத்தை இலகுபடுத்தும்‌ நிமித்தம்‌,
உபகரணங்களும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வசதிகளும்‌  நாடளாவிய ரீதியில்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
பயன்னுகரிகளுக்கு வழங்கப்பட்டன. ஆகையால்‌, அனுராதபுர மாவட்டத்தின்‌ மகாஇலுப்பள்ளம பகுதியில்‌ ,
277 கொய்யாப்‌ பழங்கள்‌ கையாளுகை பதனிடுகை அலகுகள்‌ தாபிக்கப்பட்டன. இத்தகைய 20
எண்ணிக்கையான கையாளும்‌ பதனிடும்‌ அலகுகளை  நாடளாவிய ரீதியில்‌ தாபிப்பதற்கு
திட்டமிடப்பட்டது. ஆதலால்‌, அறுவடைக்கு முற்பட்டகால கட்டத்தில்‌ கொய்யாப்‌ பழங்களை இடுவதற்கு
தேவையான உறைகள்‌ , பருமன்‌ , அளவு என்பவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ சரியாக தரம்‌ பிரித்தல்‌ , பழங்களைத்‌
தாக்கக்கூடிய பூச்சிகளின்‌  தாக்கங்களைத்‌ தவிர்த்துக்‌ கொள்வதற்கான  பெரோமோன்‌ கன்னி
வலைககளின் பிரயோகம்‌ , பாதுகாப்பான உறைகளில்‌ அடைத்து ஏற்றியிறக்குதல்‌ (ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகளை
பயன்படுத்தி களத்திலிருந்து பொதியிடும்‌ நிலையங்களுக்கு எடுத்துச்செல்லல், கனிந்த பின்னர்‌ 5-ப்லை
துருப்பிடிக்காத நார்‌ பலகைப்‌ பெட்டிகளை- (£8 பயன்படுத்தி பொதியிடும்‌ நிலையங்களிலிருந்து
உள்நாட்டு சந்தைகளுக்கு  எடுத்துச்செல்லல் )   வர்த்தகப்‌ பெயரிலான குறித்த பழங்களை
பதனிடுவதற்கான (£8 பெட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டிக்கெர்கள்‌, ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌, பழ உறைகள்‌,
பெரோமோன்‌ கன்னி வலைககள்‌, தரம்பிரிக்கும்‌ பொதியிடும்‌ மேசைகள்‌ என்பவற்றை வழங்கி,
பயன்னுகரிகளுக்கு    பொருத்தமான    அறுவடைக்கு    பிற்பட்டகால    செயன்முறைகள்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

எனினும்‌, பயன்னுகரிகளுக்கு  மத்தியில்‌ பகிர்ந்தளிப்பதற்கு தேவையான  சில உபகரணங்களை
விநியோவிப்பதில்‌ ஏற்பட்ட தாமதங்களின் காரணமாக இத்தகைய அலகுகளின்‌ தாபிப்பு பணியை 2018
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறைவு செய்ய முடியவில்லை. கிடைக்க வேண்டிய ஏனைய உபகரணங்கள்‌ கிடைத்த
பின்னர்‌, அத்தகைய உபகரணங்கள்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அத்தகைய வலயங்கள்‌
தாபிக்கப்படும்‌. இப்பளோகம கொய்யாப்‌ பழம்‌, பொல்பித்திகம கொய்யாப்‌ பழம்‌, குளியாபிட்டிய
கொய்யாப்‌ பழம்‌ ஆகிய வர்த்தகப்‌ பெயர்களில்‌ 03 புதிய கொய்யாப்‌ பழங்கள்‌ உள்நாட்டு சந்தைக்கு
அறிமுகப்படுத்தப்படும்.

40 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 [PHM

$         வாழைப்‌ பழ விநியோக பெறுமான சங்கிலி முகாமைத்துவ செயன்முறைகள் மேம்பாடு

உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ நிலத்தின்‌ அளவு மற்றும்‌ நுகர்வு என்பவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ பார்க்கின்ற போது
வாழை இலங்கையில்‌  பயிரிடப்படுகின்ற பெருமளவான பழப்‌  பயிர்களில்‌ ஒரு பழப்‌ பயிராகும்‌.
இலங்கையின்‌ காலநிலையும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய காரணிகளும்‌ வருடந்தோறும்‌ அதிகளவான வருமானத்தை
பெற்றுத்தரக்கூடிய வாழைப்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைக்கு மிகவும்‌ அனுகூலமாக காணப்படுகின்றன. ஆயினும்‌,
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால பொருத்தமற்ற செயன்முறைகளின் பிரயோகத்தினால் ஏற்படும்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால அதிகளவு   இழப்புகளும்‌, தரம்‌ குறைதலும்‌ மற்றும்‌  தொடர்புடைய பாதுகாப்பு சார்ந்த
பிரச்சினைகளும்‌ வாழைப்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைப் பிரிவை குறைந்தளவு இலாபம்‌ ஈட்டக்கூடியதாகவும்‌ மற்றும்‌
பிரச்சினைக்குரியதாகவும்‌ ஆக்கியிருந்தன. வருடாந்த வாழை உற்பத்தி 3.3 மில்லியன்‌ வாழைக்‌ குலைகள்‌
என்ற அளவில்‌ காணப்படுகின்றது. வருடாந்த வாழைப்‌ பழ உற்பத்தி 26 மில்லியன்‌ பழங்கள்‌ என்ற அளவில்‌
பதிவாகியிருக்கின்றது. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால வருடாந்த கணிய ரீதியான இழப்பு ஏறக்குறைய 30%
வீதமாக காணப்படுகின்றது. இது ஒரு வருடத்திற்கு ஏறக்குறைய 0.99 மில்லியன்‌ பழங்களின்‌ இழப்பை
சுட்டிக்காட்டுகின்றது. இது வருடாந்தம்‌ 1   பில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான வாழைப்‌ பழங்கள்‌
வீணாக்கப்படுவதை கருதுகின்றது.

ஆகையால்‌, வாழையுடன்‌ தொடர்புடைய விநியோக பெறுமான சங்கிலி செயற்பாடுகளின்‌ போது
பொருத்தமான அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால செயன்முறைகளின்‌ பிரயோகத்தை பிரபல்லியப்படுத்தும்‌
பொருட்டு அறிவையும்‌ மற்றும்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகளையும்‌ மேம்படுத்துவதனூடாக வாழையின்‌
விநியோக பெறுமான சங்கிலிகளில்‌ சகல படிமுறைகளையும்‌ மேம்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌ குறித்த கருத்‌
திட்டம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.

குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ அனுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு முன்னோடி அளவில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு
அதே ஆண்டு அதாவது 2017  ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொடர்ந்தும்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டது.  வெற்றிகரமான
செயற்படுத்துகையைக் கொண்டு, குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ நாட்டின்‌ ஏனைய பாகங்களுக்கும்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ செயற்படுத்தப்பட்டு அதே  ஆண்டு அதாவது 2018 ஆம்‌  ஆண்டு வரை தொடர்ந்தும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது. வாழையின்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால மேம்பட்ட செயன்முறைகள்‌ பற்றிய
அறிவை மேம்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌ அக்கறையுடைய  தரப்புகளுக்கு மத்தியில்‌ விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்தியமை இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு
செயற்பாடாகும்‌. ஆகையால்‌ , 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 1 நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ ஊடாக 21 பயன்னுகரிகளுக்கு
பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. அதேபோல்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 23 அத்தகைய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக
அத்தகைய 473 பயன்னுநகரிகளுக்கு பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால இழப்புகளை
குறைப்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ வாழைப்‌ பழங்களின்‌ தரத்தையும்‌ அதே போல்‌ வாழைப்‌ பழ சங்கிலியின்‌
செயன்றைகளையும்‌ மேம்படுத்துவதற்கும்‌ என தேவையான உட்கட்டமைப்பு வசதிகளுடன்‌ நாடளாவிய
ரீதியில்‌ வாழை பதனிடும்‌ வலயங்கள்‌ தாபிக்கப்பட்டன/அத்தகைய வலயங்களை தாபிப்பதற்கான
ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஆகையால்‌ , அனுராதபுரம்‌ மாவட்டத்தில்‌ ராஜாங்கன பகுதியில்‌ வாழை
கையாளும்‌ பதனிடும்‌ 12 வலயங்கள்‌ தாபிக்கப்பட்டு, 'ராஜாங்கன வாழைப்‌ பழம்‌ ' என்ற வர்த்தகப்‌ பெயரில்‌
வாழைப்‌ பழம்‌ சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால பழங்கள்‌ கையாளுகை
பதனிடுகை செயன்முறைகள் இந்த வலயப்‌ பிரிவுகளில்‌ மேம்படுத்தப்பட்டன. ஆதலால்‌ , முதிர்ச்சியடைந்த

41 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

கனிந்த பழங்கள்‌ அறுவடை (முதிர்ச்சியற்ற பழங்களை அறுவடை செய்வதை தவிர்த்தல்‌), அளவு,
பாதுகாப்பு, எத்திலீன்‌ வாயுவை  பயன்படுத்தி செயற்கையாக  கனியவைத்தல்‌ முதலியவற்றின்‌
அடிப்படையில்‌ சரியான களஞ்சிய முறை மற்றும்‌ தரம்பிரித்தல்‌, பாதுகாப்பான உறைகளில்‌ அடைத்து
ஏற்றியிறக்குதல்‌ (ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகளை பயன்படுத்தி களத்திலிருந்து பொதியிடும்‌ நிலையங்களுக்கு
எடுத்துச்செல்லல் , கனிந்த பின்னர்‌ 5-ப்லை துருப்பிடிக்காத நார்‌ பலகைப் பெட்டிகளை- (£8 பயன்படுத்தி
பொதியிடும்‌ நிலையங்களிலிருந்து உள்நாட்டு சந்தைகளுக்கு எடுத்துச்செல்லல் ) என்பன அடங்கலாக
வர்த்தகப்‌ பெயரிலான குறித்த பழங்களை பதனிடுவதற்கான (£8 பெட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டிக்கெர்கள்‌,
ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌, கனியவைக்கும்‌ கூடார  வசதிகள்‌, தரம்பிரிக்கும்‌  பொதியிடும்‌ மேசைகள்‌
என்பவற்றை வழங்கி, பயன்னுகரிகளுக்கு பொருத்தமான அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால செயன்முறைகள்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.   எனவே, நாடளாவிய ரீதியில்‌ வாழை கையாளும்‌ பதனிடும்‌ அறுபது (60)
அலகுகளை தாபிப்பதற்கான ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. ரங்கிரி புளி வாழைப்‌ பழம்‌, மாவனெல்ல
வாழைப்‌ பழம்‌, ரிதியகம வாழைப்‌ பழம்‌, அங்குணுகொலபெலஸ்ஸ வாழைப்‌ பழம்‌, யாழ்ப்பாண வாழைப்‌
பழம்‌, கொத்மலை வாழைப்‌ பழம்‌, எம்பிலிப்பிட்டிய வாழைப்‌ பழம்‌, முல்லைத்தீவு வாழைப்‌ பழம்‌,
மொனராகல்்‌ வாழைப்‌ பழம்‌ ஆகிய வர்த்தகப்‌ பெயர்களில்‌ 09 புதிய வாழைப்‌ பழங்கள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
சந்தைக்கு   அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ளன.   ஆகையால்‌ ,   தேவையான   சில   உபகரணங்களை
விநியோகிப்பதில்‌ தாமதங்கள்‌ ஏற்பட்டதால்‌, அத்தகைய அலகுகளை தாபிக்கும்‌ பணிகளை 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிறைவு செய்ய முடியவில்லை.

d.        பப்பாசியின் விநியோக பெறுமான சங்ககிலி முகாமைத்துவ மேம்பாடு

பப்பாசி உலர்‌ வலங்களில்‌ பிரதானமாக பயிரிடப்படுகின்ற பெருமளவான பழப்‌ பயிர்களில்‌ ஒரு பழப்‌
பயிராகும்‌. இலங்கையின்‌ காலநிலையும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய காரணிகளும்‌ அதிகளவான விளைச்சல்களை
தரக்கூடிய பப்பாசியின்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைக்கு அதிகளவில்‌ அனுகூலமாக காணப்படுகின்றன. எனினும்‌,
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  பொருத்தமற்ற  செயன்முறைகளின்  பிரயோகத்தினால்‌ அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகாலத்தில்‌ அதிகளவு இழப்புகள்‌ ஏற்படுவதும்‌ மற்றும்‌ தரம்‌ குறைவதும்‌ பாரம்பரிய விநியோக
சங்கிலியில்‌ குறித்த கைத்தொழிலை இலாபம்‌ குறைந்ததாகவும்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய கைத்தொழிலை
பிரச்சினைக்குரியதாகவும்‌ ஆக்கியிருந்தன. வருடாந்த பப்பாசி உற்பத்தி 26 மில்லியன்‌ பழங்கள்‌ என்ற
அளவில்‌ பதிவாகியிருக்கின்றது. அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  வருடாந்த கணிய ரீதியான இழப்பு
ஏறக்குறைய 46% வீதமாக காணப்படுகின்றது. இது ஒரு வருடத்திற்கு ஏறக்குறைய 11 மில்லியன்‌
பழங்களின்‌ இழப்பை சுட்டிக்காட்டுகின்றது. இது வருடாந்தம்‌ 300 மில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான
பப்பாசிப் பழங்கள்‌ வீணாக்கப்படுவதை கருதுகின்றது.

இத்தகைய பின்னணியில்‌ , பப்பாசியுடன்‌ தொடர்பான விநியோக பெறுமான சங்கிலி செயற்பாடுகளின்‌
போது    அறுவடைக்கு    பிற்பட்டகால    பொருத்தமான    செயன்முறைகளின்    பிரயோகத்தை
பிரபல்லியப்படுத்தும்‌    நிமித்தம்‌    அறிவையும்‌    மற்றும்‌    உட்கட்டமைப்பு    வசதிகளையும்‌
மேம்படுத்துவதனூடாக பப்பாசியின் விநியோக சங்கிலி மற்றும்‌ பெறுமான சங்கிலி ஆகியவற்றில்‌ சகல
படிமுறைகளையும்‌ மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. குறித்த கருத்‌
திட்டம்‌ அனுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு முன்னோடி அளவில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2017 ஆம்‌

42 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

ஆண்டிலும்‌ அதே போல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ குறித்த கருத்‌ திட்டம்‌ தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.
மேம்பட்ட அறுவடைக்கு பின்்‌-தொழில்நுட்பங்களிலும்‌ அதே போன்று வாழைப்‌ பழங்கள்‌ தொடர்பான
பிரயோகங்களிலும்‌ அக்கறையுடைய தரப்புகளின்‌ அறிவை மேம்படுத்தும்‌ வகையில்‌ விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்துவது இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு
செயற்பாடாக காணப்பட்டது.

குறித்த கருத்‌  திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, 2017  ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 03  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ ஊடாக  51
பயன்னுகரிகளுக்கு பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. அதே போல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அத்தகைய 16 நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களின்‌ ஊடாக  அத்தகைய 255  பயன்னுகரிகளுக்கு  பயிற்சியளிக்கப்பட்டது.  அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகளை குறைப்பதற்கும்‌, பப்பாசியின்‌ தரத்தையும்‌ மற்றும்‌ பப்பாசியின் விநியோக
சங்கிலியினது செயன்முறைகளை  மேம்படுத்துவதற்கும்‌ என  பப்பாசி பதனிடும்‌ வலயங்கள்‌
தாபிக்கப்பட்டன. அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட செயன்முறைகளின் பிரயோகத்தை இலகுபடுத்தும்‌ நிமித்தம்‌
உபகரணங்களும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய   வசதிகளும்‌ நாடளாவிய   ரீதியில்‌  தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
பயன்னுகரிகளுக்கு வழங்கப்பட்டன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பப்பாசியை கையாளும்‌ பதனிடும்‌ 12 அலகுகள்‌
அனுராதபுர மாவட்டத்தின்‌ தம்புத்தேகம பகுதியில்‌ தாபிக்கப்பட்டன. நாடளாவிய ரீதியில்‌ (தம்புத்தேகம
(அனுராதபுர  மாவட்டம்‌), அம்பன்பொல  (குருனாகல்‌  மாவட்டம்‌) ஆணமடுவ  (புத்தளம்‌ மாவட்டம்‌),
அம்பாந்தோட்டை பண்டகிரிய மற்றும்‌ திஸ்ஸமஹாராம (அம்பாந்தோட்டை மாவட்டம்‌), யாழ்ப்பாணம்‌
(யாழ்ப்பாண மாவட்டம்‌), ஹத்தோட்ட அமுண (மாத்தளை மாவட்டம்‌) தாபிக்கப்படும்‌ நிமித்தம்‌ கையாளும்‌
பதனிடும்‌ அத்தகைய 50 புதிய வலயங்களுக்கான ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.  எனினும்‌,
திட்டமிட்டவாறு, தாபிக்கும்‌ பணியை 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறைவு செய்ய முடியவில்லை. என்றாலும்‌,
அம்பன்பொல  பப்பாசி, ஆணமடுவ  பப்பாசி, பண்டகிரிய  பப்பாசி, அம்பாந்தோட்டை  பப்பாசி,
திஸ்ஸமஹாராம பப்பாசி, யாழ்ப்பாண பப்பாசி, லக்கல பப்பாசி என 07 புதிய வர்த்தகப்‌ பெயர்களில்‌ 2019
ஆம்‌ ஆண்டு பப்பாசிப் பழங்கள்‌ சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ளன.

கையாளும்‌ பதனிடும்‌ இந்த வலயங்களினலூடாக, முதிர்ச்சியடைந்த கனிந்த பழங்கள்‌ அறுவடை
(முதிர்ச்சியற்ற பழங்களை அறுவடை செய்வதை தவிர்த்தல்‌), அளவு, பாதுகாப்பு, எத்திலீன்‌ வாயுவை
பயன்படுத்தி செயற்கையாக கனியவைத்தல் முதலியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ சரியான களஞ்சிய முறை
மற்றும்‌ தரம்பிரித்தல் , பாதுகாப்பான உறைகளில்‌ அடைத்து ஏற்றியிறக்குதல்‌ (ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகளை
பயன்படுத்தி களத்திலிருந்து பொதியிடும்‌ நிலையங்களுக்கு எடுத்துச்செல்லல்‌, கனிந்த பின்னர்‌ 5-ப்லை
துருப்பிடிக்காத நார்‌ பலகைப்‌ பெட்டிகளை- (£8 பயன்படுத்தி பொதியிடும்‌ நிலையங்களிலிருந்து
உள்நாட்டு சந்தைகளுக்கு எடுத்துச்செல்லல்‌) என்பன வர்த்தகப்‌ பெயரிலான குறித்த பழங்களை

பதனிடுவதற்கான C8 பெட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டிக்கெர்கள், ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌, கனியவைக்கும்‌ கூடார
வசதிகள்‌, தரம்பிரிக்கும்‌  பொதியிடும்‌ மேசைகள்‌  என்பவற்றை வழங்கி,  பயன்னுகரிகளுக்கு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

43 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

e.         இலங்கையில்‌ விவசாய உற்பத்திகளினது விநியோக பெறுமான சங்கிலி

அழியக்கூடிய உணவப் பொருட்களின்‌ பெறுமான சங்கிலியில்‌ காணப்படும்‌ விலை ஏற்றத்தாழ்வு உணவுக்‌
கைத்தொழிலில்‌   அவதானிக்கக்கூ   பாரிய
பிரச்சினைகளில்‌   ஒரு   பிரச்சினையாகும்‌.
அறுவடை    செய்யப்படும்‌    காலத்தில்‌,
பிரதானமாக தானியங்களும்‌ அழியக்கூடிய
உணவுப்‌     பயிர்களும்‌     மேலதிகமாக
விநியோகிக்கப்படுவதால் ,    ஆகக்குறைந்த
அடிப்படை விலைகளை  விடவும்‌ விலைகள்‌
குறைவடைகின்றன.         அறுவடைக்கு
பிற்பட்டகால இழப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும்‌
விநியோக சங்கிலி வியாபிப்பும்‌ நிகழ்கின்றது.
இது,   விவசாய   உற்பத்திகளின்‌   தரம்‌
குறைவதற்கு   விளைவாக   அமைகின்றது.
விவசாய உற்பத்திகளின்‌ தகாத பதர்ந்தளிப்பு
குறித்த கைத்தொழிலில்‌ எதிர்நோக்கப்படும்‌
மற்றொரு பிரச்சினையாகும்‌. இந்தப்‌ பிரச்சினை
குறித்த ஆண்டின்‌ விளை பருவ காலத்தில்‌ மிகை
அளவுக்கும்‌   அதே   போல்‌   பருவமல்லாத
காலத்தில்‌            பற்றாக்குறைக்கும்‌
வழிவகுக்கின்றது.         பதர்ந்தளித்தல்
வலையமைப்பை வலுப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
ஒருங்கிணைத்தல்‌   விடயமானது   குறித்த
கைத்தொழிலில்‌ அதிக பல பிரச்சினைகளை
தீர்க்கக்கூடியதாக அமையலாம்‌. ஆகையால்‌ ,
இலங்கையில்‌    அழியக்கூடிய    உணவுப்‌
பொருட்களின்‌    விநியோக    சங்கிலியை
மீளொழுங்கமைக்கும்‌      நடவடிக்கையை
முன்னெடுக்கும்‌ நிமித்தம்‌ ஒரு அபிவிருத்தி கருத்‌
திட்டம்‌ செயற்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பத்தில்‌ ,
பயிர்‌   உற்பத்தியும்‌   மற்றும்‌   நுகர்வும்‌

தொடர்பான    இரண்டாம்நிலைத்    தரவுகள்‌
விவசாயத்‌ திணைக்களம்‌,    HARTI நிறுவகம்‌
போன்ற      அரச      நிறுவனங்களிலிருந்து

சேகரிக்கப்பட்டன. பி.செ. மட்டத்திலான பயிர்‌
உற்பத்தித்‌ தரவுகள்‌ பி.செ. அலுவலகங்களின்‌
புள்ளிவிபரப் பிரிவுகளிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டன.

மேலும்‌, வினாக்கொத்துக்களை பயன்படுத்தி, APRA மட்டங்களில்‌ பயிர்கள்‌ உற்பத்தி தொடர்பான தரவுகள்‌
சேகரிக்கப்பட்டன. தக்காளி, கத்தரிக்காய்‌, கரட்டு, ஸ்னெப்‌ பீன்‌, லோங்‌ பீன்‌, ஒக்காரா, புடோலங்காய்,
பாகற்காய்‌, வெள்ளரிக்காய்‌, பீற்றூட்டு, லீக்ஸ்‌, பச்சை மிளகாய்‌ முதலிய 12 மரக்கறி வகைகளினதும்‌ அதே
போல்‌ பப்பாசி, வாழை, கொய்யா போன்ற மூன்று பழ வர்க்கங்களினதும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால

இழப்புகள்‌ அளவீடு பற்றிய ஆய்வுகள்‌ நாடு முழுதிலும்‌ 10 விநியோக சங்கிலிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

t,        உணவுகளின்‌ பாதுகாப்பு நிமித்தம்‌ மேம்பட்ட அறுவடைக்கு பின்-தொழில்நுட்பங்கள் பற்றிய
பொது சுகாதார பரிசோதர்களுக்கான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

ஒவ்வொரு நாளும்‌ அதிகரித்து வருகின்ற உணவு பாதுகாப்பு தொடர்பான பிரச்சினைகளும்‌ அதே போல்‌
அத்தகைய பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகாணும்‌ பொருட்டு விதிக்கப்பட்டிருக்கின்ற பல ஒழுங்குவிதிகளும்‌
காணப்பட்டாலும்‌, கள ரீதியான செயற்படுத்துகை மற்றும்‌ இந்த விதிமுறைகளை பின்பற்றல்‌ ஆகியன
இன்றும்‌ கூட ஒரு பிரச்சினையை தோற்றுவிப்பதாகவே காணப்படுகின்றன. சுகாதாரத்‌ திணைக்களம்‌
உணவுகளின்‌ தரங்கள்‌ தொடர்பான ஒழுங்குவிதிகளை விதிப்பதிலும்‌ அதே போல்‌ உணவு விநியோக
பெறுமான சங்கிலிகளில் பிரகோகிக்கப்படுகின்ற முறையற்ற செயன்முறைகளை தடுப்பதிலும்‌ முக்கிய
பங்கை வகிக்கின்றது. அநேகமாக, இத்தகைய தகாத முறையற்ற செயன்முறைகள் , சந்தைக்கு வருகின்ற
முடிவு உற்பத்திகளில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளத்தகாத பெறுபேறுகளுக்கு விளைவாக அமைகின்றன.

நுகர்வோருக்கு சிறந்த பாதுகாப்பான உணவுப்‌ பொருட்களை விநியோகிக்கும்‌ வகையில்‌ உணவு
விநியோக பெறுமான சங்கிலி வசதிகளை பாதுகாக்கும்‌ நிமித்தம்‌ சரியான உகந்த அறுவடைக்கு

44 | பக்கம்‌



வருடாந்த அறிக்கை 2018|N[PHM

பிற்பட்டகால                 செயன்முறைகளை
அறிமுகப்படுத்துவதில்‌ ஏனைய பிரதான பங்களிப்பு
தரப்பாக விளங்குகின்ற அறுவடைக்கு பின்-தேசிய
முகாமைத்துவ    நிறுவகம்‌    (NIPHM)    நாட்டில்‌
உணவுகள்‌     சோதனையிடுகையில்     முக்கிய
பங்களிப்புத் தரப்பாக விளங்குகின்ற முக்கியமான
சகல பொது சுகாதார பரிசோதகர்களுக்கும்‌
உணவுப்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான  பிரச்சினைகள்‌
மற்றும்‌ தீர்வுகள்‌ தொடர்பில்‌   விழிப்புணர்வை
ஏற்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடத்துவதற்கு
உத்தேசிக்கின்றது. இது மேற்குறித்த இரண்டு
நிறுவகங்களுக்கு இடையில்‌   சரியான உகந்த
வலுவான                    ஒருங்கிணைப்புக்கு/
கூட்டொத்துழைப்புக்கு வழிவகுக்கும்‌. ஆகையால்‌,
உணவுகளின்‌ தரத்தையும்‌ பாதுகாப்பையும்‌ நிர்ணயிக்கக்கூடிய வகையில்‌ பொது சுகாதார பரிசோதர்கள்
அவர்களின்‌ கடமைப்‌ பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக PHT நிறுவகத்தின்‌ தொழில்நுட்ப உதவிகளையும்‌
ஆய்வுகூட வசதிகளையும்‌ அறிமுகப்படுத்தும்‌ நிமித்தம்‌ நாட்டில்‌ உணவுப்‌ பாதுகாப்பை பேணுவதற்கும்‌
மற்றும்‌ சரியான ஒரு உணவு பரிசோதனை நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கு உதவுவதற்கும்‌ சகல மாவட்டங்களிலும்‌
(25) 1500 பொது சுகாதார  பரிசோதகர்களுக்கு விழிப்புணர்வை  ஏற்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
நடத்தும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ , இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

19 நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடத்த முடிந்தது. 916 பொது சுகாதார பரிசோதகர்களுக்கு உணவுப்‌
பாதுகாப்பும்‌ மற்றும்‌ பகுப்பாய்வு கருவிகளும்‌ தொடர்பான விழிப்பூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌
நடத்தப்பட்டன. வதிவிடம்‌ சார்ந்த மற்றும்‌ வதிவிடம்‌ சாராத பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டிருந்தன.

9.      நாட்டில்‌ உணவுப்‌ பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கும்‌ மற்றும்‌ உணவுப்‌ பாதுகாப்பு இலக்கை
அடைவதற்கும்‌ அக்கறையுடைய  தரப்புகளுக்கு சிறந்த சேவைகளை  வழங்குவதற்காக
ஆய்வுகூட வசதிகளை மேம்படுத்துதல்‌

உணவுப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ தரப்‌  பகுப்பாய்வு
ஆகியன உலகலாவிய ரீதியில்‌ உணவுப்‌ பாதுகாப்பு
இலக்கை அடைவதில்‌ முக்கியமான காரணிகளாக
விளங்குகின்றன. ஆகையால்‌, பகுப்பாய்வு சார்ந்த
பல நுட்பங்கள்‌ முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. உற்பத்தி
நடபடிமுறையில் , உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ எந்தவொரு
நேரத்திலும்‌,       எந்தவொரு       இடத்திலும்‌
பழுதடையக்கூடும்‌     என்பதால்‌,      உணவுக்‌
கைத்தொழிலில்‌      உணவுப்‌       பாதுகாப்பு
ஆபத்துக்களை குறைக்கும்‌ நிமித்தம்‌ உலகலாவிய
ரீதியில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பல  கட்டுப்பாட்டு

நிகழ்ச்சித்‌        திட்டங்கள்‌        திட்டமிடப்பட்டு
செயற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.     நாட்டின்‌     தாராள
வர்த்தகக்‌ கொள்கைகள்‌ உள்நாட்டு சந்தைகளில்‌ அதிக பல உணவுப்‌ பொருட்களை பெற்றுக்கொள்வதற்கு

நுகர்வோரை அனுமதிக்கின்றன.  உலோகப்‌ பதார்த்தங்கள்‌ கலப்பதால்‌ பாரியளவில்‌ ஏற்படும்‌

45 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

பழுதடைவுகள்‌ , பூச்சிறிபாசினிகளின் கழிவுகள்‌, நுண்ணங்கிகளின் தாக்கங்கள்‌ , போஷாக்கு ரீதியான தர
இழப்புகள்‌, ஈரழிப்பு அளவு,  உறுதித்தன்மை மாற்றங்கள்‌ அடங்கலாக ஏனைய  சில பெளதீக தர
மாற்றங்கள்‌ என்பன போன்ற விநியோக மற்றும்‌ பெறுமான சங்கிலி செயற்பாடுகளில்‌ எதிர்நோக்கும்‌
உணவுப்‌ பாதுகாப்பு சார்ந்த பிரச்சினைகளை ஒழிக்கும்‌ நோக்கில்‌ பல வாடிக்கையாளர்களுக்கு சிறந்த
ஆய்வுகூட சேவைகளை வழங்க இந்த N1PHM நிறுவகம்‌ திட்டமிட்டுள்ளது.

மேலும்‌, பூச்சிநராசினிகள்‌ போன்ற  தீங்கான
இரசாயனப்‌ பதார்த்தங்களின்‌ பிரயோகத்திற்கு
பதிலாக புகையடித்து தொற்றுநீக்கல்‌ போன்ற
மேம்பட்ட   தொழில்நுட்பங்களை   பிரதியீடு
செய்யலாம்‌. சில காலங்களுக்கு முன்னர்‌, நெற்‌
சந்தைப்படுத்தல்‌  சபை,  அரிசி  ஆலைகள்‌ ,
இலங்கையிலுள்ள கூட்டுறவு சங்கக்‌ கடைகள்‌
என்பவற்றின்‌ வர்த்தளவான களஞ்சியசாலைகள்‌
புகையடித்து தொற்றுநீக்கல்‌ தொழில்நுட்பங்களை
பிரயோகித்து,    NIPHM    நிறுவகத்தினால்‌
தொற்றுநீக்கல்          செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. எனினும்‌ கஇடைக்கக்கூடிய
அத்தகைய புகையடித்து தொற்றுநீக்கும்‌ பிரிவு
தற்பொழுது வழக்கற்று காணப்படுகின்றது. அதன்‌
அதிகமான    பாகங்கள்‌    தற்பொழுது
காலாவதியாகிய நிலையில்‌ காணப்படுகின்றன.
ஆகையால்‌, நாடு முழுதிலுமள்ள தானியங்களை
பதனிடும்‌ பல தரப்புகளுக்கு இந்த சேவை வசதி

கஇடைப்பதில்லை.     ஆதலால்‌ ,     புகையடித்து
தொற்றுநீக்கும்‌ பிரிவை   தாபிக்கும்‌ தேவை
வலியுறுத்தப்படுகின்றது.           இந்த           வசதி

காணப்படுமாயின்‌, தானிய களஞ்சியசாலைகளில்
நிகழும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால  இழப்புகளை அதிகளவில்‌  குறைப்பதற்கு மேலும்‌  உதவியாக
அமையும்‌. ஆகையால்‌, ஆய்வுகூட அபிவிருத்திற்கான இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ மேலே கூறப்பட்டது போல்‌
உணவுத்‌ துறைக்கு தேவையான அதிகளவு வசதிகளை வழங்குவதில்‌ இலக்குக்கொள்கின்றது. இந்த
நிலையில்‌, இந்த நிறுவகத்தின்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ பயிற்சி வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கும்‌ மற்றும்‌
வர்த்தகளவிலான தானிய  களஞ்சியசாலைகளுக்கு புகையடித்து  தொற்றுநீக்கும்‌ வசதிகளை
பெற்றுக்கொடுப்பதற்கும்‌ என அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கு ஆய்வுகூட சேவை, பெளதீக, இரசாயன
மற்றும்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ முதலிய சேவைகளை வழங்கும்‌ குறிக்கோள்களுடன் ஆய்வுகூட வசதிகள்‌
மேம்பாட்டுக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆதலால்‌ , குறிப்பாக இந்த நிறுவகத்தின்‌ ஆய்வுகூடங்கள் ,
நுண்ணுயிரியல்‌ ஆய்வுகூடங்கள் மற்றும்‌ உணவு பதனிடும்‌ ஆய்வுகூடங்கள் என்பவற்றின்‌ மேம்பாடுகள்‌
குறித்த கருத்‌ திட்டத்தின்‌ செயற்பாடுகளினலூடாக மேற்கொள்ளப்பட்டன. இந்த ஆய்வுகூட வசதிகளை
மேம்படுத்தும்‌ செயல்‌ நடவடிக்கையானது இந்த நிறுவகத்தின்‌ ஆராய்ச்சியும்‌ பயிற்சியும்‌ சார்ந்த பிரகான
செயற்பாடுகளை இயலச்செய்யும் மேலும்‌, இது ஆராய்ச்சியிலூடாக நவீன தொழில்நுட்ப அபிவிருத்திற்கு
புதிய ஒரு பாதையை கண்டுகொள்வதற்கும்‌ உதவும்‌. மேலும்‌, பல அக்கறையுடைய தரப்புகள்‌, அவற்றுக்கு
அபிவிருத்தி அடைந்த ஆய்வுகூட  வசதிகளை அடையக்கூடியதாக  இருப்பதால்‌, இந்தக்‌ கருத்‌
திட்டத்திலுூடாக அத்தகைய தரப்புகள்‌ நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக நன்மையடையும்‌. உணவு
ஆராய்ச்சி ஆய்வுகூட வசதிகள்‌ புத்தாக்கத்தைக் கொண்டு, பயிற்சி ஆற்றலும்‌ மேம்படும்‌.

46 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

க

விஸ்தரிப்பு பிரிவு அரச நிறுவனங்களுடனும்‌ மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களுடனும்‌ ஒன்றிணைந்து
அதன்‌ நாடளாவிய விஸ்தரிப்பு  நிலையங்களினலூடாக தனது  தொழில்நுட்ப பரம்பல்‌ செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்கின்றது. கள மட்ட விஸ்தரிப்பு பணியினூடாக தொழில்நுட்பத்தை பரம்பல்‌ செய்வது இந்த
நிறுவகத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு செயற்பாடாகும்‌. இந்த செயற்பாடு 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌
பகுதியிலும்‌ தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டது.

தொழில்நுட்ப பரிமாற்றல் சார்ந்த செயற்பாடுகளின்‌ நிமித்தம்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வித்தியாசமான
முக்கிய பிரிவுகள்‌

a) விவசாயப்‌ பயிர்களில்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ ஏற்படும்‌ இழப்புகளை குறைத்தல்‌
b) களஞ்சிய முறைகளுக்கு தொழில்‌ நுட்பங்களை அறிமுகப்படுத்துதல்

ப) அரிசியினதும்‌, பருப்பு வகைகளினதும்‌ மற்றும்‌ ஏனைய தானியங்களினதும்‌ பதனிடுகை
d) வாசனைப்‌ பொருட்களின்‌ பதனிடுகை

€) பழங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகளுக்குமான பெறுமான சேர்ப்பு

ரி அரிசி மற்றும்‌ பருப்பு மைய உற்பத்திகள்‌ தயாரிப்பு

90) இலங்கையில்‌ மானிட, போஷாக்கு, உணவுப்‌ பழக்கவழக்கங்கள்‌ என்பன தொடர்பான விழிப்புணர்வு
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

நாடளாவிய விவசாய  விஸ்தரிப்பு வலையமைப்பு
கீழ்காணும்‌ பிரதான பயிர்‌ உற்பத்திப்‌ பிரதேசங்களில்‌
அமைக்கப்பட்டுள்ள ஏழு அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்‌
நிலையங்களில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

1. அனுராதபுரம்‌ (அனுராதபுரம்‌, பொலன்னறுவை,
திருகோணமலை     ஆகிய     மாவட்டங்கள்‌
அடங்கிய)

2. அம்பன்பொல (குருனாகல்‌, புத்தளம்‌ ஆகிய
மாவட்டங்கள்‌ அடங்கிய)

3. கண்டி (கண்டி மாத்தளை, கேகாலை ஆகிய
மாவட்டங்கள்‌ அடங்கிய)

4. நுவரெலியா (நுவரெலியா, வெலிமட, பதுளை
ஆகியன அடங்கிய)

5 அம்பாறை  (அம்பாறை,  மொனராகல் ,
மட்டக்களப்பின்‌ ஒரு பகுதி, மகாவலி 'சி'
முறைமை ஆகியன அடங்கிய)

6. அம்பாந்தோட்டை    (அம்பாந்தோட்டை,
மாத்தறை, காலி,  எம்பிலிபிட்டிய ஆகியன
அடங்கிய)

7. கிளிநொச்சி    (கிளிநொச்சி,    வவுனியா,
முல்லைத்தீவு, யாழ்ப்பாணம்‌, மன்னார்‌ ஆகிய
மாவட்டங்கள்‌ அடங்கிய)

8. கொழும்பு (கொழும்பு, கம்பஹா, களுத்துறை           வருகின்ற தற்போதைய நாடளாவிய
ஆகிய மாவட்டங்கள்‌ அடங்கிய)                           தொழில்நுட்ப பரிமாற்றல் செயற்பாடுகள்‌

47 | பக்கம்‌

8 விஸ்தரிப்பு நிலையங்களினால் அணவப்பட்டு


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

குறித்த மீளாய்வு ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌, விவசாயிகள்‌, சேகரிக்கும்‌ தரப்புகள்‌, பதனிடும்‌ தரப்புகள்‌,
வர்த்தகர்கள்‌, அரச தனியார்‌ துறை நினுவனங்களின் விஸ்தரிப்பு பணியாட்கள்‌, ஊழியர்கள்‌, பாடசாலை
மாணவர்கள்‌ , பல்கலைக்கழக மாணவர்கள்‌, தொழில்நுட்பக்‌ கல்லூரி மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கல்வி
நிறுவனங்களின்‌ மாணவர்கள்‌ முதலிய தரப்புகளில் இலக்குக்கொள்கின்ற பல விஸ்தரிப்பு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன.

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டமை விஸ்தரிப்பு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நடத்தப்பட்ட
பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒரு செயற்பாடாகும்‌. இந்த பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌
இந்த நிறுவகத்தினால்‌ நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. N1PHM இன்‌ பயிற்சி செயற்பாடுகள்‌ தானியங்கள்‌ ,
நவதானியங்கள்‌ , வேர்‌ கிழங்கு வகைகள்‌ , பழ வர்க்கங்கள்‌, மரக்கறி வகைகள்‌ போன்ற பிரிவுகளில்‌ அரச
மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களின்‌ ஊழியர்கள்‌, வர்த்தகர்கள்‌, பதனிடும்‌ தரப்புகள்‌, உற்பத்தித்‌
தரப்புகள்‌ முதலிய தரப்புகளின் அறிவை மேம்படுத்துவதில்‌ இலக்குக்கொண்டிருக்கின்றன.

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ பின்வரும்‌ இரண்டு வகுதிகளில்‌ நடத்தப்பட்டன. இந்த நிறுவகத்தில்‌
நடத்தப்படும்‌ பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌  வதிவிட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்களாக
நடத்தப்படுகின்றன. குறித்த பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ உரிய துறையில்‌ நடத்தப்பட்டன. இந்த சகல
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌ அக்கறையுடைய தரப்புகளினது தேவைகளின்‌ அடிப்படையில்‌
காணப்படுகின்றன. இவை பயன்னுகரிகளின் பயிற்சி சார்ந்த தேவைகளுக்கு உதவும்‌ நிமித்தம்‌ ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டிருந்தன.

* வதிவிடம்‌ சார்‌ பயிற்சி நிழக்ச்சித் திட்டங்கள்‌
$ வதிவிடம்‌ சாராத பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

வதிவிடம்‌ சார்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

இந்த பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள ஆராய்ச்சி அபிவிருத்தி நிலையத்தில்‌
நடத்தப்பட்டன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ , 49 குறுங்கால வதிவிடம்‌ சார்ந்த பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌
நடத்தப்பட்டன.     அறுவடைக்கு     பின்-தொழில்நுட்ப     பல     பிரிவுகளில்‌     1522     நபர்களுக்கு
பயிற்சியளிக்கப்பட்டது. விபரங்கள்‌ கீழ்காணும்‌ உருப்படங்களில் தரப்பட்டுள்ளன.

குறித்த பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ விவசாய
உற்பத்திகளின்‌     விநியோக     பெறுமான
சங்கிலிகளிலுள்ள    அக்கறையுடைய    சகல
தரப்புகளிலும்‌ இலக்குக்கொள்ளப்பட்டிருந்தன.
பிரதானமாக விவசாயிகள்‌ /பெண் விவசாயிகள்‌,
சேகரிக்கும்‌ தரப்புகள்‌, ஏற்றியிறக்கும்‌ தரப்புகள்‌,

25%

மொத்த          வியாபாரிகள்‌ ,          சில்லறை
வியாபாரிகள்‌ /வர்த்தகர்கள் , பதனிடும்‌ தரப்புகள்‌
இந்த       அக்கறையுடைய       தரப்புகளாக         Residential trainees of NIPHM in 2018

காணப்பட்டனர்‌. அரச நினுவனங்களினதும்‌

48 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற  நிறுவனங்களிலும்‌  ஊழியர்களுக்காகவும் ,  பல்கலைக்கழகங்களினதும் ,
பாடசாலைகளினதும்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ நுட்பக்‌ கல்லூரிகளினதும்‌ மாணவர்களுக்காகவும்‌ பயிலுநர் அம்ச
பயிற்சியின்‌ கீழ்‌ மேலும்‌, இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. அறுவடைக்கு பின்-தொழில்நுட்பம்‌
தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்‌, தொழில்வாண்மை அபிவிருத்தி, இழப்புகள்‌ குறைத்தல்‌,
உற்பத்திகளின்‌ பதனிடுகை மற்றும்‌ உற்பத்திகளின்‌ தர மேம்பாடு, அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்
பயன்படுத்தப்படும்‌ இயந்திராதிகளின்‌ இயக்கம்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு முதலிய அம்சங்களில்‌ இந்த
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ இலக்குக்கொண்டிருந்தன.

NIPHM வதிவிடம்‌ சார்‌ பயிலுநர்கள் - 2018

NI[PHM வதிவிடம்‌ சாராத பயிலுநர்கள் - 2018

குழு                                      விபரம்‌                                        நிகழ்ச்சித்‌         பயிலுநர்களின்
இட்டங்களின்        எண்ணிக்கை
எண்ணிக்கை
A             கருத்‌ திட்டத்தின்‌ பயன்னுகரிகள் , சிறு/நடுத்தர                   01                         11
அளவான தொழில்முயற்சியாளர்கள்
B           அரச, கூட்டுறவு, தனியார்‌ துறைகளினதும்‌ , அ.சா.நி.                   16                           384

நினுவனங்களினதும்‌ விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌

C                இரண்டாம்நிலை பாடசாலைகளினதும்‌,                      32                     1127
பல்கலைக்கழகங்களினதும் , விவசாய
கல்லூரிகளினதும்‌ , தொழில்‌ நுட்ப கல்லூரிகளினதும்‌
மாணவர்கள்‌

மொத்தம்‌                                                        49                         1522

வதிவிடம்‌ சாராத/கள ரீதியான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌

இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ குறித்த துறையிலேயே நடத்தப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ [PHM
இன் விஸ்தரிப்பு நிலையங்களினாலும்‌ மற்றும்‌ அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள ஆ.அ. நிலையத்தினாலும்‌
நடத்தப்படுகின்றன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌, 110 கள பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌ மற்றும்‌
செய்துகாண்பிப்பு   நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌   நடத்தப்பட்டன. இவற்றில்‌ 2962   தனிநபர்களுக்கு
பயிற்சியளிக்கப்பட்டது.

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ விவசாய உற்பத்திகளின்‌ விநியோக சங்கிலியிலுள்ள அக்கறையுடைய
தரப்புகளை  இலக்காகக்கொண்டிருந்தன.  இவை பிரதானமாக  விவசாயிகள்‌ /பெண்‌ விவசாயிகள்‌,
சேகரிக்கும்‌ தரப்புகள்‌,  ஏற்றியிறக்கும்‌ தரப்புகள்‌,  மொத்த விற்பனைத்‌ தரப்புகள்‌,  சில்லறை
வியாபாரிகள்‌ /வர்த்தகர்கள் , பதனிடும்‌ தரப்புகள்‌ போன்ற தரப்புகளை இலக்காகக்கொண்டிருந்தன.
அறுவடைக்கு பின்‌-தொழில்நுட்பம்‌ தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்‌ , தொழில்வாண்மை
அபிவிருத்தி, இழப்புகள்‌ குறைத்தல்‌, உற்பத்திகளின்‌ பதனிடுகை மற்றும்‌ உற்பத்திகளின்‌ தர மேம்பாடு,
அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ இயந்திராதிகளின்்‌ இயக்கம்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு
முதலிய அம்சங்கள்‌ இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தன.

இந்தப்‌ பயன்னுகரிகளில்‌ அதிகமானோர்‌ இந்த

பயிற்சி         நிழக்ச்சித்         திட்டங்களில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு                  வழங்கப்பட்ட
தொழில்நுட்பங்களை         பயன்படுத்துகின்றனர்.

இடைத்த தொழில்நுட்ப அறிவின்‌ ஊடாக அறிவு
மேம்பாடு, உற்பத்தியின்‌ தர மேம்பாடு, வருமானம்‌
ஈட்டல்‌, கஇராமிய ஊக்குவிப்பு மற்றும்‌ ஏனைய
நன்மைகள்‌ போன்ற நன்மைகள்‌ அடையப்பட்டன.
விவசாயத்‌ துறையில்‌ உள்நாட்டு உற்பத்திகளின்‌ தர
மேம்பாட்டிற்கும்‌ மற்றும்‌ இழப்புகள்‌ குறைவுக்கும்‌
இது நேரடியாக பங்களிக்கின்றது. இது உணவுப்‌
பாதுகாப்பு நிரலில்‌,  தேசிய அபிவிருத்தியில்‌
மட்டுப்பாடுடைய பிரதான  காரணிகளில்‌ ஒரு

49 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

காரணியாக விளங்குகின்றது.

பயிலுநர்களின்
எண்ணிக்கை

விபரம்‌

நிகழ்ச்சித்‌
இட்டங்களின்

கருத்‌ திட்டத்தின்‌ பயன்னுகரிகள் , சிறு/நடுத்தர
அளவான தொழில்முயற்சியாளர்கள்

0 1 விவசாய உற்பத்திகளை பதனிடும்‌ தரப்புகள்‌ |

மொத்தம்‌

அக்கறையுடைய தரப்புகளுக்கு பயிற்சியளித்தலானது வாழ்க்கைத்‌ தரங்களின் மேம்பாட்டிற்கும்‌ மற்றும்‌
கைத்தொழில்‌ அபிவிருத்திற்கும்‌, பொருளாதார அபிவிருத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ சமூக அபிவிருத்திற்கும்‌ மேலும்‌
தொடர்ந்து பங்களித்திருந்தது. இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ கீழ்‌ தமது கைத்தொழில்களை ஆரம்பித்த /
அபிவிருத்தி செய்த சில பயன்னுகரிகள் பற்றிய விபரங்கள்‌ கீழே பட்டியல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இல.               பெயர்‌                            முகவரி                 தொலைபேசி

இலக்கம்‌

01

சகுந்தல குமார வன்னிநாயக்க

திலக்கபுர, கலாகர்பாவ

072-8893558

02               நிலூகா அபேநாயக்க                       DP/48, தயாபுர, அம்பாறை                 071-5850193
03            எஸ்‌ .எச்‌.டப்ளியூ. துஷாரி                ப/80/1, புதிய நகரம்‌, அம்பாறை            071-9394964
04          ஜி.வி. தரிது திவங்க த சில்வா             C/557, கல்முனை வீதி, அம்பாறை            076-9200862
05                கே.என்‌. தில்ருக்ஷி                 KPA/44/1, 1-வது ஒழுங்கை, நவகம்புர,         077-5813783
அம்பாறை
06                 கே.டப்ளியூ. நிலந்த                  இலக்கம்‌ 98, திஸ்ஸபுர, அம்பாறை           071-6324967
07               டப்ளியூ.எம்‌. விஜயவத்தி                            37/2/, தேவாலஹித                       071-4247708
08                 ரீஆர்.எம்‌ . சிந்தக்க                        52/2, பாடசாலை வீதி, தமன                071-6976155
09              டப்ளியூஎம்‌ . பத்ம குமாரி                3/1/84, கொட்டவெஹர, பறகெலே           071-9854782

10

எம்.டப்ளியூ. வசந்த பிரியங்கனி

இலக்கம்‌ 145/1, உடமாகுறுப்ப,

071-6159181

லிமிற்றட்‌

ரிக்கிலகஸ்கட
12                   என்‌. சம்பத்‌                   இலக்கம்‌ 57, வஜிர மாவத்தை, ஹாவா        0715611910
எளிய, நுவரெலியா
13        கண்டி ப்ரெஷ்‌ ப்ருட் (ப்ரைவட்)             இரிபத்கும்புர, பேராதெனிய              0768208950

14

ரீஎம்‌.என் . நிஷன்சலா

184/01, வெரபியய வீதி, தெல்தெனிய

075-9633362

45

டப்ளியூஜி. சானக மஹேஸ்

அன்வராம, மாவனெல்ல

0718868183

16

வை.டீ. சாந்தரத்ன

492/2, ராஜாங்கனய யாய 06,
வாறாவெவ

0717900140

50 | பக்கம்‌



வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில் பயன்படுத்தக்கூடிய இயந்திராதிகள் பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய இயந்திராதிகள்‌ பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடநெறியை
பொறியியல்‌ பிரிவு வழமையாக நடத்துகின்றது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பான விபரங்கள்‌ இழ்காணும்‌
அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

வாசனைப்‌ பொருட்களை தரம்‌ பிரிக்கும்‌ இயந்திராதிகளின் இயக்கமும்‌

பராமரிப்பும்‌ பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

      07.08.2018

10.08.2018        பழ வகைகள்‌ மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகள்‌ தொடர்பான தொழில்நுட்பம்‌ பற்றிய

சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய இயந்திராதிகளையும் மற்றும்‌ உபகரணங்களையும்‌
இயக்குவது தொடர்பில்‌ அத்தகையவற்றை இயக்கும்‌ நபர்களின்‌ திறன்களை அபிவிருத்தி செய்வதற்கு
எந்தவிதமான பாடநெறிகளும்‌ இடையாது. ஆகையால்‌ , இந்த நிறுவகம்‌ முதல்‌ தடவையாக அரிசி ஆலை
தொடர்பான 3, 4 ஆம்‌ மட்ட NVQ பாடநெறிகளை ஆரம்பிப்பதற்கான ஒழுங்குகளை செய்துள்ளது.

பொறித்தொகுதியில்/கைத்தொழிலில் பயிற்சி

மீளாய்வு ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ , பின்வரும்‌ மாணவர்களுக்கு பயிலுநர்களாக பயிற்சி பெறும்‌ நிமித்தம்‌
எமது நிறுவகத்தில்‌ வசதியளிக்கப்பட்டது.

இல.        பெயர்‌            நிறுவகம்‌           பயிற்சி            காலம்‌
01          பி.ஜி. லக்ஷிமிகா            தொழில்நுட்பக்‌             விவசாய கள          2017/07/17-2018/01/16
    |    பிரியதர்ஷனி        __கல்லூரி          உதவியாளர்‌    ...         ட
02      கே.எம்‌ .பி.ஜி.எஸ் .எம்‌.கே.        தொழில்நுட்பக்‌              விவசாய கள          2017/07/17-2018/01/16
நவரத்ன _     |      கல்லூரி       உதவியாளர்‌     |.        ன்ன
03 (பி.எஸ்‌ .எம்‌. பிரேமதிலக்க       தொழில்நுட்பக்‌             விவசாய கள          2017/07/17-2018/01/16
          கல்லூரி     உதவியாளர்‌   1
04  |  ஆர்‌ .டப்ளியூஎம்‌.எஸ்.வி.     தொழில்நுட்பக்‌        விவசாய கள      2017/07/17-2018/01/16
___பொல்கொட்டுவ          __கல்லூரி              உதவியாளர்‌                      |
05   |      பி.ஏ.என். வீரகோன்            தொழில்நுட்பக்‌               விவசாய கள           2017/07/17-2018/01/16
1.                     __கல்லூரி          உதவியாளர்‌
06     இ.எம்‌ .எம்‌ .டீ.        தொழில்நுட்பக்‌       விவசாய கள     2017/07/17-2018/01/16
(____9க்கநாயக்க கல்லூரி (உதவியாளர்‌ 1
07 | பி.பீ.இ.எம்‌. திஸாநாயக்க     தொழில்நுட்பக்‌          விவசாய கள       2017/07/17-2018/01/16
க   _ கல்லூரி உதவியாளர்‌
08 |         எம்‌ .பி.ஜி.ஐ.எம்‌.                தொழில்நுட்பக்‌         உணவு தொழில்நுட்பம்‌     2017/08/03-2018/02/02
|.    விஜேரத்ன       கல்லூரி    |    (டிப்ளோமா)
09 எச்‌.ஆர்‌ .எம்‌. ரணசிங்க     யாழ்ப்பாண     விவசாய பொறியியல்‌ 2017/08/08-2018/08/31
|                                       பல்கலைக்கழகம்‌        (அறுவடைக்கு பின்‌ -

பொறியியல்‌)

அணககமனைகைன (ப!

இந்த N1PHM நிறுவகம்‌ அறுவடைக்கு
சம்பந்தப்படுகின்ற அரச, தனியார்‌ மற்‌
ஆலோசனை சார்ந்த சேவைகளை தொடர்ந்து வழ
உணவு பதனிடும்‌ தரப்புகளும்‌ தமது நாளாந்த
பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகாணும்‌ பொருட்டு பல பு
மற்றும்‌ ஏற்கெனவேயிருக்கின்ற பொறித்தொகுதிகஓை
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 15 எண்ணிக்கையான உசாதுணை சேவைகச௧ை

பிற்பட்டகால கைத்தொழிலில்‌ நேரடியாக அல்லது மறைமுறைக
றும்‌ கூட்டுறவுத்‌ துறை நிறுவனங்களுக்கு உசாதுணை மற்றும்‌
ங்கியுள்ளது. அரிசி ஆலை உரிமையாளர்களும்‌ மற்றும்‌
செயற்பாடுகளில்‌ எதிர்நோக்குகின்ற தொழில்நுட்பப்‌
திய பதனிடும்‌ பொறித்தொகுதிகளை தாபிப்பதற்கும்‌
௭ நவீனமய௰ப்படுத்துவதற்கும்‌ இந்த நிலுவகத்தினால்‌
ள வெற்றிகரமாக வழங்க முடிந்தது.

51 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, இந்த நிறுவகம்‌ பொதுத்‌ திறைசேரியினது அபிவிருத்தி நிதித்‌ திணைக்களத்தின்‌
'களஞ்சிய பெறுகைக் கருத்திட்டத்திற்கான' உசாதுணைத்‌ தரப்பாக தொழிற்பட்டுள்ளது. 2018 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ இந்த சேவை தொடர்ந்தும்‌ வழங்கப்பட்டது.  இந்தக்‌ கருத்‌ திட்டத்தின்‌ இழ்‌, முன்கூட்டி

சுத்தப்படுத்தி உலர்த்தும்‌ வசதிகள்‌ எம்பிலிப்பிட்டிய, மெதிரிகிரிய கிளிநொச்சி ஆகிய பிரதேசங்களில்‌
தாபிக்கப்பட்டன.

52 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

ஏனைய உசாதுணை மற்றும்‌ ஆலோசனை சார்ந்த சேவைகள்‌

சேவைகள்‌

இல.           வாடிக்கையாளர்‌ பெயரும்‌ முகவரியும்‌
01         களஞ்சியப்‌ பெறுகை நிதியளிப்புக் கருத்திட்டம்‌
(WHR), நிதி அமைச்சு, கொழும்பு 01.
02          அரிசி பதனிடும்‌ அலகு, யாய 9, ராஜாங்கனை
03  மாவட்டசெய லாளர்‌ அலுவலகம்‌ , மட்டக்களப்பு |
04         எம்‌.ஏ. ரஷிக்க சுஜித்‌, இலக்கம்‌ 1325-A அபயபுர,
பதவிய, ஸ்ரீபுர
05 பி. பூசகரன், குயின்‌ ப்ரொடக்ஷன்‌ , ஒஓட்டுச்சூடான்‌
வீதி, புதுக்குயிருப்பு, முல்லைத்தீவு
06        இலங்கை மகளிர்‌ அபிவிருத்தி சேவைகள்‌
கூட்டுறவு சங்கம்‌, வவுனியா
07 கைத்தொழில்‌ சேவைகள்‌ பணியகம்‌, இலக்கம்‌ 141,  |
கண்டி வீதி, குருனாகல்‌
08          வ/ப இலங்கை மகளிர்‌ அபிவிருத்தி சேவைகள்‌
கூட்டுறவு சங்கம்‌
09 நெற்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ சபை, கொழும்பு, 02
10           கே.பீஎஸ் .எச்‌. பண்டார, இலக்கம்‌ 19,
மொரகஹதிகிலிய, ஹெரவபொத்தான
11 எம்‌எச்‌ எம்‌. கவ்ஸ், எட்லெஸ்‌ மெட்டல்‌
இன்ஜினியரிங்‌ (ப்ரைவட் ) லிமிற்றட்‌, கேகாலை
12 |      ரீஆர்.எம்‌. சிந்தக்க பிரதீப்‌, தமன, அம்பாறை

ஆய்வுகூட சேவைகள்‌

அரச துறை நிறுவனங்களிலிருந்தும்‌ மற்றும்‌ தனியார்‌
துறை நிறுவனங்களிலிருந்தும்‌ பெளதீக, இரசாயன,
நுண்ணுயிரியல்‌   அம்சங்களுக்காக   கிடைத்த
மாதிரிகளை பகுப்பாய்வு செய்ததன்‌ மூலம்‌ இந்த
நிறுவகம்‌ நாட்டில்‌ விவசாய உற்பத்திகளின்‌ /உணவு
உற்பத்திகளின்‌   தரங்களை   கட்டுப்படுத்தும்‌
செயல்நடவடிக்கையில் முக்கியமான ஒரு பங்கை
வகித்தது. N[PHM நன்கு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட
இரசாயன ஆய்வுகூட வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.
குறிப்பாக       அணு       உறிஞ்சு
ஸ்பெக்ட்ரோஃபோட்டோமீட்டர் ,       எரிவாயு
க்ரோமடோகிராபி மற்றும்‌ உயர்‌ செயல்திறன்‌ திரவ
குரோமடோகிராபி,  எரிவாயு  க்ரோமடோகிராபி
திணிவுசக்தி ஸ்பெக்ட்ரோமீட்டர்‌ முதலியன இந்த
ஆய்வுகூட வசதிகளில்‌ உடங்குகின்றன.

களஞ்சியம்‌ தொடர்பான ஆலோசனை

தரத்தில்‌ உயர்ந்த அரிசி ஆலை

அரிசி ஆலை தகவுதிறன்களை பெற்றுக்‌

கொடுத்தல்‌

அரிசி மாவு ஆலை தொடர்பான
ஆலோசனை

அரிசி ஆலைகளுக்கு விஜயம்‌ செய்தல்‌
மற்றும்‌ கருத்திட்டம்‌ தொடர்பான
அறிக்கை

பருப்பு வகை தானியங்களின்‌ தோல்‌
நீக்கல்‌ தொடர்பான ஆலோசனை

£08 மாதிரி கருத்திட்ட அறிக்கை

பருப்பு வகை தானியங்களின்‌ தோல்‌
நீக்கல்‌ தொடர்பான ஆலோசனைகளை
வழங்குதல்‌

்‌ அரிசி உற்பத்தியின்‌ தரங்களையும்‌
விகிதாசாரத்தையும்‌ மதிப்பிடுவது
தொடர்பான தொழில்நுட்ப அறிக்கை

என்டெர்ப்ரைஸெஸ் ஸ்ரீலங்கா
இட்டத்தின் கழ்‌ குளிர்‌ களஞ்சிய
வசதிக்கான கருத்திட்டப் பிரேரணைகள்‌
பலநோக்க பயிர்‌ உலர்த்தி தொடர்பான
சோதனையிடுகை

வாசனைப்‌ பொருட்கள்‌ பதனிடுகை
அலகு தொடர்பான கருத்திட்ட அறிக்கை

இந்த நிறுவகத்தின்‌ ஆய்வுகூட வசதிகளை மேம்படுத்தும்‌ பொருட்டு 'தேசிய உணவு உற்பத்தி ஊக்குவிப்பு '
ஊடாக இந்த நிறுவகத்திற்கு 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 26 மில்லியன்‌ ரூபா நிதி இடைத்தது. கிடைத்த இந்த நிதி
உதவியைப்‌  பயன்படுத்தி, இந்த  நிறுவகத்தினால்‌ அதன்‌  நுண்ணுயிரியல்‌ மற்றும்‌ உணவு  பதனிடல்‌

ஆய்வுகூடங்களை புனர்நிர்மாணிக்க முடிந்தது.

ஆய்வுகூட வசதிகள்‌ வழங்கும்‌ பொறுப்பை, N1PHM

53 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

நிறுவகம்‌ வெளித்‌ தரப்புகளுக்கு ஒப்படைக்க தொடங்கியுள்ளது. இந்த நிறுவகம்‌ தனது சில ஆய்வுகூட
பகுப்பாய்வுகளுக்கு சான்றிதழையும்‌ பெறுகின்றது.

கண்காட்சிகள்‌

நாடளாவிய ரீதியில்‌ நடத்தப்பட்ட பல கண்காட்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ இந்த நிறுவகம்‌ பங்குபற்றியது.
கண்காட்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ பங்குபற்றியதனலூடாக, இந்த நிறுவகம்‌ நாட்டிலுள்ள அக்கறையுடைய
பல தரப்புகளுக்கு தொழில்நுட்பங்களை பரம்பல்செய்வதற்கு எதிர்பார்த்தது. கண்காட்சி சார்‌ நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌ கீழுள்ள அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

இகதி                  நிகழ்ச்சித் திட்டம்‌ அமைவிடம்‌                       நிறுவகம்‌
| 01.022018-02.02.2018 | அகலென்பிந்துதுவெவ |  அனுராதபுரம்‌   அகலென்பிந்துனுவெவ
                               ' மத்திய கல்லூரியின்‌ |                               |            மத்திய கல்லூரி
                              100-வது நிறைவு விழா    |                               |
04.04.2018-06.04.2018 மிகிந்து விது பிரரிபா அனுராதபுரம்‌ |     ' அ/மிகிந்தல மகா
வித்தியாலயம்‌
' 21.052018-23.05.2018 | 100-வது ஆண்டுநிறைவு |    கெக்விராவ மடாட்டுக்ம ஸ்ரீ ரேவத மகா
|    கல்வி கண்காட்சி   |      ' வித்தியாலயம்‌
|    நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌    |
29.08.2018-31.08.2018     2025 என்டெர்ப்ரைஸ் ஸ்ரீ         மொனராகல்‌
லங்கா
04.10.2018-08.10.2018   இடைக்கு அப்பால்‌ மகாஇளுப்பள்ளம   விவசாய பீடம்‌, M உப
|       விவசாயம்‌       |                         பல்கலைக்கழகம்‌,
|                       |                          பேராதெனிய
               |                       |                         பல்கலைக்கழகம்‌
03.10.2018-07.10.2018 '194 வெற்றிப்‌ பயணத்தை
நோக்கிய' கல்விக்‌
கண்காட்சி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டம்‌
07.12.2018-09.12.2018    உணவுவிழா-2018     கொழும்பு
11.12.2018-16.12.2018 விவசாய நவீனப்படுத்தல்          கொழும்பு              கமத்தொழில்‌ அமைச்சு
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌

54 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

ஆற்றல்‌ கட்டியெழுப்பலும்‌ உற்பத்தித்திறன்‌ அபிவிருத்தியும்‌

மம்படுத்துவதில் அக்கறைகொள்கின்றது. நிறுவகத்தின்‌
டு காலப்பகுதியில்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்பம்‌
நெறிகளையும்‌ பயிற்சிகளையும்‌ பின்பற்றியுள்ளனர் .

இந்த நிறுவகம்‌ தனது ஊழியர்களின்‌ அறிவை
பின்வரும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்‌
தொடர்பான துறைகளில்‌ பட்டப்பின்படிப்பு கற்கை

பட்டப்பின்படிப்பு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌ (தொடர்ச்சி)

பொறியியலாளர்‌ ரீஎம்‌.ஆர் . திஸாநாயக்க
உயிரியல்‌ முறைமை பொறியியல்‌ Ph பட்டம்‌
விவசாய பட்டப்பின்படிப்பு நிறுவகம்‌ (PG!)
பேராதெனிய பல்கலைக்கழகம்‌

பொறியியலாளர்‌ (திருமதி) டூ எம்‌.எஸ்‌ .பி. பண்டார
உயிரியல்‌ முறைமை பொறியியல்‌ Ph௦ பட்டம்‌
விவசாய பட்டப்பின்படிப்பு நிறுவகம்‌ (PGA)
பேராதெனிய பல்கலைக்கழகம்‌

திருமதி ஆர்‌.எம்‌ .ஆர்.கே. ரத்நாயக்க
தாவரவியல்‌ விஞ்ஞான ho பட்டம்‌
விஞ்ஞான பட்டப்பின்படிப்பு நினுவகம்‌ (PGS)
பேராதெனிய பல்கலைக்கழகம்‌

குறுங்காலப் பயிற்சிகள்‌ /கூட்டங்கள்/மாநாடுகள் (வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகள்‌)
இல.    பங்குபற்றுநரின் பெயர்‌    பாடநெறி/வேலையரங்கு/       பங்குபற்ற               காலம்‌
பயிற்சி தொடர்பான          வாய்ப்பை
விபரங்கள்‌               அளிக்கும்‌ நாடு

01                          திருமதி                                 18 -AG-45-GE-WSP-B:                       டாக்கா,               20/05/2018-24/05/2018
ஆர்‌.எம்‌ .ஆர் .என்.கே.         அழியக்கூடிய பயிர்களை     பங்காளதேஷம்‌
ரத்நாயக்க, ஆராய்ச்சி                  அறுவடைக்கு
உத்தியோகத்தர்‌               பிற்பட்டகாலத்தில்‌
கையாளுவதில்‌ புத்தாக்கம்‌
தொடர்பான
வேலையரங்கு

30/05/2018-10/06/2018

03              தரு ரீஎம்‌.ஆர்‌ .                  விவசாய ஆராய்ச்சி             தாய்லாந்து
திஸாநாயக்க,                   முகாமைத்துவம்‌
பணிப்பாளர்‌                      தொடர்பான
தலைமைத்துவ பயிற்சி:
ஆசிய தொழில்நுட்ப

55 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

நிறுவகம்‌ (AT)

திரு கவிந்த சி.                   பலாப்‌ பழங்கள்‌                 இந்தியா          08/07/2018-16/07/2018
திஸாநாயக்க, தலைவர்‌          தொடர்பான மநாடு

இரு எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி.              விவசாய பெறுமான         நேய் பயி, டாவ்‌, | 30/07/2018-31/07/2018
ரத்நாயக்க, மேலதிகப்        சங்கிலியை அபிவிருத்தி         மியன்மார்‌
பணிப்பாளர்‌ (பதில்‌)           செய்வதற்கான பொது -
தனியார்‌ துறை
தொடர்பான பிராந்திய
வேலையரங்கு

10 | திரு சி.ஆர்‌. குணவர்த்தன,        உணவு பதனிடுகை                                28/10/2018-03/11/2018
ஆராய்ச்சி                         மற்றும்‌ அரிசி
உத்தியோகத்தர்‌              பலப்படுத்தல்்‌ ஆகியன
தொடர்பான பயிற்சி
வேலையரங்கு

பெற்ற விருதுகளும்‌ இடைத்த நன்மதிப்புகளும்‌

பொறியியலாளர்‌ ரீ.எம்‌.ஆர்‌ . திஸாநாயக்க
* இலங்கை  பொறியியலாளர்கள்‌  நிறுவகத்தின்‌ விவசாய  பெருந்தோட்டப்‌ பொறியியல்‌  பிரிவுக்‌
குழுத் தலைவர
* பிராந்திய பணிப்பாளர்‌, பிராந்திய H3 பிரிவு H, டோஸ்மாஸ்டெர் இன்டர்நெஷனலின் 82 ஆம்‌ பிரிவு
* இலங்கை ரஜரட்டை பல்கலைக்கழகத்தின் விவசாய பீடத்தினது பீட சபை வெளிக்கள உறுப்பினர்‌
பொறியியலாளர்‌ எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க

* இலங்கைப்‌ பொறியியலாளர்கள்‌ நிறுவகத்தின்‌ விவசாய பெருந்தோட்ட பொறியியல்‌ துறைக்‌
குழுவின்‌ குழு உறுப்பினர்‌

* விவசாயத்தை பொறிமுறைப்படுத்தல்‌ பற்றிய கொள்கைகளை தயாரிக்கும்‌ தேசிய குழுவின்‌

நெல்‌ மற்றும்‌ அரிசி ஆகியவற்றுக்கான நியமங்களை வகுத்தமைக்கும்‌ இலங்கை நியமங்கள்‌
மற்றும்‌ கட்டளைகள்‌ நிறுவகத்தினது தொழிற்படு குழுவின்‌ உறுப்பினர்‌

கலாறிதி நிலந்தி விஜேவர்த்தன
* இலங்கை 5டகAS இன்‌ நெறிப்படுத்தல்‌ குழு உறுப்பினர்‌

* பப்பாசிக்கான தர நியமங்களை வகுத்தமைப்பதற்கான இலங்கை கட்டளைகள்‌ நியமங்கள்‌
நிறுவகத்தினது தொழிற்படு குழுவின்‌ உறுப்பினர்‌

56 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

வீக்‌

க்கவுரிமைகள் , வெளியீடுகள்‌ , விருதுகள்‌

நுட்பங்கள்‌ சுட்டி  சார்ந்த

ய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்களினலூடாக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட தொழில்‌
டப்பட்டன. விபரங்கள்‌ கீழே

ஆரா
சஞ்சிகைகளிலும்‌ மற்றும்‌   சுட்டி சாராத   சஞ்சிகைகளிலும்‌   வெளியி
காணப்படும்‌ அட்டவணையில்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

வெளியீடுகள்‌                                       தொழில்‌ நுட்பம்‌ /குறித்த

துறைக்கான பங்களிப்பு
பீடீஎம்.பி. பண்டார, டீ.பி. சேனாநாயக்க, (2018). அரிசி மாவு சலிக்கும்‌          நடுத்தரள அளவிலான
அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள  தொழில்முயற்சியாளர்களின்
நிமித்தம்‌ அரிசி மாவு சலிக்கும்‌

நடுத்தரளவான இயந்திரத்‌ தயாரிப்பு.
பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி

N[PHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி
மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
உயிரியல்‌ அணுகுதன்மை

புதிய இயந்திரம்‌

மொஹம்மது தானிஸ் , எஸ்‌. ஜயதிலக்க
ளிப் பசையின்‌ உயிரியல்‌

கே.ஜி.எல்‌.ஆர் . ஜயதுங்க,
கணிய

மற்றும்‌ ஏ.எச்‌.எல்‌. நில்மினி, (2018). தக்கா

சார்ந்த லைக்கோபீனியின் அணுகுதன்மையினது புரத வகை,
NIPHM நிறுவகத்தின்‌

தாக்கம்‌. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள
அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

மனிதனின்‌ போஷாக்கில்
பெரும்‌ பங்கை வகிப்பதால்‌ ,

பதனிடுகைக்கான புதிய ஒரு
வழியை பிறக்கச்செய்யும்‌ .
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட

எதிர்காலத்தில்‌ தக்காளிகளை

உலர்ந்த உற்பத்தியின்‌ தரம்‌

இந்த முடிவு உணவு

தொழில்நுட்பங்கள்‌

பதனிடும்‌ போது
பயன்படுத்தப்படும்.

பீ.ஏ.எம்‌.எஸ் . குமார, ஆர்‌.எம்‌ என்‌ .ஏ. விஜேவர்த்தன,
டப்ளியூஎம்‌.எஸ்.எஸ்.கே. வீரசிங்க, மற்றும்‌ கே.டீரீ ஹெட்டிகே, (2018).
உலர்த்தல் தொடர்பில்‌ ௦. ரெட்‌ லேடி பப்பாசியின்‌ (கரிக்கா பப்பாயா)
அனுகூலளவில் கனியும்‌ கட்டத்தை இனங்காணுதல் :

அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள N1PHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு
பிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-

பதனிடுகை வழியலகுகளில்

குறித்த முடிவு பப்பாசி ப., ரெட்‌

தங்கியிருக்கும்‌. ஆதலால்‌ ,
லேடி ஆகியவற்றை

உலர்த்துவதில் பயன்படுத்த
வேண்டிய அனுக முதிர்ச்சி

ரீஎம்‌. குலரத்ன, சி.ஏ.கே. திஸாநாயக்க, பி. சிவசங்கர்‌ மற்றும்‌ எம்‌.எம்‌.
ஹேரத்‌, (2018). ஒஓமாரகொல்ல மாம்‌ பழங்கள்‌ பதனிடும்‌ வலயத்தில்‌
காணப்படும்‌ மாம்‌ பழ விநியோக சங்கிலியில்‌ சம்பந்தப்படும்‌
பெண்களின்‌ வகி பங்கும்‌ மற்றும்‌ ஊக்குவிப்பும்‌ பற்றிய ஆய்வு:
அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள N1PHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு

ராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-

பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆ
வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

பின்-தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அ
வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .                            கட்டத்தை
அறிமுகப்படுத்துகின்றது.
பெண்களை
ஊக்குவித்தலானது ஒரு
நாட்டின்‌ அபிவிருத்தி

அடைந்து வருகின்ற சமூக
பெளதீக நலனோம்புகையில்
ஒரு அத்தியாவசிய சாதனமாக
விளங்குகின்றது. இந்த
ஆராய்ச்சி தாபிக்கப்பட்ட
மாம்‌ பழங்கள்‌ பதனிடும்‌
வலயங்களின் பெறுமானத்தை
வெளிப்படுத்தியது.
நாட்டில்‌ உணவு போஷாக்கு

டப்ளியூ.எம்‌.ஏ.ஏ. குலசிங்க, கே.எம்‌ எஸ்‌. விமலசிறி, ஜி. சமரசிங்க, ஆர்‌.
சில்வா, சி.ஆர்‌ . குணவர்த்தன , ரீ மதுஜித் , (2018). இலங்கையில்‌
வளர்க்கப்படும்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாரம்பரிய கிழங்கு
வகைகளின்‌ ஊட்டச்சத்து குறிப்புகள்‌ பற்றிய மதிப்பீடும்‌ ஒத்தீடும்‌:
அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள N1PHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு
பின்்‌-தொழில்துட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அ
வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

பிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-

நிலையை அதிகரிப்பதற்கு
பாரம்பரிய கிழங்கு
வகைகளில்‌ காணப்படுகின்ற
சாத்தியம்‌
வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இந்த
முடிவுகள்‌ எதிர்கால
ஆய்வுகளின்‌ போது
பயன்படுத்தப்படும்.
பூசனிக்காய்க்கான அனுகூல

எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க, ஆர்‌.எம்‌ .என்.ஏ. விஜேவர்த்தன, ரீஎம்‌.ஆர் .
திஸாநாயக்க, சி.கே. மாரசிங்க, (2018). உலர்த்தக்‌ கூடிய தட்டில்‌
வைத்து பூசனிக்காயை உலர்த்தி பதனிடுவதிலுள்ள அனுகூலம்‌:

வத்தல்‌ வழியலகுகள்

இனங்காணப்பட்டு அத்தகைய
வழியலகுகள் அறுவடைக்கு

பின்‌-கைத்தொழில்

அனுராதபுரத்தில்‌ அமை
பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆரா

ந்துள்ள N1PHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு
ய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-

57 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

a

செயற்பாடுகளின்‌ நிமித்தம்‌

அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.

ஆர்‌.எம்‌ .ஆர் .என்.கே. ரத்நாயக்க, எம்‌ .வை.யூ. கனேஹேனகே, எச்‌.எம்‌.
ஆரியரத்ன, டப்ளியூஏ.எம்‌ . தவுந்தசேக்கர, (2018). பாகற்காயின்‌
(Momordica charantia L.) வளர்ச்சி செயல்திறன்‌ மற்றும்‌ இலை பங்கசு
பதொஜீன் ஆகியவற்றுக்கு எதிராக சில இரசாயனப்‌ பதார்த்த
பாதுகாப்பு பதிலீட்டு செயற்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கு ஒரு
இயற்கை சிலிக்கென் மூலவளமாக அரிசி உமி மண்‌ பிரயோகம்‌.
இலங்கை விஞ்ஞான சஞ்சிகை 47(1) 2018: ஓற49-55.
ஆர்‌ .என்.கே. ரத்நாயக்க, டப்ளியூ.ஏ.எம்‌. தனுந்தசேக்கர, எச்‌.எம்‌.
ஆரியரத்ன, எம்‌ .வை.யூ. கனேஹேனகே (2018). பாகற்காயில்‌
(Momordica charantia L.) Phytoparasitica பங்கசு ௭ திர்கலவைகளை
தூண்டுகின்ற அறுவடைக்கு பிற்பட்டகாலத்தில்‌ தரத்தை
மேம்படுத்துகின்ற கரையக்கூடிய இலிகென் அறுவடைக்கு முன்-வேர்
பிரயோகம்‌, தொகுதி 46, வெளியீடு 4, றற. 541-549.

அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இரசாயன பங்கசு
கொல்லிக்கான பிரதியீட்டு
முறை

பி.ஐ. சஷங்க, ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ. விஜேவர்த்தன, டப்ளியூ.ஏ.ஜே.பி.
விஜேசிங்க, பி.டப்ளியூ. ஜீவந்தி (2018). உலர்ந்த புளி வாழைப்‌ பழம்‌
(Musa spp.) மற்றும்‌ கற்கண்டு சிற்றரஸ் தோல்‌ ஆகியன கலந்த
பிஸ்கெட்டுக்களின் போஷாக்கு மற்றும்‌ சுவை தரம்‌. இலங்கை
வயம்ப பல்கலைக்கழகத்தின் வயம்ப சர்வதேச மாநாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ .
பி.ஐ. சஷங்க, ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ. விஜேவர்த்தன, டப்ளியூ.ஏ.ஜே.பி.
விஜேசிங்க, பி.டப்ளியூ. ஜீவந்தி (2018). வாழைப்‌ பழ சுவையுடைய
பலமான கோதுமை மாவினால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட பிஸ்கெட்டுக்களின்‌
தரம்‌ சார்ந்த பண்புகள்‌. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள NPHM
நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ .

புதிய உணவு உற்பத்தி
தயாரிக்கப்பட்டது. இந்த
உற்பத்தி எதிர்காலத்தில்‌
சந்தையில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்படும் .

எஸ்‌ .டீ. சமரதிவாக்கர, டப்ளியூ.ஏ.எச்‌ . சம்பா, ஜே.பி. ஈஸ்வரா (2018).
சாதாரண வளிமண்டல களஞ்சிய நிலையில்‌ எலுமிச்சையின்‌ (டளrus
3பாகnrifoliaSwingl€) அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால தோல்‌ ஆயுள்‌ மீதான
அறுவடை முதிர்ச்சியின்‌ பயன்‌. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள
NIPHM நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி
மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .

இந்த முடிவு தோல்‌ ஆயுளை
நீடிக்கும்‌ நிமித்தம்‌
எலுமிச்சையின்‌ முதிர்ச்சி
சுட்டிகளை கருத்திற்‌
கொள்வதன்‌
முக்கியத்துவத்தை
வெளிப்படுத்துகின்றது.
அறுவடைக்கு பிற்‌ -பட்டகால
இழப்புகளும்‌ மற்றும்‌ விலை
குறைவும்‌ அதிகளவில்‌
இருக்கின்றமை
எலுமிச்சையில்‌ காணப்படும்‌
ஒரு பிரதான
பிரச்சினையாகும்‌.
ஆகையால்‌ , இந்த முடிவு
எலுமிச்சையின்‌ தோல்‌
ஆயுளை நீடிப்பதற்கு உதவும்‌.

டீபி, சேனாநாயக்க, எச்‌ எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க, பீ.டீ.எம்‌.பி. பண்டார,
ரீஎம்‌.ஆர். திஸாநயாக்க, ஆர்‌.எம்‌ .ஆர் .என்‌.கே. ரத்நாயக்க (2018). திணை
தானியத்திற்காக உறை நீக்கி பிரித்தெடுக்கும்‌ சாதனத்தின்‌
செயல்திறன்‌ மதிப்பீடு. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள NIPHM
நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு பின்-தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு
நடவடிக்கைகள்‌ .

திணை தானியத்தை
பதனிடுவதற்கான மலிவு
விலையில்‌ கிடைக்கக்‌ கூடிய
இயந்திரம்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

டீ.பி. சேனாநாயக்க, எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க, பீ.எம்‌.பி. பண்டார,
ரீஎம்‌.ஆர். திஸாநாயக்க, டீ.எம்‌.எஸ்.பி. பண்டார (2018). மீள
வடிவமைக்கப்பட்ட திணை தானிய கற்கள்‌ நீக்கும்‌ சாதனத்தின்‌
செயல்திறன்‌ மதிப்பீடு. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள NIPHM
நிறுவகத்தின்‌ அறுவடைக்கு பின்‌ -தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு

நடவடிக்கைகள்‌ .

58 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018| [PHM

உள்நாட்டில்‌ கிடைக்கக்‌ கூடிய

ஆர்‌.எம்‌ .என்‌.ஏ. விஜேவர்த்தன, எஸ்‌.என்‌. விக்ரமசூரிய,                      பாகற்காய்க்கு குளிர்‌
டீடப்ளியூஎம்‌.எம்‌.எம்‌. குமாரி (2018). மென்மையான கலப்பு இன 1          களஞ்சிய வழியலகுகள்
பாகற்காய்க்கான (Momordica charantia L.). அனுகூல குளிர்‌ களஞ்சிய         இனங்காணப்பட்டன. இந்த
வெப்பநிலை. அனுராதபுரத்தில்‌ அமைந்துள்ள N1PHM நிறுவகத்தின்‌       நடவடிக்கை எதிர்காலத்தில்‌

அறுவடைக்கு பின்்‌-தொழில்நுட்ப, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி       குளிர்‌ களஞ்சிய சங்கிலியின்‌
நிலையத்தின்‌ 3-வது சர்வதேச ஆராய்ச்சி மாநாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ .     முன்னெடுப்புக்கு உதவியாக
அமையும்‌.

சமூக, நலன்புரி மற்றும்‌ சமய வழிபாடு சார்ந்த செயற்பாடுகள்‌

ககம வவ வ

இந்த நிறுவகம்‌ ஊழியர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களுக்கும்‌ இடையில்‌ உறவுகளையும்‌
மற்றும்‌ நல்லெண்ணத்தையும் வளர்க்கும்‌ முகமாக தனது நலன்புரி செயற்பாடுகளை தொடர்ந்தும்‌
மேற்கொண்டது. கடந்த ஆண்டு போல்‌ தொழிலாளர்‌ தினமும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 09 ஆம்‌ திகதி
கொண்டாடப்பட்டது. அதே நாள்‌ மலை நேரத்தில்‌, இந்த நிறுவகத்தின்‌ நலன்புரி சங்கம்‌ ஊழியர்களும்‌
அவர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களும்‌ ஒன்றிணையும்‌ நிகழ்வையும்‌ நடத்தியது.

ஊழியர்களின்‌ நீண்டகால சேவையை பாராட்டும்‌ விழாவும்‌ 'தொழிலாளர் தின' நிகழ்வுக்கு இணையாக
நடத்தப்பட்டது. இந்த நிறுவகத்திற்கு 25 வருட கால சேவையை வழங்கி பங்களித்த ஊழியர்களுக்கு
50 000.00 ரூபா பெறுமதியான காசோலை வழங்கப்பட்டது.

59 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

NIPHM நெற்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ சபையின்‌ அரிசி பதனிடும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிலையத்திற்கு
2000 ஆம்‌ ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 19 ஆம்‌ திகதி ஒரு வாரிசு நிறுவனமாக விளங்கிய அறுவடைக்கு பின்‌ -
தொழில்நுட்ப நிறுவகம்‌ என்ற ரீதியில்‌ அது தாபிப்பு பெற்றதன்‌ பின்னர்‌ 18 ஆண்டுகள்‌ நிறைவு விழாவை
கொண்டாடியது. இதனை  முன்னிட்டு குறித்த  பிரிவில்‌ குழு  அபிப்பிராயத்தையும்‌, மக்களை
வலைப்பின்னல்‌ படுத்துவதையும்‌ அதிகரிக்கும்‌ நிமித்தம்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டு யூன்‌ மாதம்‌ 25 ஆம்‌ திகதி
வராத்திரி பிரித்‌ சஜ்ஜயனய' நடத்தப்பட்டது.

*: 4

'சர்‌

60 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018 N1PHM

மனித வளங்கள்‌

இந்த நிறுவகத்தின்‌ மொத்த ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை 156 என காணப்பட்டது. இந்த மொத்த ஊழியர்‌
எண்ணிக்கையில்‌ தொழில்‌ நுட்பப்‌ பிரிவின்‌ 52% வீதமான ஊழியர்களும்‌ மற்றும்‌ துணைப்‌ பிரிவின்‌ 48%
வீதமான ஊழியர்களும்‌ உள்ளடங்குகின்றனர் . ஆராய்ச்சி, பொறியியல்‌ மற்றும்‌ விஸ்தரிப்பு என்பன இந்த
நிறுவகத்தின்‌ முக்கிய பிரிவுகளாகும்‌.

2018 இசம்பர் மாதம்‌ 31 ஆம்‌ இகதிற்கான விபரம்‌

61 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

ஆ.அ. உத்தியோகத்தர்கள்‌ பஇர்ந்தளிப்பு விபரம்‌

அறுவடைக்கு  பின்‌ -தொழில்நுட்ப  துறையில்‌, இந்த  நிறுவகம்‌ அரிசி  பதனிடுகை,  தானியங்கள்‌
களஞ்சியப்படுத்தல் ஆகிய விடயப்்‌ பிரிவுகளில்‌ சிறந்த நிபுணத்துவம்‌ வாய்ந்த ஊழியர்களையும்‌ , பழங்கள்‌
மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகள்‌ மற்றும்‌ வாசனைப்‌ பயிர்கள்‌ முதலிய விடயப்‌ பிரிவுகளில்‌ கணிசமானளவு
நிபுணர்களையும்‌  கொண்டுள்ளது. பொறியியலாளர்கள்‌ , விவசாய நிபுணர்கள்‌ , இரசாயனவியலாளர்கள் ,
நுண்ணுயிரியல்‌ நிபுணர்கள்‌, உணவு விஞ்ஞானிகள்‌ முதலியன போன்ற ஊழியர்கள்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌
தொழில்நுட்பப்‌ பதவியணியில்‌ உள்ளடங்குகின்றனர். இந்தப்‌ பதவியணி வித்தியாசமான பிரிவுகளில்‌
பிரச்சினைகளை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு உதவுகின்றது.

62 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|N1PHM

நிறைவேற்று பதவியணி

2018 இசம்பர் மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிற்கான விபரம்‌

பணிப்பாளர்‌ /பிரதான நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌
பொறியியலாளர்‌ மஹேஸ் திஸாநாயக்க
BSc. Eng, MEng. CEng. MIE (SL), PhD (கற்கின்ற)

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப பரிமாற்றல்)
பொறியியலாளர்‌ எச்‌.எம்‌ .ஏ.பி. ரத்நாயக்க
BSc. Eng, MEng. CEng. MIE (SL)

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ நிதி)
இரு ஆர்‌ .ஏ.கே.பி. ராமநாயக்க
85 முகாமைத்துவம்‌ . உத்தரவு சான்றிதழ்‌, |1CA, MIPFDA

ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு

HOD | பிரதான ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌
கலாநிதி (இருமதி) நிலந்த விஜேவர்த்தன
85. விவசாயம்‌, M$C விவசாயம்‌, MPhil, PhD

ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்கள்‌

இரு எச்‌.ஆர்‌ .எம்‌ .ஜி.சி. திலக்கரத்ன
8.56 உணவு விஞ்ஞான தொழில்நுட்பம்‌. உணவு விஞ்ஞான தொழில்நுட்ப h௦ பட்டம்‌.
(கற்கின்ற)

இருமதி வை.எம் .பி. சமரசிங்க
8.5 விவசாயம்‌. M5 புவியியல்‌ தகவல்‌

இரு பீ.ஏ.எம்‌.எஸ். குமார
8.5 விவசாயம்‌. M$ (நிறுவன முகாமைத்துவம்‌)

செல்வி ரீஎம்‌.ஏ.என் . வீரசிங்க
8.5 ஏற்றுமதி விவசாயம்‌ (விஷேட), M.5௨ உணவு விஞ்ஞான தொழில்நுட்பம்‌
(கற்கின்ற)

செல்வி ஜி.இ.டீ.ஏ.எம்‌. ஜயரத்ன
8.56 உணவு விஞ்ஞான தொழில்நுட்பம்‌ (விஷேட), 5௨ உணவு விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌
போஷாக்கு (கற்கின்ற)

செல்வி டப்ளியூ.எம்‌ எஸ்‌.எஸ்‌ .கே. வீரசிங்க
8.5 விவசாயம்‌. M$ நிறுவன முகாமைத்துவம்‌

திருமதி டப்ளியூ.பீடப்ளியூஎம்‌ .ஆர்.சி.பி. அலுவிகார
8.5 விவசாயம்‌

இரு கே.டீ.ரீ ஹெட்டிகே
85 விவசாயம்‌, M5 உணவு மற்றும்‌ போஷாக்கு

இருமதி ஜி.டீ.என். மெனிக்கே

8.5 விவசாயம்‌. Mh! அணு மற்றும்‌ பிரயோக துண்ணுயிரியல்‌ (தாவரங்கள்‌
பாதுகாப்பு)

63 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

பொறியியல்‌ பிரிவு

HOD |எந்திரப் பொறியியலாளர்‌
பொறியியலாளர்‌ பீடீ.எம்‌.பி. பண்டார
BSc. Eng, MEng. CEng. MIE (SL)

பிரதான எந்திரப்‌ பொறியியலாளர்‌
திருமதி டீ.பி. சேனாநாயக்க
BSc. Eng, MPhil. CEng. MIE (SL)

எந்திரப்‌ பொறியியலாளர்கள்‌
இருமதி சி.கே. மாறசிங்க
B.Sc. Eng, M.Phil (Eng.), AMIE (SL)

இரு வை.ஜி. ஹரிஸ்சந்திர
8.5 £ng.M.S. (கற்கின்ற), AMIE (SL)

விவசாய விஸ்தரிப்புப் பிரிவு

HOD | சிரேஷ்ட விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்‌
இருமதி சாமிந்தி திஸாநாயக்க
85 விவசாயம்‌ , P6D1 விவசாயம்‌, Mphil விவசாயம்‌, Ph (கற்கின்ற)
விஸ்தரிப்பு உத்தியோகத்தர்‌
இரு பி.ஜி. லலித்‌ வசந்த
8.5C5ற. விவசாயம்‌, MSC விவசாயம்‌

இரு எம்‌.எம்‌. ஹேரத்‌
8.5 விவசாயம்‌, ஆலோசனை வழங்கல்‌ டிப்ளோமா

இரு சோமகாந்தன்‌
8.5: விவசாயம்‌, M5 விவசாயம்‌

திருமதி லக்மினி செனவிரத்ன
8.5: விவசாயம்‌

அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ திட்டப்‌ பிரிவு

HOD [சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌
திரு டப்ளியூ.எம்‌ .சி.பீ. வசால
85 விவசாயம்‌, M$€ விவசாயம்‌, MPhil.

ஆய்வுகூட சேவைகள்‌ பிரிவு

HOD [ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌
தரு சமிந்த குணவர்த்தன
85 (இரசாயனவியல்‌) விஷேட பட்டம்‌

தொழில்நுட்ப உத்தியோகத்தர்‌
இரு சம்பிக்க குமார
॥ஙC (மின்னியல்‌)

64 | பக்கம்‌


வருடாந்த அறிக்கை 2018|NIPHM

இட்டமிடல் மற்றும்‌ கண்காணிப்புப்‌ பிரிவு

HOD| ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌
திருமதி ௬வங்கா ரத்நாயக்க
85C ற. (தாவரவியல்‌), MSC அறுவடைக்கு பின்‌-தொழில்நுட்ப ஈh௦ பட்டம்‌ (கற்கின்ற)

பொருளியலாளர்
திருமதி கே.ஏ.ரீஎஸ். குமாரி
85. விவசாயம்‌

நிருவாகப்‌ பிரிவு

HOD|மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ நிதி)
இரு ஆர்‌ .கே.ஏ.பி. ராமநாயக்க
85 முகாமைத்துவம்‌, உத்தரவு சான்றிதழ்‌, |A MIPFDA

நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌
தரு ஜானக சுபசிங்க
BSC

நிதிப்‌ பிரிவு

HOD|கணக்காளர்
நிலூகா இலங்கசிங்க
B.Com (Sp.), APFA, ACPM, MBA (கற்கின்ற)

கல்விகள்‌ பிரிவு

HOD | எந்திரப்‌ பொறியியலாளர்‌
பொறியியலாளர்‌ (இருமதி) தமிந்த அத்தபத்து
BSc. Eng, MEng.

நூலகர்‌
கேஷல பிரியதர்ஷனி

85 நூலக விஞ்ஞானம்‌)
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப் பிரிவு
HOU | உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

திரு ஆர்‌.எம்‌ .டீ. ரத்நாயக்க
85: (கணக்கியல்‌)

65 | பக்கம்‌


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
2018 இசம்பர் 31 ஆம்‌ இகதிற்கான நிதி நிலைக்‌ கூற்று

2018                           2017
குறிப்புகள்‌                ரூ.                             ரூ.

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
சொத்துக்கள்‌ , பொறித்தொகுதிகள்‌ , உபகரணங்கள்‌                           6                         210,805,889.78               191,032,336.83
முதலீடுகள்‌                                                                                 7                         30,000,000.00                30,000,000.00
கட்புலனாகாத சொத்துக்கள்‌                                                    8                                                         7,840.00
ஏனைய நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌                                      9                          9724,265.61                  9,615,807.67
மொத்த நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌                                                           250,530,155.39              230,655,984.50
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌                                                         10                       12,096,343.75               27,861,853.60
வருமதிகள்                                                           11                  59,998,784.09            48,921,925.28
பொருட்கள்‌                                                                                12                            954,445.90                 1,274712.95
முற்பணங்கள்                                                                            13                            167,795.50                   321,176.07
ஏனைய நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                    14                             1,973,986.97                   1,446,372.27
மொத்த நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                                      75,191,356.21               79,826,040.17
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                                                                              325,721,511.60            310,482,024.67
ஒப்புரவும்‌ பொறுப்புக்களும்‌
ஒப்புரவு                                                                                    15
ஆரம்ப மூலதனம்‌                                                                                         69,907,594.42              69,907,594.42
அரசாங்க மானியம்‌                                                                                                 8,368,214.00                 8,368,214.00
வெளிநாட்டுக்‌ கடன்‌                                                                                                         72,750,229.02                  72,750,229.02
பொது மூலதன நிதி                                                                                          131,636,167.28              114,690,471.79
சொத்துக்கள்‌ மீள்விலைமதிப்பீட்டு மிகைகள்                                                             34,702,988.00                34,702,988.00
திரண்ட மிகைகள்பபற்றாக்குறைகள் )                                                                (98,340,039.30)             (89,211,227.47)
மொத்த ஒப்புரவுகள்                                                                                  219,025,153.42            211,208,269.76
பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்‌
பணிக்கொடை நிதிக்கான நிதியேற்பாடு                                     16                       29,144,228.80               33,945,662.45
மொத்த நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்‌                                                            29,144,228.80                33,945,662.45
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
கொடுமதிகள்                                                                            17                       77,552,129.38                65,328,092.46
மொத்த நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                                77,552,129.38              65,328,092.46
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                                                                     106,696,358.18             99,273,754.91
மொத்த ஒப்புரவுகளும்‌ பொறுப்புக்களும்‌                                                             325,721,511.60              310,482,024.67                            *

கணக்கீட்டுக்்‌ கொள்கைகளும்‌ 05 முதல்‌ 2 வரையான பக்கங்களிலுள்ள குறிப்புகளும்‌ இந்தநிதிக்‌ ௬ ற்றுக்களின் இன்றியமையாத பாகங்களாகும் .

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை அரச துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களின் (5ட5AS) தேவைப்பாடுகுளுக்கு அமைவாக காணப்படுகின்றன.

ஐ.எம்‌.என்.பி. இலங்கசிங்க                                                                          ஆர்‌ .கே.ஏ.பி. ராமநாயக்க
கணக்காளர்‌ /H0௦ - நிதி                                                                  மேலதிகப் பணிப்பாளர (நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ நிதி)
இந்த நிதிறிலைக் கூற்றுக்களைத் தயாரித்து வழங்குவது பணிப்பாளர்கள்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

இந்த நிதிறிலைக் கூற்றுக்கள்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டு அவர்களின்‌ சார்பாக கையொப்பமிடப்பட்டன.

ரீ.எம்‌.ஆர். திஸாநாயக்க                                                                         காலாறிதி ஏ.ஆர்‌ . ஆரியரட்ன
பணிப்பாளர்‌ /பி.நி.அ. (பதில்‌)                                                                   தலைவர்‌

பக்கம்‌ 01


2018 இசம்பர் 31 ஆம்‌ இகதியில் முடிவடைந்த

அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌

ஆண்டிற்கான நிதி சார்‌ செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று

வருமானம்‌

பொதுத்‌ திறைசேரி நிதி - மீண்டெழும்‌

ஏனைய முகவர்நிலையங்களிலிருந்து வரும்‌ மாற்றல்கள்
சுயமாக ஈட்டப்பட்ட வருமானம்‌

ஏனைய வருமானம்‌

மூலதன மானியங்களின் கழிவு

மொத்த வருமானம்‌

செலவுகள்‌

வேதனாதிகள் , சம்பளங்கள்‌ , ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌
விநியோகங்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட நுகர்வுப்பொருட்களுப்
தேய்மானம்‌ மற்றும்‌ கழிவு சார்ந்த செலவு

ஏனைய சொலவுகள்

கருத்‌ திட்டம்‌ சார்ந்த செலவுகள்‌

நிதி சார்ந்த செலவுகள்‌

மொத்தச்‌ செலவுகள்‌

குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதிற்கான மிகை/(பற்றாக்குறை)

கணக்கீட்டுக் கொள்கைகளும்‌ மற்றும்‌ 05 முதல்‌ 22 வரையான பக்கங்களிலுள்ள குறிப்புகளும்‌ இந்த நிதிக்‌ ௬

இன்றியமையாத பாகங்களாகும்‌.

குறிப்புகள்‌

18
19
21
22
20

23
24
25
26
27
28

2018                                       2017
ரூ.                                                 ரூ.
115,993,467.18                   95,083,608.41
35,067,444.60                       30,639,749.80
13,537,858.79                      9,794,232.15
6,281,145.40                     4411,173.77
27,020,326.74                    17,755,504.80
197,900,242.71                157,684,268.93
95,516,861.02         88,029,648.15
25,274,466.74                    15,633,438.51
27,020,326.74                    17,755,504.80
30,237,412.52                    13,878,294.96
35,067,444.60                       30,551,345.74
22,603.37                           29,109.37
213,139,114.99       165,877,341.53
(15,238,872.28)                 (8,193,072.60)

ற்றுக்களின்‌

பக்கம்‌ 02


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ திதுவகம்‌
2018 இசம்பர் 31 ஆம்‌ இகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ பற்றிய கூற்று

2018

2017

குறிப்புகள்‌                 ரூ.                              ரூ.
இயக்கச்செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்
மிகை/(பற்றாக்குறை)                                                                                                                                                                             (15,238,872.28)                     (8,193,072.60)
திரண்ட மிகையின் சராக்கல்களிலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலுக்கான தாக்ச        29                         6,110,060.45                  175,826.49
பணம்‌ சாராத நகர்வுகள்‌
தேய்மான ம்‌                                                                                                                                                                                                   27,020,326.74                      17,755,504.80
மூலதன மானியங்களின் கழிவு                                                                                                          (27,020,326.74)             (17,755,504.80)
வட்டி வருமானம்‌                                                                                                                             21.8                              (3,876,197.39)                   (3,356,255.21)
கொடுமதிகளிலுள்ள (இயக்கச்செயற்பாடு) அதிகரிப்பு/(குறைவு)                             30                          (5,971,795.68)              47,940,664.60
பணிக்கொடைக்கான நிதியேற்பாடுகளிலுள்ள அதிகரிப்பு/(குறைவு)                      31                         (4,801,433.65)               5,747,473.45
ஏனைய நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களிலுள்ள (வருமதிகள் -
இயக்கச்செயற்பாடு) (அதிகரிப்பு /குறைவு                                                               32                         12,805,859.52              (47,962,049.61)
இயக்கச்செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்                                       (10,972,379.03)           (5,647,412.88)
முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்
சொத்துக்கள்‌ ,  பொறித்தொகுதிகள் ,  உபகரணங்கள்‌ கொள்வனவு                             33                        (28,598,047.09)             (26,753,844.85)
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்களிலுள்ள (அதிகரிப்பு குறைவு                                34                            (100,617.94)                  567,178.62
கஇடைத்த தேறிய வட்டி                                                                                           21.8                         3,876,197.39                 3,356,255.21
முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்                                     (24,822,467.64)          (22,830,411.02)
நிஇயீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்
மூலதன மானியங்கள்‌                                                              35                 20,029,336.82          26,535,726.59
நிதியீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து வரும்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்                                     20,029,336.82            26,535,726.59
காசு ஒப்புரவுகளிலுள்ள தேறிய அதிகரிப்பு/(குறைவு                                                              (15,765,509.85)            (1,942,097.31)
குறித்த ஆண்டு ஆரம்பத்திலுள்ள காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌                             36                      27,861,853.60             29,803,950.91
குறித்த ஆண்டு இறுதியிலுள்ள காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌                                 37                      12,096,343.75             27,861,853.60

கணக்கீட்டுக் கொள்கைகளும்‌ மற்றும்‌ 05 முதல்‌ 2 வரையான பக்கங்களிலுள்ள குறிப்புகளும்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌

இன்றியமையாத பாகங்களாகும்்‌.

பக்கம்‌ 03


அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌

18 இசம்பர் 31 ஆம்‌ இகதியில் முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான ஒப்புரவு மாற்றங்கள்‌ பற்றிய கூற்று

2018 இசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ மடிவடைந்தஆண்பற்கான ஓர 11்‌*ஊ-

கட்டுப்ப        வம்‌ நிறுவன உரிமையாளர்களுக்கு சேரவேண்டிய தொகை பற்றிய விபரம்‌
பொ.திறைசேரியில்     சொத்துக்களின்‌                இரண்ட                  மொத்ததேயிட்‌
ஆரம்ப மூலதனம்‌   அரசாங்க மானியம்‌ வெளிநாட்டுக்‌ கடன்‌ | இருந்து இடைத்த           மீள்லிலை      மிகைகள் /(பற்றாக்‌-
நிதிகள்‌              மதிப்பீட்டு மிகை              குறைகள்‌)
ரூ.                           ரூ.                            ரூ.                     _ ௫.                    ரூ.                               ரூ.                                ரூ.

2017 த 31ஆம்‌ தகக B/B/E                                          69,907,594.42               8,368,214.00             72,750,229.02              114,690,471.79             34,702,988.00                   (89,211,227.47)            211,208,269.76

2018 ஆம்‌        கான தேறிய சொத்துக்களி  ள்ள மாற்றம்‌                                                                                                                          -
[மூலதன மானியங்கள்‌                                                                                                                                                                           43,966,02223                                                                                      43,966/02223
பிற்போடப்பட்டவருமானக் கழிவு                                                                                                                                                          (27,020,326.74)                                                                                     (27,020,326.74)

க்களின்‌ மீள்வி         இப்பீட்டு மிகை

திரண்டமிகையிலுள்ள மாற்றங்கள்‌                                                                                                                                                                                                   6,110,06045               6,110,06045
(15,238,872.28)              (15,238,87228)
69,907,594.42                8,368,214.00              72,750,229.02               131,636,167.28              34,702,988.00                    (98,340,039.30)            219,025,153.42

கணக்கீட்டுக் கொள்கைகளும்‌ மற்றும்‌ 05 முதல்‌ 22 வரையான பக்கங்களிலுள்ள குறிப்‌

இன்றியமையாத பாகங்களாகும் .

புகளும்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌

Page No.04


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

க்கீட்டுக் கொள்கைகள்‌
1. அறிக்கையிடும்‌.நிறுவனம்‌
1.1 கூட்டிணைந்த தகவல்கள்‌
அறுவடைக்கு பின்-தொழில்நுட்ப நிறுவகம்‌ 1972 இன்‌ 11 ஆம்‌ இலக்க அரச விவசாய கூட்டுத்தாபனங்கள் சட்டத்தினது
ஏற்பாடுகளின்‌ இழ்‌ 1137/10 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை ஜனநாயக சோசலிஷ குடியரசின்‌ அதிவிஷேட வர்த்தமானியின் மூலம்‌
2000 ஆம்‌ ஆண்டு யூன மாதம்‌ 19 ஆம்‌ இகதி தாபிக்கப்பட்ட கூட்டுத்தாபன அமைப்பிலான ஒரு நிறுவகமாகும்‌ . இலங்கை
ஜனநாயக சோசலிஷ குடியரசின்‌ 2093/26 ஆம்‌ இலக்க அதிவிஷேட வர்த்தமானியின் மூலம்‌ இந்த நிறுவகத்தின்‌ பெயர்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டு ஒற்றோபர் மாதம்‌ 17 ஆம்‌ திகதி 'அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌ ' என மாற்றப்பட்டுள்ளது.

1.2 அடிப்படைச்‌ செயற்பாடுகளும்‌ மற்றும்‌ இயக்கச்செயற்பாடுகளின் தன்மையும்‌
இந்த நிறுவகம்‌ நவதானியங்கள்‌ , பருப்பு வகை தானியங்கள்‌ , எண்ணெய்‌ தரும்‌ தானியங்கள்‌, ஏனைய வயல்‌ பயிர்கள்‌
பழப்‌ பயிர்கள்‌, மரக்கறிப் பயிர்கள்‌ மற்றும்‌ வாசனைப்‌ பயிர்கள்‌ என்பன தொடர்பான அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால
ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செயற்பாடுகளை மேற்கொண்டு நிறைவேற்றுகின்றது.

1.3 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கு பணிப்பாளர்கள்‌ சபையின்‌ மூல அங்கோரம்‌
நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களை வெளியிடுவதற்கு பணிப்பாளர்கள்‌ சபையினால்‌ அதிகாரம்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2. கணக்குகள்‌ தயாரித்தல்‌ அடிப்படை
2.1 இணக்கப்பாடு பற்றிய கூற்று
இந்த நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை அரச துறை கணக்இட்டு நியமங்களுக்கு (இ.அது.க.றி) தயரிக்கப்பட்டு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

2.2 நிதிக்‌ கூற்றுக்களின் பொறுப்பு
இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களை தயாரித்து நியாயமான
முறையில்‌ சமர்ப்பிப்பது பணிப்பாளர்கள்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

பணிப்பாளர்கள்‌ சபை இந்த நிறுவகத்தின்‌ நிதி நிலைக்‌ கூற்றுக்களிலுள்ள இந்தப்‌ பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்றது.

2.3 அளவீட்டு அடிப்படை
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்று ஆகுசெலவு அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

2.4 தொழிற்படும்‌ நாணயமும்‌ சமர்ப்பணமும்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாவில்‌ எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. வேறு விதத்தில்‌ குறிப்பிடப்படாதிருக்கின்ற சந்தர்ப்பம்‌
தவிர இலங்கை ரூபாவே இந்த நிறுவகத்தின்‌ தொழிற்படும்‌ நாணயமும்‌ சமர்ப்பணமுமாகும்‌.


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

2.5 நிஇக் கூற்றுக்களின் சமர்ப்பணம்‌
நிறுவகத்தின்‌ நிதி நிலைக்‌ கூற்றிலுள்ள சொத்துக்களும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ தன்மை ரீதியில்‌ பிரிக்கப்பட்டு
அவற்றின்‌ பொருத்தமான திரவநிலை மற்றும்‌ முதிர்ச்சி மாதிரியை பிரதிபலிக்கின்ற ஒரு ஒழுங்கில்‌ பட்டியல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நிதிக்‌ கூற்றுக்களை பாதிக்கின்ற பணக்கவீக்க காரணிகளுக்கு சீராக்கல்கள் மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

2.6 பொருண்மையும்‌ கூட்டுச்சேர்வும்‌
ஒரேமாதிரியான ஒவ்வொரு பொருட்கள்‌ வகுதியும் நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ தனித்தனியாக காட்டப்பட்டுள்ளன. தொழிற்பாட்டின்
அடிப்படையில்‌ வித்தியாசமான தன்மையுடைய பொருட்கள்‌ 'நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ சமர்ப்பணம்‌ ' தொடர்பான இலங்கை அரச

துறை கணக்கீட்டு நியம்ம் 1 இன் மூலமாக அனுமதிக்கப்பட்டவாறு அந்த பொருட்கள்‌ பொருண்மையற்றதாகாத வரையில்‌
தனித்தனியாக காட்டப்படுகின்றன.

2.7 சமப்படுத்தல்
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌, வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினங்கள்‌ என்பன அவை இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு
நியமங்களினால் அனுமதிக்கப்படாத வரையில்‌ சமப்படுத்தப்படுவதில்லை.

2.8 முக்வியமான கணக்கீட்டு இர்மானங்கள் , மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்
2.8.1 நிகழ்‌ அம்சம்‌
நிறுவகத்தின்‌ முகாமைத்துவம்‌ தனது பொறுப்பு மதிப்பீட்டை ஒரு நிகழ்‌ அம்சத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்து
மேற்கொண்டுள்ளது. நிறுவகம்‌ எதிர்காலத்திற்கான செயற்பாடுகளை தொடர்ந்தும்‌ மேற்கொள்வதற்கு தன்னிடம்‌ போதிய
வளங்கள்‌ காணப்படுவதாக இருப்திகொள்கின்றது. மேலும்‌, முகாமைத்துவம்‌ ஒரு நிகழ்‌ அம்சமாக தொடர்வதற்கான தனது
நிறுவகத்தின்‌ பொறுப்பு மீது கணிசமான சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தலாம்‌ எனும்‌ ஏதாவது பொருண்மையான நிச்சயமற்ற
நிலைமைகளை அறியாது. நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ நிகழ்‌ அம்ச அடிப்படையில்‌ தொடர்ந்தும்‌ தயாரிக்கப்படும்‌.

2.8.2 சொத்துக்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ பயனுள்ள பாவனை காலம்‌
சொத்துக்கள்‌ , பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ பொருளாதார ரீதியில்‌ பயனுள்ள பாவனை
காலங்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 3.1 ஆம்‌ குறிப்பில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளவாறு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

பக்கம்‌ 06


அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

3. முக்கியமான        க்இீட்டுக் கொள்கைகள்‌ - சொத்துக்களையும்‌ பொறுப்புக்களையும்‌ .இனங்காணுதல்‌

இழே குறிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ள கணக்கட்டுக் கொள்கைகள்‌ வேறு விதத்தில்‌ குறிப்பிடப்படாத வரையில்‌ நிறுவகத்தின்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சகல காலப்பகுதிகளுக்கும்‌ தொடர்ச்சியாக பிரயோவிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌,
வருடத்தின்‌ ஒத்தீட்டுத தகவல்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

3.1 சொத்துக்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

சொத்துக்கள்‌ , பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பன தொட்டுணர முடியாதவையாகும்‌ . இவை நிருவாக
நோக்கங்களுக்காக அல்லது ஏனைய தரப்புகளுக்கு வாடகைக்காக விறியோவிக்கப்படும்‌ பொருட்களில்‌ அல்லது
உற்பத்திகளில்‌ அல்லது சேவைகளில்‌ பயன்படும்‌ நிமித்தம்‌ தயாராக வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை ஒரு வருடத்திற்கு
அதிக காலம்‌ பாவிக்கப்படுவதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இந்த நிறுவகம்‌ இந்த சொத்துக்களை கணக்கீடு செய்யும்‌
நிமித்தம்‌ 'சொத்துக்கள் , பொறித்தொகுதிகள் , உபகரணங்கள்‌ ' தொடர்பான இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு நியமம்‌
அதவது இ.அது.கறி.7 ஐ பிரயோகக்கின்றது.

இனங்காணும்‌ அடிப்படை

சொத்துக்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பன அநேகமாக நம்பக்கூடியவாறு எதிர்கால பொருளாதார
நன்மைகள்‌ அளவிடக்கூடியதாக, சொத்துக்களுடன் இணைந்த சாத்தியமான சேவை நிறுவகத்திற்கு செல்லக்கூடியதாக
மற்றும்‌ சொத்துக்களின்‌ ஆகுசெலவுகள் அளவிடக்கூடியதாக இருந்தால்‌ இனங்காணப்படுகின்றன. இந்த நிறுவகத்தின்‌
சொத்துக்கள்‌ , பொறித்தொகுதிகள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ என்பவற்றை இனங்காணும்‌ கொள்கையை பொறுத்த வரையில்‌ ,
அவற்றின்‌ பெறுமானம்‌ 5000.00 ரூபாவாகுக்கு அதிகமாக இருந்தால்‌ இனங்காணப்படுவது வழக்கம்‌.

அளவீடு

ஒரு சொத்தாக இனங்காணப்படுவதற்கு தகுதியுடைய ஒரு சொத்து,  பொறித்தொகுதி, உபகரணம்‌ அடிப்படை ரீதியில்‌

அதன்‌ ஆகுலெவில்‌ அளவிடப்படுகின்றது. சொத்துக்களை கொள்வனவு செய்வதற்கு நேரடியாக சேரக்கூடிய செலவு
ஆகுசெலவில்‌ அடங்குகின்றது. மூலப்பொருட்களின்‌ ஆகுசெலவுகள் மற்றும்‌ நேரடி ஊழியர்‌ செலவு, அந்த சொத்துக்களின்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட பாவனையின்‌ நிமித்தம்‌ தொழிற்படும்‌ நிலைக்கு அந்த சொத்துக்களை கொண்டுவருவதற்காக
சேரக்கூடிய ஏதாவது நேரடி ஆகுசெலவுகள்‌ , மற்றும்‌ அந்த சொத்துக்கள்‌ அமைந்திருக்கும்‌ ஸ்தலத்திலிருந்து அவற்றை
கழற்குதல் , அகற்றுதல்‌ மற்றும்‌ மீளதாபித்தல்‌ ஆகியவற்றுக்கு ஏற்படும்‌ ஆகுசெலவு முதலியன சுயமாக நிர்மாணம்‌

பெற்ற சொத்துக்களின்‌ ஆகுசெலவில் அடங்கும்‌. சம்மபந்தப்பட்ட உபகரணங்களின்‌ தொழிற்பாட்டிற்கு இன்றியமையாத
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட மென்பாகம் கணனி உபகரணத்தின் பாகமாக மூலதனப்படுத்தப்படுவின்றது. ஒரு சொத்தின்‌
அல்லது உபகரணத்தின் பாகங்கள்‌ வித்தியாசமான பாவனை காலங்களையுடையதாக இருக்கின்ற போது, அவை

அந்த சொத்தினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ தனியான பொருட்களாக (பிரதான பாகங்கள்‌ ) கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

ஆகுசெலவு மாதிரி

நிறுவகம்‌ சகல சொத்துக்களுக்கும்‌, பொறித்தொகுதிகளுக்கும்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களுக்கும்‌ , மற்றும்‌ கொள்வனவு

அல்லது நிர்மாண ஆகுசெலவிலுள்ள பதிவுகளுக்கும்‌, அதே நேரம்‌ குறைந்த திரண்ட தேய்மானத்தின் மீதான

ஏதாவது இடைநேர் செலவுகளுக்கும்‌ மற்றும்‌ ஏதாவது இரண்ட நட்டங்களுக்கும்‌ ஆகுசெலவு மாதிரியை பிரயோவிக்கின்றது.
இனங்காணல்‌ தொடர்பான தகவுதிறன் தேவைப்பாடுகள்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டால் ,  உபகரணத்தின் மீளிடும்‌ பாகத்திற்கு ஏற்படும்‌
ஆகுசெலவு, அத்தகைய ஆகுசெலவில் உள்ளடங்கும்‌.

அதனையடுத்து வரும்‌ ஆகுசெலவு
ஒரு சொத்தின்‌ , பொறித்தொகுதியின் , உபகரணத்தின் ஒரு பாகத்தை மீளிடுவதில்‌ அடுத்து வரும்‌ ஆகுசெலவு, அந்த பாகத்தினுள்
நிலைத்திருக்கின்ற எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள்‌ அநேகமாக நிறுவகத்திற்கு செல்லக்கூடியதாகவும்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய

நன்மைகள்‌ நம்பக்கூடியளவில் அளவிடக்கூடியதாகவும்‌ இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ , அந்தப்‌ பொருளின்‌ முன்கொணரப்படும்‌ தொகையில்‌
இனங்காணப்படுகின்றது. சொத்துக்களின்‌, பொறித்தொகுதிகளின் , உபகரணங்களின்‌ நாளாந்த பராமரிப்பு ஆகுசெலவுகள் அவை
ஏற்பட்டவாறு நிதி செயலாற்றுகை கூற்றில்‌ கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன. ஒரு சொத்தை பயன்படுத்துவதில்‌ அல்லது மீளமர்த்துவதில்‌

ஏற்படும்‌ ஆகுசெலவுகள் அந்த சொத்தின்‌ கொணரப்படும் தொகையின்‌ ழ்‌ உள்ளடக்கப்படுவதில்லை.

பக்கம்‌ 07


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

தேய்மானம்‌

இந்த முறையியல்‌ அந்த சொத்துக்களில்‌ நிலைத்திருக்கின்ற எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகளின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட நுகர்வு
மாதிரியை மிகவும்‌ நெருக்கமாக பிரதிபலிப்பதால் , தேய்மானம்‌ சொத்துக்களின்‌ , உபகரணங்களின்‌ மற்றும்‌ பொறித்தொகுதிகளின்
ஒவ்வொரு பாகத்தினதும்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பாவனை காலங்களின்‌ நிமித்தம்‌ , ஓர நேர்முறையியலின் அடிப்படையில்‌, இலாபத்தில்‌
அல்லது நட்டத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது. ப்ரீஹோல்ட் நிலங்கள்‌ தொடர்பில்‌ தேய்மானம்‌ கணிப்பிடப்படுவதில்லை.
மதிப்பிடப்பட்ட பாவனை காலங்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌ கீழ்வருமாறு:

சொத்துக்கள்‌ வகுதி                                     காலம்‌
கட்டிடம்‌                                                         40 ஆண்டுகள்‌
' பொறித்தொகுதிகள்‌ , இயந்திராதிகள்‌ 13.3 ஆண்டுகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌                      10 ஆண்டுகள்‌
ஆய்வுகூட ஆராய்ச்சி உபகரணங்கள்‌ 10 ஆண்டுகள்‌
ஏனைய உபகரணங்கள்‌                           10 ஆண்டுகள்‌
தளபாடங்கள்‌                                                10 ஆண்டுகள்‌
மின்சார, ஏனைய பொருத்துக்கள்             10 ஆண்டுகள்‌
வாசிகசாலை நூல்கள்‌                                 10 ஆண்டுகள்‌
கணனி, மற்றும்‌ துணைப்பாகங்கள்          4 ஆண்டுகள்‌
தொலைபேசி மற்றும்‌ பொருத்துக்கள்      5 ஆண்டுகள்‌
வாகனங்கள்‌                                                   5 ஆண்டுகள்‌
மென்பாகங்கள்                                        5 ஆண்டுகள்‌

சொத்துக்களின்‌ மீள்விலைமதிப்பீடு
வாகன வகுதி 2017.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கு மீள்விலைமதிக்கப்பட்டது. மீள்விலைமதிக்கப்பட்ட வாகனங்களின்‌ பெறுமானம்‌ கணக்கு
புத்தகங்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. மீள்விலைமதிப்பீட்டு மிகை மீள்விலைமதிப்பீட்டு மிகைக்‌ கணக்குக்கு வரவுவைக்கப்பட்டது.

சொத்துக்கள்‌ அகற்றல்‌
கணக்கு புத்தகங்களிலிருந்து பெளதீக ரீதியில்‌ விவசாய பண்ணை அகற்றப்படாத சொத்துக்களுக்கு முழுமையாக தேய்மான
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

3.2 அறிக்கையிடப்படும்‌ காலத்தின்‌ பின்னர்‌ நிகழும்‌ நிகழ்வுகள்‌

அறிக்கையிடப்படும்‌ இகதிற்கும்‌ மற்றும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ வெளியீட்டின்‌ நிமித்தம்‌ அதிகாரம்‌ அளிக்கப்படுகின்ற திகதிக்கும்‌
இடையில்‌ எழுகின்ற அனுகூல மற்றும்‌ பிரதிகூல நிகழ்வுகள்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ காலத்தின்‌ பின்னர்‌ நிகழும்‌ நிகழ்வுகளாகும்‌.
அறிக்கையிடப்படும்‌ இகதிற்கு பின்னர்‌ எழுந்த சகல பொருண்மையான மற்றும்‌ முக்வியமான நிகழ்வுகள்‌ இது தொடர்பில்‌ கருத்திற்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ளன. தேவையான போது பொருத்தமான வெளிப்படுத்தல்கள் நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.

3.3 பொருட்பதிவேடுகள்

பொருட்கள்‌ குறைந்த ஆகுசெலவிலும்‌ மற்றும்‌ தேறிய மாறக்கூடிய பெறுமானத்திலும்‌ விலைமதிக்கப்படுகின்றன. ஆகுசெலவு £0
அடிப்படையில்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகின்றது. பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதிலும்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய பொருட்களை தற்பொழுதுள்ள
இடங்களுக்கு கொண்டுசெல்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ அவற்றை முன்பிருந்த நிலைக்கு கொண்டுவருவதற்கும்‌ ஏற்படும்‌ ஆகுசெலவுகள்

இதில்‌ உள்ளடங்கும்‌.

3.4 ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

இட்டவட்டமான ஓய்வூதிய பங்களிப்புத் இட்டங்கள் - ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர் நம்பிக்கை நிதியம்‌

ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்கும்‌ பங்களிப்பதற்கு தகுதியுடைய சகல ஊழியர்களும்‌
அந்தந்த நியதிச்சட்டங்களினதும்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளினதும்‌ நிரலில்‌ உரிய பங்களிப்பு நிதியங்களினால் அணவப்படுகின்றனர் .
ஊழியர்கள்‌ 10% வீதத்தை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கு பங்களிப்பு செய்கின்ற வேளையில்‌ , நிறுவகம்‌ அந்த ஊழியர்களின்‌ மொத்த

சம்பளத்தில்‌ முறையே 12% வீதத்தை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ 3% வீதத்தை ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்திற்கும்‌
பங்களிப்பு செய்கின்றது.

பக்கம்‌ 08


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

இட்டவட்டமான ஓய்வூதியங்கள் இட்டம்‌ - பணிக்கொடை

திட்டவட்டமான ஒரு ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ திட்டம்‌ என்பது 'ஊழியர் நன்மைகள்‌ ' தொடர்பான இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌
[£AS19 இல்‌ விவரிக்கப்பட்டவாறான ஒரு பங்களிப்புத் திட்டம்‌ தவிர்ந்த தொழிலுக்கு பிற்பட்டகால ஒரு ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌
திட்டமாகும்‌ . இந்த நிறுவகம்‌ 1983 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஊழியர்களுக்கு ஓய்வூதிய நன்மைகளை
செலுத்துவதற்கு கடமைப்பட்டுள்ளது. சகல ஊழியர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ 5 வருட சேவை காலத்தின்‌ பின்னர்‌, இடைக்கும்‌ ஊழியர்‌
நன்மை பொறுப்பாகிய ஓய்வூதிய பணிக்கொடைக்கு நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ நிதியேற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

சேவை வருட காலங்கள்‌ மற்றும்‌ நஷ்டஈடு போன்ற ஒன்று அல்லது அதற்கு அதிகமான காரணிகளில்‌ வழமையாக தங்கியிருக்கின்ற
ஓய்வூதியத்தில்‌ ஒரு ஊழியர்‌ பெறும்‌ ஒரு தொகையை பணிக்கொடைத்‌ திட்டம்‌ விவரிக்கும்‌. இனங்காணப்படாத கடந்த கால சேவை
ஆகுசெலவுகளுக்கான சராக்கல்கள் அடங்கலாக அறிக்கையிடப்படும்‌ இகதியிலுள்ள திட்டவட்டமான ஓய்வூதிய நன்மைகளின்‌
தற்போதைய பெறுமானமே நிதி நிலைக்‌ கூற்றிலுள்ள ஊழியர்‌ ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ தொடர்பில்‌ இனங்காணப்படும்‌ பொறுப்பாகும்‌.
ஊழியர்‌ ஓய்வூதிய நன்மைகள்‌ பொறுப்பு வருடாந்த ரீதியில்‌ கணிப்பிடப்படுகின்றது.

3.5 நிதியேற்பாடுகள்

கடந்த கால ஒரு நிகழ்வின்‌ பயனாக, நிறுவகத்திருக்கின்ற ஒரு தற்போதைய சட்டக்‌ கடப்பாடு அல்லது ஆக்கபூர்வ பொறுப்பு
நம்பத்தகுந்தளவில் மதிப்பிடப்படக்கூடியதாகவும்‌ மற்றும்‌ அந்தப்‌ பொறுப்பை தீர்ப்பனவு செய்வதற்கு பொருளாதார நன்மைகள்‌
அவசியப்படுவதாகவும்‌ இருந்தால்‌ நிதியேற்பாடுகள் இனங்காணப்படும்‌. நிதியேற்பாடுகளும்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களும் நிதி
நிலைக்‌ கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

4. முக்கியமான கணக்£ட்டுக் கொள்கைகள்‌ - வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினம்‌

4.1 வருமான இனங்காணல்‌

பொருளாதார நன்மைகள்‌ அநேகமாக நிறுவகத்திற்கு இடைக்கும்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய வருமானம்‌ நம்பக்கூடிய விதத்தில்‌

அளவிளக்கூடிய அளவுக்கு வருமானம்‌ இனங்காணப்படுகின்றது. அரசாங்க மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய மானியங்கள்‌ ஆகிய

சகல மானியங்களும்‌ அடிப்படை ரீதியில்‌ மீண்டெழும்‌ மானியங்களாக இனங்காணப்பட்டு பின்னர்‌ மூலதன தேவைகளுக்காக
பயன்படுத்தப்படும் மூலதன மானியத்திற்கு மாற்றப்படுகின்றன. மூலதன மானியங்கள்‌ அடிப்படை ரீதியில்‌ பிற்போடப்பட்ட வருமானமாக
இனங்காணப்பட்டு பின்னர்‌ சொத்துக்களின்‌ பயனுள்ள பாவனை காலத்தின்‌ மீது முறையான ஒரு அடிப்படையில்‌ பிற்போடப்பட்ட
வருமானத்தின்‌ கழிவாக இலாபத்தில்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ இனங்காணப்படுகின்றன.

4.2 பற்று ஆகுசெலவு
சகல பற்று ஆகுசெலவுகளும்‌ அவை நிகழும்‌ காலப்பகுதியில்‌ செலவு செய்யப்படுகின்றன. ஒரு நிறுவனம்‌ நிதிகளை பெறுவது தொடர்பில்‌
அந்த நிறுவகம்‌ செலுத்த வேண்டிய வட்டி மற்றும்‌ ஏனைய ஆகுசெலவுகள் என்பன பற்று ஆகுலெவில்‌ உள்ளடங்கும்‌.

4.3 வரி சார்ந்த செலவுகள்‌

'வருமான வரி' (வரி வருமானம்‌) தொடர்பான இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ ட£AS 12 இன்‌ பிரகாரம்‌ , வரி சார்ந்த செலவு என்பது தற்போதைய
மற்றும்‌ பிற்போடப்பட்ட வரிகள்‌ தொடர்பான காலப்பகுதிற்கு இலாபத்தை அல்லது நட்டத்தை நிர்ணயிப்பதில்‌ உள்ளடக்கப்படும்‌
ஒட்டுமொத்தத்‌ தொகுயாகும்‌ . வருமான வரி சார்ந்த செலவு ஒப்புரவில்‌ அல்லது ஏனைய முழுமையான வருமானத்தில்‌ (01) அதாவது
ஒப்புரவில்‌ அல்லது ௦௭! இல்‌ நேரடியாக இனங்காணப்படும்‌ விடயங்களுடன்‌ தொடர்புபடும்‌ அளவுக்கல்லாது, நிதி சார்ந்த செயலாற்றுகை
கூற்றில்‌ இனங்காணப்படுகின்றது.

4.4 ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி சார்ந்த செலவுகள்‌

ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி சார்ந்த செலவுகளுக்கான நிதிகள்‌ மூலதன வரவுசெலவுத்திட்டத்திலிருந்து ஒதுக்கப்படுகின்றன.
மூலதன தன்மையிலான செலவுகள்‌ மாத்திரம்‌ சொத்துக்களாக இனங்காணப்படுகின்றன. மீண்டெழும்‌ தன்மையிலான செலவுகள்‌
இலாபத்திலும்‌ மற்றும்‌ நட்டத்திலும்‌ கொள்ளப்படுகின்றன.

5. காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க அதாவது 'காசுப் பாய்ச்சல்‌ கூற்றுக்கள்‌ '
தொடர்பான 5ட25A5 2 இன்‌ பிரகாரம்‌ 'நேரடி முறையியலை' பயன்படுத்தி தயரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பக்கம்‌ 09


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

க _

06. சொத்துக்கள்‌, பொறித்தொகுதிகள் , உபகரணங்கள்‌

பொ.தொ.,              அலுவலக         ஆய்வுகூட ஆராய்ச்சி          ஏனைய               தளபாடங்கள்‌         மின்சார மற்றும்‌                                      கணனிகள்‌ ,          தொலைபேசி,
இயந்திராதிகள்      உப          ங்கள்‌          உட           ங்கள்‌          உட           ங்கள்‌                                              ஏனைய            வாசிகசாலைப்‌ துணைப்பாகங்கள்‌   பொருத்துக்கள்
பொருட்கள்‌            புத்தகங்கள்‌

ரூ.                                 ரூ.                              ரூ.                                  ரூ.                                  ரூ.                                 ரூ.                                 ரூ.                               ரூ.                               ரூ.                              ரூ.                                ரூ.                                 ரூ.                                     ரூ.
குறித்த ஆண்டு ஆரம்பத்திலுள்ள நிலுவை                                   121,005,770.16                55,846,191.08                4,758,258.50                    97,354,763.82                16,564,802.50                  15,183476.70                  1,652,004.37                1,529,998.55                10,798,761.06                504,047.66                   39,815,000.00                              $                          365,013,074.40
குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியிலுள்ள சேர்வுகள்                             11,578,166.99                 1,097,656.00                1,601,327.15                      3,453,233.30               23,533,412.25                    2,042,456.50                      20,700.00                  625,605.00           *      2,578,822.50                          -                                    -                       262,500.00                        46,/793,879.69
குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியிலுள்ள பதிவழிப்புகள்

விபரம்‌                                                    கட்டிடம்‌                                                                                                                                                                                                                                                               வாகனங்கள்‌                மென்பாகம்‌                      மொத்தம்‌

குறித்த ஆண்டு  இறுதியிலுள்ள  நிலுவை                                                     132,583,937.15                       56,943,847.08                        6,359,585.65                            100,807,997.12                       40,098,214.75                           17,225,933.20                           1,672,704.37                       2,155,603.55                        13,377,583.56                         504,047.66                            39,815,000.00                              262,500.00                                  411,806,954.09

இரண்ட தேய்மானம்‌
குறித்த ஆண்டு ஆரம்பத்திலுள்ள நிலுவை                               50,743,762.71              52,354,525.25              3,340,559.19                  42,015,072.26               2,415,615.98                10,866,656.83                1,367,627.09             1,450,008.39               8,942,868.52              484,041.35                            -                             -                       173,980,737.57
குறித்த ஆண்டிற்கான கட்டணங்கள்‌                                               3,183,373.06                  466,805.71                   41357782                      8,322,112.29                 3,984,612.88                      844,272.26                     53,673.70                  103,504.60                  1,622,358.13                  10,536.30                    1,963,000.00                      52,500.00                        27,020,326.74

குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியிலுள்ள பதிவழிப்புகள்

குறித்த ஆண்டு இறுதியிலுள்ள நிலுவை                                               53,927,135.77                    52,821,330.96                     3,754,137.01                           50,337,184.55                      6,400,228.86                        11,710,929.09                       1,421,300.79                    1,553,512.99                     10,565,226.65                     494,577.65                          1,963,000.00                            52,500.00                             201,001,064.31

2018 இசம்பர் 31 ஆம்‌  'இகதிற்கு முன்கொணரப்பட்ட
பெறுமானம்‌                                                                                                                                   78,656,801.38                            4,122,516.12                           2,605,448.65                                 50470,812.57                          33,697,985.90                                5,515,004.11                                 251,403.58                             602,090.56                             2,812,356.92                                9470.01                               31,852,000.00                                210,000.00                                 210,805,889.78

Page No.10


அறுவ*A1:£113டைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

10

11

11.2

முதலீடுகள்‌ - வைப்புக்கள்

தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001- 21-28195 - கொள்ளுப்பிட்டிய
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001- 21-28187 - கொள்ளுப்பிட்டிய
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001-21-28179 - கொள்ளுப்பிட்டிய

நிறுவகத்தின்‌ ஆராய்ச்சியாளர்களினால்‌ கண்டுபிடிக்கப்பட்ட
08 ஆக்கவுரிமை சான்றிதழ்கள்‌

ஏனைய நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌

இடர்‌ கடன்‌

விஷேட கடன்‌

காசும்‌ காசு ஒஓப்புரவுகளும்‌

இலங்கை வங்கி - டொரிங்டென்

மக்கள்‌ வங்கி - அனுராதபுரம்‌

சில்லறைக்‌ காசு

தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1- 0005- 04-9129-2- அனுராதபுரம்‌
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1-0001-07-3208-7- கொள்ளுப்பிட்டிய

வருமதிகள்
பற்றுக்களின்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு
இரண்ட வருமானம்‌

பற்றுக்களின்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு
ஏனையவை

விற்பளை - ஸ்டோல்

வருமதிகள்
பொது
பிராந்திய பொருளாதார முன்னேற்றக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌ 1- மாத்தளை
இலங்கை விவசாய ஆராய்ச்சிக்‌ கொள்கைக்கான சபை
மகாவலிக்கான வருமதிகள்
NS இற்கான வருமதிகள்
அம்பாறைக்கான வருமதிகள்
- 107 இற்கான வருமதிகள்
- விநியோக பெறுமான சங்கிலிக்கான வருமதிகள்
- மாம்பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- ஓர்கனிக் திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- கொய்யப் பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- பப்பாசிப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- வாழைப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- ஆய்வுகூட மேம்பாட்டுக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- பச்சை மிளகாய்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- சாப்பிடக்‌ கூடிய எண்ணெய்க்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- பாரிய கற்கள்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான வருமதிகள்
- வப்‌ மங்குல நிகழ்ச்சிக்கான வருமதிகள்

2018                           2017
(ரூ.)                                (ரூ.)

10,000,000.00                 10,000,000.00
10,000,000.00                    10,000,000.00
10,000,000.00                 10,000,000.00
30,000,000.00               30,000,000.00
                          7,840.00
8,831,982.45                 8,920,746.12
892,283.16                        695,061.55
9,724,265.61                     9,615,807.67
5,530,171.51                 4780,171.51
3,171,927.26                13,215,927.11
:                          5,000.00
829,394.81                         798,133.30
2,564,850.17                      9,062,621.68

12,096,343.75

27,861,853.60

489,577.39                    491,927.39

59,509,206.70                 48,429,997.89

59,998,784.09               48,921,925.28

488,358.39                    490,708.39

1,219.00           1,219.00

489,577.39                   491,927.39

5,158,863.09                  1,993,841.28

*                         49,354.70

                         30,940.67

504,800.00                    504,800.00

190,000.00

-                            113,400.00

6,364,408.95                         176,832.00

2,074,156.44                 17,391,408.28

                     5,407,920.00

6,132,374.67                  7,172,371.71

14,867,806.81                   4,027,194.90

17,983,252.02                      3,544,880.70
2,934,526.56
3,299,018.16

:                         52,785.00

.                       335,908.65

                     5,350,000.00

,                     2,278,360.00

59,509,206.70               48,429,997.89

பக்கம்‌ 11


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

12

13

14

15

16

17

பொருட்கள்‌
நூடில்ஸ்கள்
அரிசி ஆலை -அரிசி
களஞ்சியம்‌ - நெல்‌
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌
இயந்திராதிகள் - மூலப்பொருட்கள்‌
இயந்திராதிகள்
டீசல்‌ - தொழிற்சாலை

- மின்பிறப்பாக்கி இயந்திரம்‌
காகிதாதிகள் இருப்பு
நுகர்வுப்பொருட்கள் இருப்பு

முற்பணங்கள்
விழா முற்பணம்‌
பிரயாண முற்பணம்‌
விஷேட முற்பணம்‌

இடைக்கால முற்பணம்‌

இடைக்கால முற்பணம்‌ - தலைமை அலுவலகம்‌

சில்லறைக்‌ காசு முற்பணம்‌

ஏனைய நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
சேவைகள்‌

வீட்டு வாடகை வைப்புத்‌ தொகை

நிகழும்‌ பணி

மேலதிகமாக செலுத்தப்பட்ட சம்பளங்கள்‌

ஒப்புரவு

ஆரம்ப மூலதனம்‌

அரசாங்க மானியம்‌

வெளிநாட்டுக்‌ கடன்‌

பொது நிதி - மூலதனம்‌

சொத்துக்கள்‌ மீள்விலைமதிப்பீட்டு மிகை
திரண்ட மிகை/(பற்றாக்குறை)

பணிக்கொடை நிதிக்கான நிதியேற்பாடு

பணிக்கொடை நிதி

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
கொடுமதிகள்

முற்பணங்கள்

திரண்ட செலவினங்கள்‌

வைப்புத்‌ தொகைகள்‌
பிடித்துவைத்தல்‌ தொகைகள்‌
கடனாளிகள்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கடன்‌

முற்பணப்‌ பெறுகைகள்

17.1
17.2
17.3
17.4
17.5
17.6

2018                                2017
(ரூ.)                                    (ரூ.)
                                 29,246.40
*                                   1,606.50
34,119.62
101,500.00                         101,500.00
62,975.07                               4,821.00
125,395.00                        444,745.00
*                            111,434.48
131,111.48                39,107.00
332,359.11               261,091.95
201,105.24                        247,041.00
954,445.90                     1,274,712.95
40,000.00                             67,050.35
33,138.90                             37,979.40
4,800.00                                       *
49,750.00                         199,039.72
17,106.60                             17,106.60
23,000.00
167,795.50                       321,176.07
675.00                                  675.00
950,000.00                     950,000.00
930,492.51                           495,697.27
92,819.46
1,973,986.97                       1,446,372.27
69,907,594.42                       69,907,594.42
8,368,214.00                      8,368,214.00
72,750,229.02                       72,750,229.02
131,636,167.28            114,690,471.79
34,702,988.00                      34,702,988.00
(98,340,039.30)                    (89,211,227.47)
219,025,153.42          211,208,269.76
29,144,228.80                       33,945,662.45
29,144,228.80                     33,945,662.45
1,902,113.24                      1,779,328.14
64,170,364.55                     50,591,650.37
443,250.00                        413,070.00
1,055,898.38                        811,009.28
9,593,877.58                     11,346,409.04
386,625.63                           386,625.63

77,552,129.38

65,328,092.46

பக்கம்‌ 12


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

ப்ப                 ராரா
(ரூ.)                         (ரூ.)
17.1 முற்பணங்கள்‌ - பொது தொங்கு கணக்கு                                                                 201,090.56                   201,090.56
- ஊ.சே.றி.                                                              1,212,618.88             1,111,274.20
- ஊ.ந.றி.                                                                                  165,357.14                   151,537.39
- முத்திரை வரிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                    10,025.00                     9,550.00
- வரிசெலுத்துநர் வரி/நி.வை.வ.                                                    303,612.48                   296,466.81
விஷேட சம்பள முற்பணங்கள்                                                                                  9,409.18                     9,409.18
1,002,113.24                1779/328.

17.2 திரண்ட செலவினங்கள்‌ - வட்டிக்கான இரண்ட வரி                                                   95,606.12                    95,166.41
- திரண்ட செலவினங்கள்‌ - பொது                                                                   19,763,790.09                  5,924,468.17
- தலைமை அலுவலக கடன்‌                                                                               130.00                        130.00
- வப்‌ மங்குல நிகழ்ச்சிக்கான கொடுமதிகள்                                                            -                    2,278,360.00
- NSF கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                                       213,384.11                   175,000.00
- ஓர்கனிக் திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                                              -                   5,407,920.00
- விநியோக பெறுமான சங்கிலிக்கான கொடுமதிகள்                                        33,250.00                  150,370.00
- மாம்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                          1,690,899.42               16,267,643.28
- கொய்யப் பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                    5,954,027.92                7,172,371.71
- பப்பாசிப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                     12,750,079.51                 4,027,194.90
- வாழைப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                     17,842,036.37                 3,544,880.70
- பச்சை மிளகாய்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                             -                      52,785.00
- சாப்பிடக்கூடிய எண்ணெய்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                               -                     335,908.65
- பாரிய கற்கள்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                              (0.00)                1,843,645.70
- கட்டிடத்திற்கான கொடுமதிகள்                                                                          -                    3,315,805.85

- ஆய்வுகூட மேம்பாட்டுக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                         3,299,018.16

- ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டத்திற்கான கொடுமதிகள்                                          2,528,142.85
64,170,364.55              50,591,650.37

17.3 வைப்புத்‌ தொகைகள்‌
கேள்விமனு - ஆ.அ.                                                                                              443,250.00                   413,070.00
443,250.00                                 413,010.00
17.4 பிடித்துவைத்தல்‌ தொகை

ஒப்பந்தப்‌ பணிகள்‌                                                                                       761,614.64                 247,831.15
செலுத்தப்படாத சம்பளம்‌                                                                                              -                     268,724.39
செலுத்தப்படாத சம்பளம்‌ - தலைமை அலுவலகம்‌                                                            -                         200.00
இரத்துச்செய்யப்பட்ட காசோலைகள்‌                                                                      155,011.74                   154,981.74
பிராந்திய பொருளாதார முன்றேறக் கருத்‌ திட்டம்‌ 2 - மாத்தளை                                  139,272.00                  139,272.00
1,055,898.38                  811,009.28
175 கடனாளிகள்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு - ஏனைய கடன்கள்‌ - பல வகை உற்பத்த                 329,295.00                  329,295.00
17.5.1 ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌ நிதி                                                                              16,500.00                 640,900.00
நெல்‌ புழுங்கவைக்கும்‌ இயந்திராதிகள் நிதி                                                       4,318,284.04               4,318,284.04
பழைய வாகனங்கள்‌ விற்பனை                                                                             -                  6,057,930.00

நூடில்‌ உற்பத்திப்‌ பொறித்தொகுதி விற்பனை                                                      3,058,500.00

முறி மீளறவீடு                                                                                           1,871,298.54
9,593,877.58              11,346,409.04
17.5.1 2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌ நிதி நிலுவை                                640,900.00                 2,687,630.00

- விற்பனைகள்‌                                                                         7,050.00
- அமைச்சுக்கு செலுத்திய தொகை                                             629,100.00               2,058,530.00
18,850.00                   629,100.00
ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌ விற்பனை - €ராக்கல்கள்                                    2,350.00                    11,800.00

165000                  ப
17.6 முற்பணப்‌ பெறுகைகள்

முற்பணப் பெறுகைகள் - தேசத்திற்கு மகுடம்‌                                                          285,486.80                  285,486.80
முற்பணப் பெறுகைகள் - சார்க்‌                                                                               101,138.83                   101,138.83
386,625.63                  386,625.63

பக்கம்‌ 13


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

18 பொதுத்‌ திறைசேரி நிதி - மீண்டெழும்‌

19 ஏனைய முகவர்நிலையங்களிலிருந்து வரும்‌ மாற்றல்கள்
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ இட்டங்களுக்கான - MOA
உறைநிலை உலர்த்தல் , வெற்றுப்பொதியிடுகை

மாம்‌ பழத்தை பீடிக்கும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நோய்கள்‌ கட்டுப்பாடு

பாரம்பரிய அரிசி இனங்கள்‌

முன்கூட்டிய இவிச்சைகளின் தாக்கம்‌

சாதிக்காய்‌, கனுவாய்‌ எண்ணெய்‌ உற்பத்தி

சுரங்கவழி வகை வலிமையான எயார்‌ கூலர்‌

பருப்பு அடிப்படையிலான சிறுமணி பட்டி

மரக்கறிகளை பழுதடையாமல்‌ உறைநிலையில்‌ பாதுகாத்தல்‌
ஓமார்கொல்ல மாம்பள சம்பவ ஆய்வு

தாமரையின்‌ தர, பிஎச்‌ ஆயுள்‌ மேம்பாடு

கனிந்த பழங்களை கண்டறியும்‌ செலவு குறைந்த உணர்கருவிகள்
இற்றனெல்லா புல்‌ இலை சாறுகள்‌

பச்சை மிளகாய்‌

சாப்பிடக்கூடிய எண்ணெய்‌

அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ இட்டங்களுக்கான - MOA

-107

- மாம்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌

- விநியோக சங்கிலி

- வாழைப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌

- பப்பாசிப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌

- கொய்யாப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌
பதர்ந்தளிப்பு வலையமைப்புக்கான பெறுகைகள்
ஆய்வுகூட மேபாட்டுக் கருத்‌ திட்டம்‌
PH களுக்கான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌

ஏனைய கருத்‌ இட்டங்கள்
- NSF
- வப்‌ மங்குல நிகழ்ச்சி
- கண்காட்சி - MICH

2018
(ரூ.)

2017
(ரூ.)

115,993,467.18

95,083,608.41

304,163.04
458,465.52
337,512.53
362,021.94
316,300.22
133,500.06
246,713.63
249,402.85
141,202.00
129,977.28
236,152.00

84,422.40

24,670.95

64,953.15

3,089,457.57

4,700,887.79
519,408.95
9,479,505.07
10,263,656.31
5,604,349.67
164,971.67
297,890.25
912,317.32

31,942,987.03

35,000.00

35,000.00

484,181.95
545,729.51

947,481.00
14,008,503.28
676,832.00
2,514,191.75
3,648,754.95
4,622,924.71

639,477.23
2,278,360.00
273,313.42

35,067,444.60

30,639,749.80

பக்கம்‌ 14


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

20

21

22

மூலதன மானியங்களின் கழிவு
கட்டிடங்கள்‌
பொறித்தொகுதிகள் , இயந்திராதிகள்
அலுவலக உபகரணங்கள்‌
ஆய்வுகூட, ஆராய்ச்சி உபகரணங்கள்‌
ஏனைய உபகரணங்கள்‌
தளபாடங்கள்‌ , பொருத்துக்கள்
மின்சார, ஏனைய பொருத்துக்கள்
கணனிகள்‌, துணைப்பாகங்கள்
தொலைபேசிகளும்‌ பொருத்துக்களும்‌
வாசிகசாலை நூலகங்கள்‌
வாகனங்கள்‌

மென்பாகங்கள்

சுயமாக ஈட்டப்பட்ட வருமானம்‌

இயந்திராதிகளின் விற்பனை

விடுதி வருமானம்‌ - தங்குமிடவசதி

விடுதி வருமானம்‌ - உணவு, பானங்கள்‌

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌

உசாதுணை சார்ந்த கட்டணங்கள்‌

NVQ - எந்திர சான்றிதழ்‌ பயிற்சிப்‌ பாடநெறி                21.6
வெளிநாட்டு மாணவர்களிடமயிருந்து கிடைத்த பெறுகைகள்
கேட்போர்கூடக் கட்டணங்கள்‌

வெளியீடுகள்‌ விற்பனை

தோட்ட விற்பனைகள்‌

மாதிரி சோதனைக்‌ கட்டணங்கள்‌

௨ பழங்கள்‌ சான்றிதழ்‌

ஆய்வுகூட சேவைகளிலிருந்து கிடைத்த வருமானம்‌

ஏனைய வருமானம்‌

வட்டி வருமானம்‌

வீட்டு வாடகை

பொது வருமானம்‌

சம்பளமற்ற கொடுப்பனவு
துணை உற்பத்திகளின்‌ விற்பனை
தண்டப்பணங்கள்

தாமதக் கட்டணங்கள்‌

21.1
21.2
21.3
21.4
21.5

21.7

21.8

2018                           2017
(ரூ.)                               (ரூ.)
3,183,373.06                 2,893,918.88
466,805.71                      436,017.96
413,577.82                    308,574.35
8,322,112.29                 8,009,214.76
3,984,612.88                  1,647,416.75
844,272.26                      680,271.25
53,673.70                      51,603.70
1,622,358.13                  1,118,240.00
10,536.30                      13,303.05
103,504.60                      40,944.10
7,963,000.00                   2,556,000.00
52,500.00
27,020,326.74              17,755,504.80
(57,346.93)                      (50,886.50)
4,183,865.00                  2,872,795.00
2,886,614.14                    321,214.75
488,674.62                      701,920.11
2,129,095.15                    214,425.60
(15,969.50)                   105,594.00
776,112.31
2,344,800.00                    1,565,850.00
22,100.00                      16,400.00
்‌                              3,600.00
*                          366,700.00
459,714.00                      282,740.00
320,200.00                  3,393,879.19
13,537,858.79                9,794,232.15
3,876,197.39                  3,356,255.21
343,550.00                      394,750.00
1,454,888.63                      622,318.76
100,316.35               3,451.80
                            34,398.00
45,013.44                               *
461,179.59
6,281,145.40          4,411,173.77

பக்கம்‌ 15


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

21.1

21.2

21.3

21.4

21.5

21.6

21.7

இயந்திராதிகள் உற்பத்தி வர்த்தக இலாப நட்டக் கணக்கு

நெல்‌ புழுங்கவைக்கும்‌ இயந்திராதிகள் விற்பனை

அரிசி ப்லேக்பண்ணும்‌ இயந்திராதிகள் விற்பனை
2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான மூலப்பொருட்களின்‌ நிலுவை
கூட்டுக: மூலப்பொருட்களின்‌ கொள்வனவுகள்

2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான மூலப்பொருட்களின்‌ நிலுவை
இயந்திராதிகள் உற்பத்தி ஆகுசெலவு (/

2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான இயந்திராதிகளின் நிலுவை
இயந்திராதிகள் உற்பத்தி ஆகுசெலவு 8/£

கூட்டுக: இயந்திராதிகளின் கொள்வனவுகள்

2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான இயந்திராதிகளின் நிலுவை
உற்பத்தி ஆகுசெலவு - இயந்திராதிகள் விற்பனை
இலாபம்‌

விடுதி வருமானம்‌ - தங்குமிடவசதி
வருமானம்‌
செலவுகள்‌

விடுதி வருமானம்‌ - உணவு, பானங்கள்‌
வருமானம்‌
செலவுகள்‌

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ தட்டம்‌
வருமானம்‌
செலவுகள்‌

உசாதுணை சார்‌ கட்டணங்கள்‌
வருமானம்‌
செலவுகள்‌

NVQ இயந்திராதிகள் சான்றிதழ்‌ பாடநெறி
வருமானம்‌
செலவுகள்‌

வெளிநாட்டு மாணவர்களிடமிருந்து இடைத்த பெறுகைகள்

வருமானம்‌
செலவுகள்‌

2018
(ரூ.)

357,775.00
4,821.00
153,926.00

357,775.00

158,747.00
62,975.07

95,771.93

444,745.00
95,771.93

540,516.93

540,516.93
125,395.00

415,121.93

2018
(ரூ.)

4,183,865.00

415,121.93

(57,346.93)

7,186,220.00
4,299,605.86

4,183,865.00

735,718.00
247,043.38

2,886,614.14

2,612,777.00
483,681.85

488,674.62

131,200.00
147,169.50

2,129,095.15

835,810.04
59,697.73

(15,969.50)

776,112.31

பக்கம்‌ 16


அறுவடைக்கு பின்‌ - தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

21.8 வட்டி வருமானம்‌
NSB 1-0005-04-9129-2 அனுராதபுரம்‌
NSB 1-0001-07-3208-7 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28187 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28195 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28179 கொள்ளுப்பிட்டிய
நிறுத்திவைத்தல் வரி
NSB 1-0005-04-9129-2 அனுராதபுரம்‌
NSB 1-0001-07-3208-7 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28187 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28195 கொள்ளுப்பிட்டிய
NSB 2-0001-21-28179 கொள்ளுப்பிட்டிய
தேறிய வங்கி வட்டி வருமானம்‌

ஏனைய வட்டி வருமானம்‌
விஷேட முற்பண வட்டி
இடர்‌ கடன்‌ வட்டி

விஷேட கடன் வட்டி

செலவுகள்‌
23 வேதனாதிகள்‌, சம்பளங்கள்‌, ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

சம்பளங்கள்‌, வேதனாதிகள் -   நிரந்தர ஊழியர்கள்‌
அமைய ஊழியர்கள்‌

ஊ.சே.நி.

ஊ.ந.ி.

வாழ்க்கைப்படிச் செலவு

தொழில்சார்‌ கொடுப்பனவு

மேலதிகநேர மற்றும்‌ விடுமுறைநாள் கொடுப்பனவுகள்‌

ஏனைய கொடுப்பனவுகள்‌

ஆராய்ச்சி சார்ந்த கொடுப்பனவுகள்‌

ஊக்குவிப்புத்‌ தொகைகள்‌

பணிக்கொடை

24 விநியோகங்களும்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட நுகர்வுப்பொருட்களும்‌

அச் சீட்டுப்‌ பொருட்கள்‌ , காகிதாதிகள்
அலுவலகத்‌ தேவைகள்‌ , நானாவித செலவுகள்‌
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்களுக்கான நுகர்வுப்பொருட்கள்
ஆய்வுகூடத்திற்கான நுகர்வுப்பொருட்கள்
ஆய்வுகூட உபகரணங்கள்‌ பராமரிப்பு
பாதுகாப்பு பரிகார நடவடிக்கைகள்‌

விடுதி, சமையலறை நிருவாக செலவுகள்‌
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ திட்டங்கள்‌
வாகனங்களின்‌ பராமரிப்பு செலவுகள்‌
வாகனங்கள்‌ பராமரிப்பு

கட்டிடங்களின்‌ பராமரிப்பு
இயந்திராதிகளின் பராமரிப்பு

2018
(ரூ.)

32,500.44
389,324.44
1,085,342.47
1,085,342.47
1,085,342.47

1,238.93
22,095.95
54,267.12
54,267.12
54,267.12

9,571.36
343,049.78
31,860.20

55,385,289.80

3,677,852.29

186,136.24
3,491,716.05

384,481.34

3,876,197.39

51,011,942.84

3,664,603.81                    2,373,201.93
8,188,375.74                 7,566,985.92
2,047,094.05                 1,850,184.04
13,107,740.00          11,719,110.00
2,547,000.00
4,533,126.71                  2,239,985.03
383,200.00                      296,000.00
356,152.65                 1,907,874.68
588,667.81                      525,545.66
4,715,610.45           8,538,818.05
95,516,861.02              88,029,648.15
1,918,591.84                 1,245,989.50
2,037,766.34                   1,906,826.55
22,761.70            835,707.49
896,256.81
1,418,134.00
450.00
1,102,252.23                    290,184.00
159,355.18           1,104,491.41
6,512,325.23           3,582,411.13
4,026,354.90                 3,441,558.10
6,092,687.85                   2,888,032.91
1,087,530.66                      338,237.42
25,274,466.74              15,633,438.51

பக்கம்‌ 17


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

25

26

தேய்மானம்‌
கட்டிடங்கள்‌
பொறித்தொகுதிகள் , இயந்திராதிகள்
அலுவலக உபகரணங்கள்‌
ஆய்வுகூட, ஆராய்ச்சி உபகரணங்கள்‌
ஏனைய உபகரணங்கள்‌
தளபாடங்கள்‌ , பொருத்துக்கள்
மின்சார, ஏனைய பொருத்துக்கள்
கணனிகள்‌ , துணைப்பாகங்கள்
தொலைபேசிகள்‌ , பொருத்துக்கள்
வாசிகசாலை நூல்கள்‌
வாகனங்கள்‌
மென்பாகங்கள்

ஏனைய செலவுகள்‌

உள்நாட்டுப்‌ பிரயாண செலவுகள்‌
வெளிநாட்டுப்‌ பிரயாண செலவுகள்‌
ஊழியர்களுக்கான தேநீர்‌ செலவுகள்‌
வார இதழ்கள்‌, சஞ்சிகைகள்‌ , செய்திப்பத்திரிகைகள்
கருத்தரங்குகள்‌

பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌
பொழுதுபோக்கு வசதிகள்‌

ஒப்பந்த தொழிலாளர்‌

நலன்புரி

காப்புறுதி, அனுமதிப்பத்திரங்கள்
தொலைத்தொடர்பு வசதிகள்‌

தபால்‌ கட்டணங்கள்‌

மின்சாரக்‌ கட்டணங்கள்‌

தண்ணீர்‌ கட்டணங்கள்‌

வாடகை

வாகனங்களுக்கான குத்தகை வாடகைகள்
வரிகள்‌ , கட்டணங்கள்‌
கண்காட்சிகள்‌

வெளியீடுகள்‌

மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி
ஆராய்ச்சி மாநாடு

கணக்காய்வுக்‌ கட்டணங்கள்‌
சட்டமுறைக் கட்டணங்கள்‌

இருடைக் கொடுப்பனவுகள்‌
போக்குவரத்து

துப்பரவேற்பாடு சார்ந்த சேவைகள்‌
பாதுகாப்பு சார்ந்த சேவைகள்‌

2018                           2017
(ரூ.)                              (ரூ.)
3,183,373.06                 2,893,918.88
466,805.71                      436,017.96
413,577.82                    308,574.35
8,322,112.29                 8,009,214.76
3,984,612.88                  1,647,416.75
844,272.26                      680,271.25
53,673.70                        51,603.70
1,622,358.13                  1,118,240.00
10,536.30                      13,303.05
103,504.60                      40,944.10
7,963,000.00                   2,556,000.00
52,500.00
27,020,326.74              17,755,504.80
1,139,513.10            850,944.25
1,434,725.82                    1,399,555.32
668,644.50                    761,153.50
300,466.50                        73,240.00
121,829.00                      80,000.00
887,266.00                      687,597.11
361,789.75                      208,500.00
488,535.29                      563,403.65
2,988,760.74                   2,592,792.70
161,807.00            111,811.00
2,316,268.76                  1,836,336.26
1,087,442.39                  1,370,884.12
6,103,080.00                  1,224,956.00
7,258,800.00                    1,209,800.00
185,550.98
339,960.94                      19,969.40
242,506.25                    189,750.00
405,078.50                      375,598.65
21.6                                483,927.00
350,000.00                      250,000.00
*                            72,003.00
207,760.00
2,703,700.00
30,237,412.52              13,878,294.96

பக்கம்‌ 18


அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌

நூதுக

௬m

27

28

2018                     2017
(ரூ.)                     (ரூ.)
26.1 ஆராய்ச்சி மாநாடு
செலவுகள்‌                                                                                                      757,927.00
(கழிக்குக) பெறுகைகள்                                                                                           (274,000.00)
483,927.00
கருத்‌ திட்டம்‌ சார்ந்த செலவுகள்‌
ஆராய்ச்சிக்‌ கருத்‌ இட்டங்களுக்கான - M0A
உறைநிலை உலர்த்தி, வெற்றுப்பொதிடுகை                                                      304,163.04
மாம்‌ பழங்களை பீடிக்கும்‌ அறுவடைக்கு பிற்பட்டகால நோய்கள்‌ கட்டுப்பா।            458,465.52
பாரம்பரிய அரிசி இனங்கள்‌                                                                           337,512.53
முன்கூட்டிய இவிச்சைகளின் தாக்கம்‌                                                               362,021.94
சாதிக்காய்‌, கனுவா எண்ணெய்‌ உற்பத்தி                                                        316,300.22
சுரங்கவழி வகை வலிமையான எயார்‌ கூலர்‌                                                   133,500.06
பருப்பு அடிப்படையிலான சிறுமணி பட்டி                                                       246,713.63
மரக்கறி வகைகளை பழுதடையாமல்‌ உறைநிலையில்‌ பாதுகாத்தல்‌                     249,402.85
ஓமார்கொல்ல மாம்பழ சம்பவ ஆய்வு                                                            141,202.00
தாமரையின்‌ பிஎச்‌ ஆயுள்‌, தர மேம்பாடு                                                             129,977.28
கனிந்த பழங்களை கண்டறியும்‌ செலவு குறைந்த உணர்கருவிகள்                        236,152.00
சிற்றனெல்லா புல்‌ இலை சாறுகள்‌                                                                   84,422.40
பச்சை மிளகாய்‌                                                                                            24,670.95               484,181.95
சாப்பிடக்கூடிய எண்ணெய்‌                                                               64,953.15             545,729.51
3,089,457.57
அபிவிருத்திக்‌ கருத்‌ இட்டங்களுக்கான - M0A
- 101                                                                                                             ”                  947,481.00
- மாம்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌                                                                        4,700,887.79            14,008,503.28
- விநியோக சங்கிலி                                                                                 519,408.95               676,832.00
- வாழைப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌                                                                   9,479,505.07              2,514,191.75
- பப்பாசிப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌                                                                 10,263,656.31              3,648,754.95
- கொய்யாப்‌ பழக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌                                                                  5,604,349.67              4,622,924.76
பகிர்ந்தளிப்பு வலையமைப்புக்கான பெறுகைகள்                                        164,971.67
ஆய்வுகூட மேம்பாட்டுக்‌ கருத்‌ திட்டம்‌                                                        297,890.25
PH களுக்கான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌                                         912,317.32
ஓர்கனிக் கருத்‌ திட்டம்‌                                                                                    :                    4,980.00
31,942,987.03
ஏனைய கருத்‌ இட்டங்கள்
8BMICH கண்காட்சி                                                                                                                        273,313.42
NS கருத்‌ திட்டத்திற்கான செலவுகள்‌                                                                     35,000.00               546,093.12
வப்‌ மங்குல நிகழ்ச்சிக்கான செலவுகள்‌                                                                                2,278,360.00
35,000.00
35,067,444.60           30,551,345.74
நிதிசார்‌ செலவுகள்‌                                                                                         22,603.37                 29,109.37
22,603.37                29,109.37

பக்கம்‌ 19


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

29 தரண்ட மிகைகளின்‌ இராக்கங்களிலிருந்து வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ தாக்கம்‌
திரண்ட மிகைகளுக்கு வரவுவைக்கப்பட்ட தொகை
திரண்ட மிகைகளுக்கு பற்றுவைக்கப்பட்ட தொகை

காசுப்‌ பாய்ச்சலை பாதிக்காத தொகை

திரண்ட மிகைகளுக்கான இராக்கல்களினால் வரும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அதிகரிப்‌!

30 கொடுமதிகள்‌
முற்பணங்கள்
இரண்ட செலவினங்கள்‌
வைப்புத்‌ தொகைகள்‌
பிடித்துவைத்தல்‌ தொகைகள்‌
கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்குக்கான கடன்கள்‌
முற்பணப் பெறுகைகள்

2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
கழிக்குக: 2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
அதிகரிப்பு/(குறைவு) - பொறுப்புக்கள்‌

30.1 இரண்ட செலவினங்கள்‌
கழிக்குக: வரத்தகம்‌ சாராத கடன்கள்‌
வர்த்தக கடன்கள்‌

31 நடைமுறையல்லாத பொறுப்புக்கள்‌
பணிக்கொடை நிதிக்கான நிதியேற்பாடு
2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
கழிக்குக: 2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
அதிகரிப்பு/(குறைவு) - பொறுப்புக்கள்‌

32 நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
இருப்புக்கள்
முற்பணங்கள்
வைப்புத்‌ தொகைகள்‌
பற்றுக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு

இரண்ட வருமானம்‌

2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
கழிக்குக: 2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை

அதிகரிப்பு/குறைவு - நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

32.1 திரண்ட வருமானம்‌

கழிக்குக: மூலதனத்திற்கு கிடைக்க வேண்டிய நிதிகள்‌

வர்த்தக சார்‌ வருமதிகள்

17.1
30.1
17.3
17.4

17.5
17.6

17.2

16

12

13

14
11.1
32.1

11.2

2018                                 2017

(ரூ.)                                     (ரூ.)
8,354,974.00                         654,005.00

(2,244,913.55)                    (434,150.51)

6,110,060.45                              219,854.49
44,028.00
6,110,060.45                              175,826.49
1,902,113.24                    1,779,328.14
45,974,531.95                    50,591,650.37
443,250.00                      413,070.00
1,055,898.38                         811,009.28
9,593,877.58                  11,346,409.04
386,625.63                         386,625.63
59,356,296.78                  65,328,092.46
65,328,092.46                    17,387,427.86
59,356,296.78                    65,328,092.46
(5,971,795.68)                         47,940,664.60

64,170,364.55
(18,195,832.60)

45,974,531.95

33,945,662.45
29,144,228.80

28,198,189.00
33,945,662.45

(4,801,433.65)

5,747,473.45

954,445.90
167,795.50
1,973,986.97
489,577.39
35,572,521.29

1,274,712.95
321,176.07
1,446,372.27
491,927.39
48,429,997.89

39,158,327.05

51,964,186.57

51,964,186.57                    4,002,136.96

39,158,327.05                  51,964,186.57
(12,805,859.52)               47,962,049.61

59,509,206.70

(23,936,685.41)

35,572,521.29

பக்கம்‌ 20


அறுவடைக்கு பின்‌ -தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

33

34

35

36

37

சொத்துக்கள்‌ , பொறித்தொகுதிகள் , உபகரணங்கள்‌
குறித்த ஆண்டு காலப்பகுதியிலுள்ள சேர்வுகள்
சொத்துக்கள்‌ மீள்விலைமதிப்புத் தொகை

கழிக்குக: கடன்‌ அடிப்படையில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள்‌

ரொக்க அடிப்படையில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள்‌

முதலீடுகள்‌ - வைப்புக்கள்

தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001-21-28195 - கொள்ளுப்பிட்டிய
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001- 21-28187 - கொள்ளுப்பிட்டிய
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 2-0001-21-28179 - கொள்ளுப்பிட்டிய

இடர்‌ கடன்‌
விஷேட கடன்‌
கட்புலனாகாத சொத்துக்கள்‌

மொத்த நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌

2018.01.01 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
கழிக்குக: 2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான நிலுவை
அதிகரிப்பு/குறைவு - நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌

மூலதன நிதி
கழிக்குக: கிடைக்க வேண்டிய நிதிகள்‌

குறித்த ஆண்டு ஆரம்பத்திலுள்ள காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌
வங்கியிலுள்ள காசு

இலங்கை வங்கி - டொரிங்டென்

மக்கள்‌ வங்கி - அனுராதபுரம்‌

சில்லறைக்‌ காசு

தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1-0005- 04-9129-2- அனுராதபுரம்‌
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1-0001-07-3208-7- கொள்ளுப்பிட்டிய
2018.01.01 ஆம்‌ திகதியிலுள்ள காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌

குறித்த ஆண்டு இறுதியிலுள்ள காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌
வங்கியிலுள்ள காசு

இலங்கை வங்கி - ரொரிங்டென்

மக்கள்‌ வங்கி - அனுராதபுரம்‌

சில்லறைக்‌ காசு

தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1- 0005- 04-9129-2- அனுராதபுரம்‌
தேசிய சேமிப்பு வங்கி 1-0001-07-3208-7- கொள்ளுப்பிட்டிய
2018.12.31 ஆம்‌ திகதிற்கான காசும்‌ காசு ஒப்புரவுகளும்‌

2018                                 2017

(ரூ.)                                     (ரூ.)
46,793,879.69                    66,568,844.85

(39,815,000.00)
(18,195,832.60)

28,598,047.09                  26,753,844.85
10,000,000.00                  10,000,000.00
10,000,000.00                  10,000,000.00
10,000,000.00                  10,000,000.00
30,000,000.00                  30,000,000.00
8,831,982.45                    8,920,746.12
892,283.16                      695,061.55
-                                 7,840.00
9,724,265.61                     9,623,647.67
39,724,265.61                   39,623,647.67

39,623,647.67                  40,182,986.29
39,724,265.61                  39,615,807.67
100,617.94            (567,178.62)
43,966,022.23
(23,936,685.41)
20,029,336.82
4,780,171.51             5,795,171.51
13,215,927.11            17,459,429.11
5,000.00                             5,000.00
798,133.30                      766,106.46
9,062,621.68                      5,778,243.83
27,861,853.60                  29,803,950.91
5,530,171.51            4780,171.51
3,171,927.26           13,215,927.11
*                                 5,000.00
829,394.81                       798,133.30
2,564,850.17                    9,062,621.68

12,096,343.75

27,861,853.60

பக்கம்‌ 21


அறுவடைக்கு பின்-தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

38

39

41

பழங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ மரக்கறி வகைகளுக்கும்‌ அறுவடைக்கு பின்னர்‌ ஏற்படும்‌ இழப்புகளை
குறைக்கும்‌ நோக்கில்‌ அவற்றை பொதியிட்டு ஏற்றியிறக்குவதை மேம்படுத்தும்‌ முகமாக 50%
மானிய விலையில்‌ விவசாயிகளுக்கும்‌ , வர்த்தகர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ சேகரிப்போருக்கும்‌                                   177,463.10

விநியோகிப்பதற்காக ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டன. எனினும்‌,
அந்த கூடைகள்‌ அவர்களுக்கு இன்னும்‌ வழங்கப்படவில்லை. ஆகையபல் , 2018.12.31 ஆம்‌
திகதியிலுள்ள ஆகுசெலவில் அந்த ப்ளாஸ்டிக்‌ கூடைகள்‌ கையிருப்பிலுள்ளன.

நெல்‌ சந்தைப்படுத்தும்‌ சபையிலிருந்து சொத்துக்கள்‌ 2006 ஆம்‌ ஆண்டு ஒற்றோபர் மாதம்‌ 25 ஆம்‌ திகதி
அ.பி.தொ. நி. நிறுவகத்திற்கு மாற்றப்பட்டன. எனினும்‌ , அவ்வாறு மாற்றப்பட்ட நெ.ச.ச. சொத்துக்களின்‌
பெறுமானங்கள்‌ கணக்குகளில்‌ காட்டப்பட்டன. அவ்வாறு மாற்றப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ நெ.ச.ச. சபையின்‌
மாற்றப்பட்ட சொத்துக்களாகும் . மாற்றப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ மீள்விலைமதிக்கப்பட்டு வருகின்றன.

எமது வாடிக்கையாளர்‌ தரப்புகளில் ஒரு தரப்பாகிய கே.டீ. ஏர்பெர்ட்‌ என்ட்‌ சன்ஸ்‌ ஹோல்டிங்‌ (ப்ரைவட்‌ )
லிமிற்றட்‌ நிறுவனம்‌ அனுராதபுர அலுவலகத்தில்‌ கட்டிடத்தை நிர்மாணிக்கும்‌ பொருட்டு இரண்டு
ஒப்பந்தங்களில்‌ கைச்சாத்திட்டுள்ளது. அந்த நிறுவனம்‌ ஒப்பந்தத்தில்‌ அதிகாரமளிக்கப்படாத சில
மேலதிக வேலைகளை செய்துள்ளது. அந்த நிறுவனம்‌ மேலதிகமாக செய்த வேலைகளுக்கான
கொடுப்பனவு வழங்கப்படாமல்‌ நிறுத்தப்பட்டது. அதன்‌ பின்னர்‌, அந்த நிறுவனம்‌ ரூ.30,806,979.10
தொகையை செலுத்துமாறு கோரி 2006 ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ மாதம்‌ 28 ஆம்‌ திகதி இரண்டு கோரல்‌
கடிதங்களை அனுப்பி வைத்துள்ளது. இவற்றில்‌ ஒரு கோரல்‌ கடிதம்‌ மேலதிக பணிகளின்‌ கொடுப்பனவாக
ரூ.5,329,344.62 தொகைக்கானதாகவும்‌ மற்றும்‌ மற்றையகடிதம்‌ ரூ.5,477,634.48. தொகைகானதாகவும்‌
காணப்படுகின்றன. மொத்தக்‌ கொடுப்பனவு ரூ.10,806,979.10 தொகையாகும்‌. அதன்‌ நட்டமும்‌
பாதிப்புகளும்‌ ரூ.20,000,000.00 தொகையாகும்‌. அந்த நிறுவனம்‌ ரூ.30,806,979.10 மொத்த தொகையை

14 நாட்களுக்குள்‌ செலுத்துமாறும்‌ , தவறும்‌ பட்சத்தில்‌ சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌ எனவும்‌
அறிவித்திருந்தது. எனினும்‌ , நாம்‌ அதற்கு பதிலளிக்கவில்லை. அந்த நிறுவனம்‌ , கோரல்‌ கடிதத்திற்கு
இணங்க, எமக்கு எதிராக எந்த விதமான நடவடிக்கையையும்‌ எடுக்கவில்லை.

அறுவடைக்கு பின்-தொழில்நுட்ப நிறுவகத்தின்‌ காட்டப்பட்ட ஆரம்ப மூலதனங்கள் ரூ.500,000,000.00

தொகையாகும்‌.

பக்கம்‌ 22


என்சீபி'ஏபீ/ஈ/என்ஜபீஎச்எம்‌/எப்ஏ 19/20                                                                 2019 திசெம்பர்‌ 24

தலைவர்‌

அறுவடைக்குப்‌ பின்னரான தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகம்‌

அறுவடைக்குப்‌ பின்னரான தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள் மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌
தொடர்பான 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌
உறுப்புரையின் பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

4          நிதிக்கூற்றுக்கள்

1.1        முனைப்பழியுள்ள   அபிப்பிராயம்‌

அறுவடைக்குப்‌ பின்னரான தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி  நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌  முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று
மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ , பொழிப்பாக்கப்பட்ட முக்கியமான கணக்கீட்டுக்
கொள்கைகளுடன்‌ கூடிய 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலைமைப்பின் 154(1)
ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தினதும்‌ 1971  ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38  ஆம்‌ இலக்க நிதி
அதிகாரச்சட்டத்தின் ஏற்பாடுகளினதும்‌ பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு
செய்யப்பட்டன. அரசியலமைப்பின்‌ 154(6) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌

பிரகாரம்‌ எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையில்‌ முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை என்ற பந்தியில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்களினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கத்தைத்‌ தவிர்த்து நிதிக்கூற்றுக்கள்
அறுவடைக்குப்‌ பின்னரான தேசிய முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும் அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
அதனது   நிதிசார்‌   செயலாற்றலினையும்   காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌   இலங்கை
பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌

பிரதிபலிக்கும்‌ வகையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும் .


12

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

(அ)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(உ)

இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியம இலக்கம்‌ 07 இன்‌ 42 ஆம்‌
பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌, மீளாய்வாண்டின்‌ திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ ஆதனம்‌,
பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டிருந்த ரூபா 118,207,445 ஆன
சொத்துக்கள்‌   பூரணமாகப்‌   பெறுமானத்தேய்விடப்பட்டிருந்த  போதிலும்‌,
அச்சொத்துக்கள்‌ தொடர்ந்தும்‌ பாவனைக்குட்பட்டிருந்தும்‌ ஆனால்‌ இலங்கைப்‌
பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியம இலக்கம்‌ 03 இன்‌ பிரகாரம்‌ இம்‌ மதிப்பீட்டின்‌
போதான தவறு மீண்டும்‌ திருத்தப்பட்டு கணக்குகளில்‌ சீராக்குவதற்கான
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

மீளாய்வாண்டில்‌ நூடில்ஸ்‌ உபகரண விற்பனை மூலம்‌ பெறப்பட்ட ரூபா
3,058,500 ஆன தொகை காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ முதலீட்டு நடவடிக்கைகளின்‌
கீழ்‌ காசு உட்பாய்ச்சலாகக்‌ காட்டப்பட வேண்டிய போதிலும்‌, அவ்வாறு
காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை. அத்துடன்‌ மூலதன நிதியமாகப்‌ பெறப்பட்ட ரூபா
18,006,533 என்பதுடன்‌ நிதி நடவடிக்கைகளினால்‌  பெறப்பட்ட தேறிய
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கணக்கிடப்படும்‌ போது மூலதன நிதியமாகப்‌ பெறப்பட்டமை

ரூபா 20,029,336 ஆகக்‌ காட்டப்பட்டமையால்‌ நிதி நடவடிக்கைகளினால்‌

பெறப்பட்ட தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌ ரூபா 2,022,803  ஆல்‌ அதிகமாகப்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது.

மீளாய்வாண்டின்            வருமானத்தில்‌            தேய்மானமாக                       ரூபா            27,020,326
காட்டப்பட்டிருந்ததுடன்  அது  கணக்கிடும்‌  போது  உரித்தற்ற

மீள்பெறுமதியிடப்பட்ட வாகனங்களுக்கு உரிய பெறுமானத்தேய்வான ரூபா

7,963,000 உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தது.

மீளாய்வாணடில்‌ ரூபா 10,290,742 பெறுமதியான இரசாயனப்‌ பொருட்கள்‌
களஞ்சிய சாலையில்‌ இரசாயனப்‌ பதார்த்தங்களாக ஆய்வுகூடங்களுக்கு
வழங்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, மீளாய்வாண்டின்‌ திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌
இரசாயனப்‌ பொருட்கள்‌ மீதியாகப்‌ பேணப்படும்‌ இருப்பானது மதிப்பீடு

செய்யப்பட்டு நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை.

மீளாய்வாண்டில்‌ ரூபா 29,110,000 கிரயமான நூடில்ஸ்‌ இயந்திரமொன்றின்
விற்பனையினால்‌ பெறப்பட்ட ரூபா 3,058,000 ஆன தொகை அச்சொத்தை

விற்றமைக்கான இலாப நட்டத்தை கணக்கிடாமல்‌ நடைமுறை அல்லாச்‌


சொத்துக்களின்‌        கீழ்‌        மீளாய்வாண்டின்        இறுதியில்‌        நிதிக்கூற்றுக்களில்
காட்டப்பட்டிருந்தது.

(ஊ) மீளாய்வாண்டினுள்‌  சேவையிலிருந்து  விலகிய  உத்தியோகத்தருக்கு
செலுத்தப்பட்டிருந்த  பணிக்கொடை  ரூபா  138,740  ஆன  தொகை
மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌ செலுத்த வேண்டிய பணிக்கொடைக்கான ஒதுக்க
மீதியினுள் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தது.

(௭)  விடுதி வருமானத்தின்‌ கீழ்‌ தங்குமிடக்‌ கட்டண வருமானம்‌ காட்டப்பட்டபோது
அதன்‌ மூலம்‌ பெறப்பட்ட ரூபா 4,183,865 ஆனது தேறிய வருமானமாக
நிதிக்கூற்றுக்களில் காட்டப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அவ்வருமானம்‌ உருவாக்கப்படுவதற்கு
செலவிடப்பட்ட நேரடிச்‌ செலவுகள்‌ எதுவும்‌ தங்குமிடக்‌ கட்டணத்தின்‌ கீழ்‌

வெளிக்காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஏ)  3 விடயங்களுக்கான பேரேட்டுக்‌ கணக்குகளின்‌ பிரகாரம்‌ பேணப்பட்டு வரும்‌
மீதி மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில் காட்டப்பட்ட மீதிகள்‌ இடையே ரூபா 32,362,703
ஆன வேறுபாடு அவதானிக்கப்பட்டது. அத்துடன்‌ விடுதி வருமானப்‌ பதிவேடு
மற்றும்‌ அதற்கான பேரேட்டு மீதிகள்‌ 03 இற்கிடையிலான கூட்டுத்தொகை ரூபா
1,212,131 ஆன வேறுபாடு அவதானிக்கப்பட்டது.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (இ.க.நி) இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌
மேற்கொண்டேன்‌ . நிதிக்கூற்றுக்கள் தொடர்பாக எனது பொறுப்பு, கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு
என்ற பிரிவில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளது. எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை
வழங்குவதற்கு  போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான  கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ நான்‌

பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகின்றேன்‌.

1.3   நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ சம்பந்தமாக முகாமைத்துவத்தினதும் தொடர்புபட்ட தரப்பினர்களினதும்
பொறுப்புக்கள்‌

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க
தயாரித்து சரியாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது
தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து
விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌


1.4

நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌

பொறுப்பாக உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கும்‌ போது, நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ இயலுமையை
தீர்மானித்தல்‌    முகாமைத்துவத்தின்    பொறுப்பொன்றாக    இருப்பதுடன்‌
முகாமைத்துவமானது நிறுவகத்தினை கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று
வழி இல்லாவிட்டால்‌ செயற்பாடுகளினை இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர
தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு அடிப்படையினை பயன்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌
நிறுவகத்தின்‌  தொடர்ந்தியங்குவதற்கு  உரிய விடயங்களை  வெளிப்படுத்துவதும்‌
முகாமைத்துவத்தின் பொறுப்பொன்றாகும் .

நிறுவகத்தின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறை  தொடர்பான பொறுப்பு,  அவ்‌
ஆளுகைக்குட்பட்ட தரப்பினர்களினால் ஏற்கப்படும்‌ .

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தினால்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை
தயாரிக்கக்கூடியவாறு அதன்‌ அனைத்து வருமானங்கள்‌ , செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக

பேணுதல்‌ வேணடும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களின் கணக்காய்வு சம்பந்தமாக கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு

ஒட்டு மொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதாக நியாயமான
உறுதிப்படுத்தலொன்றைப்  பெற்றுக்கொள்வது  மற்றும்‌  எனது  அபிப்பிராயம்‌
உள்ளடக்கப்பட்ட கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை வழங்குவது
எனது நோக்கமாகும்‌.   நியாயமான  உறுதிப்படுத்தல்‌  உயர்‌ மட்டத்திலான
உறுதிப்படுத்தலொன்றாக இருந்த போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எப்போதும்‌ பொருண்மையான
தவறான கூற்றுக்களின்‌ இல்லாமை என்பதன்‌ உறுதிப்படுத்தலொன்றல்ல.  மோசடி
அல்லது தவறுகள்‌ தனியாகவோ கூட்டாகவோ தாக்கமளிப்பதால்‌ பொருண்மையான
தவறான கூற்றுக்கள்‌  இருக்க கூடியதாக  இருப்பதுடன்‌  இந்நிதிக்கூற்றுக்களை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயன்படுத்துவோரால்‌ பொருளதார தீர்மானங்கள்‌ எடுக்கும்‌

போது அது தொடர்பாக கருத்தில்‌ கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌.


தொழில்சார்‌ வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ ஐயப்பாடுகளுடன்‌ இலங்கை

கணக்காய்வு நியமங்களின் பிரகாரம்‌ என்னால்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. மேலும்‌,

e  மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ இனங்காணும்‌ போதும்‌ மதிப்பீட்டின்‌
போது சந்தர்ப்பத்திற்கு  பொருத்தமான கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌  மோசடிகள்‌ அல்லது  தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளை தவிர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌ போதுமான மற்றும்‌
பொருத்தமான  கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌  பெற்றுக்கொள்ளல்‌ எனது
அபிப்பிரயாத்திற்கு அடிப்படையாகும்‌. பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றினால்‌ எழும்‌
தாக்கங்களினை விட  மோசடிகளால்‌ இடம்பெறும்‌  தாக்கம்‌ பாரியதாக
இருப்பதுடன்‌ தவறான கூட்டிணைவு, தவறான ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ ,
வேண்டுமென்றே விட்டுவிடுதல்‌  அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தவிர்ப்புச்
செய்தல்‌ மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.

$  சந்தர்ப்பங்களிற்குப்  பொருத்தமான  கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
வடிவமைப்பதற்காக கணக்காய்வுடன் தொடர்புடைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
தொடர்பான அறிவை பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி நிறுவக உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌

நோக்கத்திற்காக அல்ல.

    முகாமைத்துவத்தால்‌    பின்பற்றப்பட்ட    கணக்கீட்டுக்    கொள்கைகளின்‌
பொருத்தப்பாடுகளையும்‌  பயன்படுத்திய கணக்கீட்டு  மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
தொடர்புடைய வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌ நியாயமாகவும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌ .

e  நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ காரணமாக நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்து
இயங்குவது தொடர்பாக போதியளவில்‌ நிச்சயமற்ற நிலைமையொன்று
இருக்கின்றதா என்பது தொடர்பாக பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்
சான்றுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு கணக்கீட்டிற்காக நிறுவகத்தின்‌
தொடர்ந்தியங்குவது   தொடர்பாக   அடிப்படையின்‌   பயன்பாட்டின்‌
பொருத்தப்பாட்டினை தீர்மானிக்கின்றது. பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மை
காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவுக்குவந்தால் , நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ அது
தொடர்பாக வெளிப்படுத்துவதற்கு எனது கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ மீது
கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ வேண்டியதுடன் அவ்வெளிப்படுத்தல்கள்‌ பொருண்மையாக

இல்லாதிருந்தால்‌         எனது         அபிப்பிராயத்தை         வெளிப்படுத்த         வேண்டும்‌.


எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ நிறுவகத்தின்‌

தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலைமையை முடிவுறுத்த நேரலாம்‌.

$   வெளிப்படுத்தல்கள் அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின் ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌ ,
கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான
சமர்ப்பித்தலினை நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதா

என்பதனை மதிப்பீடு செய்தல்‌.
எனது கணக்காய்வின்‌        போது இனங்காணப்பட்ட        முக்கியமான        கணக்காய்வு

கண்டுபிடிப்புக்கள்‌, பிரதான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய

விடயங்கள்‌ தொடர்பாக நிருவகிக்கின்ற தரப்பினர்களுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடு தொடர்பான அறிக்கை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தில்‌ பின்வரும்‌

தேவைப்பாடுகள்‌ சம்பந்தமாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(அ)
பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது அறிக்கையில்‌
பாதகமான அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பகுதியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள
விடயங்களிலிருந்தான தாக்கத்தைத்‌ தவிர்த்து, கணக்காய்விற்குத்‌ தேவையான
அனைத்து    தகவல்களும்‌    விளக்கமளித்தல்களும்    என்னால்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ எனது  பரிசோதனைகளிலிருந்து  தோன்றுகின்ற
வகையில்‌ முறையான நிதி அறிக்கையை நிறுவகம்‌ பேணியுள்ளது.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்
6(0(ஈ(11) ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌
நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டுக்கு நேரொத்ததாகும் .

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின் 6(1)(ஈ)(iv)
ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌
போது என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த அறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ள ஏனைய

சிபார்சுகள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்களில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.


பின்பற்றப்பட்ட   நடைமுறைகள்‌   மற்றும்‌   பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   சான்றுகளின்‌
அடிப்படையில்‌ மற்றும்‌ பொருண்மையான விடயங்களின மட்டுப்பாடுகளுக்குள்்‌ பின்வரும்‌
வெளிப்படுத்தல்களைச்   செய்யும்‌   அளவுக்கு   எதுவும்‌   எனது   கவனத்திற்கு

உள்ளாகியிருக்கவில்லை.

உ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஈ)
பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ நிருவாக
சபையின்‌ நிறுவகத்தின்‌ அங்கத்தவர்‌ எவருக்கும்‌ நிறுவகம்‌ சம்பந்தப்பட்ட
ஏதாவது உடன்படிக்கை தொடர்பாக நேரடியாக  அல்லது மறைமுகமாக

வழக்கமான வியாபார நிலைமைகளை மீறி தொடர்புகள்‌ உள்ளது என.

உ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஊ)
பிரிவில்‌   குறிப்பிடப்பட்ட   தேவைப்பாடுகளின்   பிரகாரம்‌   பின்வரும்‌
அவதானிப்புக்களைத்   தவிர்த்து   ஏதாவது   தொடர்புபட்ட   எழுத்துமூல
சட்டங்களுக்கு அல்லது நிறுவகத்தின்‌ நிருவாக சபையினால்‌ வழங்கப்பட்ட
ஏனைய பொது அல்லது விசேட ஏற்பாடுகளுக்கு இணக்கமற்ற வகையில்‌

செயற்பட்டுள்ளது என.

சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌                                                 இணக்கமின்மை
பிரமாணங்களுடனான   தொடர்பு

(அ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌  அரச நிறுவனங்களினால்‌ பொது 190
குடியரசின்‌ தாபன விதிக்கோவை   படிவத்தின்‌    பிரகாரம்‌    லீவுக்கான
அத்தியாயம்‌ X11 இன்‌ 1.7 ஆம்‌  பதிவேடொன்று        பேணப்பட
பிரிவு               வேண்டுமாயினும்    2017    ஆம்‌

ஆண்டிலிருந்து நிறுவகத்தினால்‌ லீவுப்‌
பதிவேடு பேணப்பட்டிருக்கவில்லை.


(ஆ) இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌

(இ)

(ஈ)

குடியரசின்‌               நிதிப்பிரமாணக்

கோவை

(i)           நிதிப்பிரமாணம்‌ 373

(ii)         நிதிப்பிரமாணம்‌ 1645

2003 யூன்‌ 02
பீஈடீ/12

திகதிய
பொது

ஆந்
ஆம்‌ இலக்க
முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ 6.5.1
ஆம்‌   பிரிவு   மற்றும்‌   2004
பெப்ரவரி 24 ஆந்‌   திகதிய
01/2004 ஆம்‌ இலக்க திறைசேரிச்‌

சுற்றறிக்கை

2015 யூலை 14 ஆந்‌ திகதிய

பெறப்பட்ட சில்லறைக்காசு திசெம்பர்‌ 31
ஆந்‌   திகதியின்        மீண்டும்‌
ஒப்படைக்கப்பட வேண்டியிருந்த போதிலும்‌,

போது

ரூபா 23,000 ஆன சில்லறைக்‌ காசு மீதி

மீளாய்வாண்டின்‌                     இறுதிவரையில்‌
உத்தியோகத்தரின்‌                 பொறுப்பிலேயே
பேணப்பட்டு வந்தது.

வாகனங்களை உபயோகிக்கும்‌ போது
கடமையின்‌          நிமித்தம்‌          உபயோகித்த

உத்தியோகத்தரால்‌ ஓட்டக்‌ குறிப்புக்களில்‌
கையொப்பமிடப்பட வேண்டிய போதிலும்‌,

பயன்படுத்திய
உத்தியோகத்தரினால்‌ 28 சந்தர்ப்பங்களில்‌

இரண்டு      வாகனங்களைப்‌

அவ்வாறு                                       கையொப்பம்‌
இடப்பட்டிருக்கவில்லை.

சட்டரீதியான         சபைகளின்‌         வருடாந்த
நிதிக்கூற்றுக்கள்                          கணக்காண்டு
முடிவடைந்து             60             நாட்களுக்குள்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலமை அதிபதிக்குச்‌
சமர்ப்பிக்க வேண்டுமெனினும்‌, 2018 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான      நிதிக்கூற்றுக்கள்
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டுமெனினும்‌ 2018
ஆம்‌  ஆண்டிற்கான  நிதிக்கூற்றுக்கள்
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டமை 2019 ஒக்தோபர்‌ 02
ஆந்‌ திகதியில்‌ ஆகும்‌.
காரியம்‌

குறிப்பிட்ட                          நிறைவடைந்த 10


(உ)

2015/01 ஆம்‌ இலக்க அரச நிதிச்‌   நாட்களுக்குள்‌   முற்பணம்‌   தீர்க்கப்பட
சுற்றறிக்கை             வேண்டிய போதிலும்‌, 17 சந்தர்ப்பங்களில்‌
பெறப்பட்ட முற்பணமானது 1  மாதம்‌

தொடக்கம்‌ 6 /% மாதங்கள்‌ வரையிலான

கால  வீச்சினுள்  காலதாமதமாகவே
தீர்க்கப்பட்டிருந்தன.

2018 யூலை 18 ஆந்‌ திகதிய  முகாமைத்துவ       சேவைகள்‌

03/2018   ஆம்‌   இலக்க  திணைக்களத்தின்‌ அனுமதி பெறப்படாது

முகாமைத்துவ   சேவைகள்‌  பதவியணியினரை     ஆட்சேர்ப்புச்

சுற்றறிக்கையின்‌ 11 ஆம்‌ பந்தி    செய்வதற்கு முடியாத போதிலும்‌, அந்த

உபதேசத்தின்‌  பிரகாரம்‌  நடவடிக்கை
எடுக்கப்படாது      செய்யப்படுகின்ற
ஆட்சேர்ப்பிற்காக  நிறுவகத்  தலைவர்‌
மற்றும்‌ நிதிப்பிரிவின்‌ தலைவர்‌ பொறுப்பு
என்பதுடன்‌ இதற்குப்‌ புறம்பாக 10 சமயா
சமய ஊழியர்கள்‌ ஆட்சேர்க்கப்பட்டதுடன்‌
2018 செப்டம்பர்‌ மாதத்திலிருந்து திசெம்பர்‌
31  வரையில்‌ சம்பளத்துடன்‌ கூடிய
படிகளாக ரூபா 914,428 கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட  தேவைப்பாடுகளின்  பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌  அதிகாரங்கள்‌ ,
கடமைகள்‌ மற்றும்‌ பணிகளுக்கு இணக்கமற்ற வகையில்‌ செயற்பட்டிருந்தது

என.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின் பிரகாரம்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்களைத்
தவிர்த்து நிறுவகத்தின்‌  வளங்களை சிக்கனமாகவும்‌  செயற்திறனாகவும்‌
வினைத்திறனாகவும்‌  காலப்பகுதிக்குள்‌ உரிய  சட்டவிதிகளுக்கு இணங்க
பெறுகைகள் மேற்கொண்டு பயன்படுத்தியிருக்கவில்லை என.

(அ) விவசாயி தொடக்கம்‌ சில்லறை விற்பனை நிலையம்‌ வரையில்‌

மரக்கறிகள்‌ மற்றும்‌ பழங்களை எடுத்துச்‌ செல்லும்‌ வாகனங்களைப்‌


பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு ரூபா 1,290,000 ஆன கிரயம்‌ செலவிடப்பட்டு
100 GPS Trackers Units 2018 ஏப்ரல்‌ 05 ஆந்‌ திகதியில்‌ விலைக்கு
எடுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, கணக்காய்வுத்‌ தினமான 2019 நவம்பர்‌ 15
ஆந்   திகதி   வரையில்‌   அவ்வுபரகணங்களில்   98   ஆனது
களஞ்சியசாலையில்‌ பேணப்பட்டு வருவதுடன்‌ மிகுதி 2 GPS Trackers
ஆனது வேறு  ஆராய்ச்சி  செயற்திட்டத்திற்காக  பெறப்பட்டிருந்தது.
இவ்வுபகரணங்களை பொருத்துவதற்கு உரிய கட்டணமாக ரூபா 600,000
செலவிடப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அவை பொருத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) விவசாயப்‌ பொருட்களின்‌ வழங்கல்‌ மற்றும்‌ மதிப்புச்‌ சங்கிலி
முகாமைத்துவ செயற்திட்டத்திற்காக மீளாய்வாண்டின்‌ போது ரூபா
4,680,000 செலவிடப்பட்டு 100 temprature data loggers கொள்வனவு
செய்யப்பட்டமையுடன்‌ அவற்றுள்‌ 70 கணக்காய்வுத்‌ திகதி வரையில்‌
களஞ்சியவசாலையில்    விளைவற்றதாக    காணப்பட்டன.
விநியோகிக்கப்பட்ட 30 temperature data loggers நிறுவகத்தின்‌ வேறு
ஆராய்ச்சி செயற்திட்டத்திற்காக உபயோகிக்கப்பட்டிருந்தன. மிகுதியாகக்‌
காணப்பட்ட இவ்‌ இலத்திரனியல்‌ உபகரணங்கள்‌ களஞ்சியசாலையில்‌
வருடத்திற்கும்‌  அதிகமான  காலம்‌  பேணப்படுவதுடன்  அவை
செயற்படுவதற்கான  தகுதியுள்ளனவையா  என்பதில்‌  சிக்கல்கள்‌

காணப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டது.

(இ 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது ரூபா 15,216,575 இற்கு கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட மற்றும்‌ வருடத்திற்கு ரூபா 275,000 ஆன பராமரிப்புச்‌
செலவினம்‌ செலவிடப்பட்டு முழுமையான வாயு சீராக்கியுடனான
சூழலில்‌ பேணப்பட்டு வரும்‌ Gas Chromatograph Mass Spectrometer
(CGM$) உபகரணம்‌ இற்றை வரையில்‌ நிறுவகத்தின்‌ எந்தவொரு
செயற்பாட்டிற்காகவும்‌   உபயோகிக்கப்படாமல்   விளைவற்றதாக

காணப்பட்டது.

ஏனைய கணக்காய்வு  அவதானிப்புக்கள்

(அ 2003 இலிருந்து 2016 வரையான காலப்பகுதிக்குள்‌ அறவிடப்பட வேண்டிய
மொத்தம்‌ ரூபா 1,093,154 ஆன 5 மிகுதிகள்‌ கணக்குகளில்‌ பேணப்படுவதுடன்‌
இம்மிகுதியினுள்‌ தற்போது  சேவையாற்றுகின்ற  உத்தியோகத்தர்களினதும்

10


(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(உ)

மரணித்த  உத்தியோகத்தர்களினதும்‌  மிகுதிகள்  உள்ளடங்கியிருப்பதாக
அவதானிக்கப்பட்டது. இம்மிகுதி இனங்காணப்பட்டு தீர்க்கப்படுவதற்கோ அல்லது
நிதிப்பிரமாணத்தின் பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை எடுப்பதற்கான நடவடிக்கைகள்‌

எடுக்கப்படவில்லை.

2011 இலிருந்து 2017 வரையான காலப்பகுதிக்குள்‌ தீர்க்கப்படாது பேணப்பட்டு
வரும்‌ மொத்தம்‌ ரூபா 695,730 ஆன 3 மிகுதிகளை கொடுத்து முடிப்பதற்கோ
அல்லது  நிதிப்பிரமாணத்தின்  பிரகாரம்‌ வருமானத்திற்கு  எடுப்பதற்கான
நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை. அத்துடன்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
சலுகை அடிப்படையில்‌ பயனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட அரிசி நீராவி அலுமினிய
உபகரணம்‌ விற்பனை மூலம்‌ பெறப்பட்ட ரூபா 4,318,284 ஆன பயனாளிகளின்‌
பங்களிப்புப்‌ பணம்‌ நேரடி அமைச்சிற்கு அனுப்பி வைக்கப்படாமல்‌ 2009 ஆம்‌
ஆண்டிலிருந்து   நடைமுறைப்‌   பொறுப்புக்களாக   நிதிக்‌   கூற்றுக்களில்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது.

மீளாய்வாண்டிற்குள்‌ பெறப்பட்ட மொத்தம்‌ ரூபா 4,929,799 ஆன குப்பைகள்‌
விற்பனை மற்றும்‌ பிணைகளை முறித்தமைக்கான அறவிடப்பட்ட தொகையினை
ஒன்றிணைந்த  நிதியத்திற்கு  செலவு  வைப்பதற்கான  நடவடிக்கை
எடுக்கப்படவில்லை.

2016 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2019 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ வரை செயற்படுத்தப்பட்ட
பழங்கள்‌ பழுக்க வைப்பதற்கான சேதன முறைமையை அறிமுகம்‌ செய்தல்‌
(Induction of Fruit Ripening By Organic Methods) எனப்‌ பெயரிடப்பட்ட
செயற்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட வருடத்தில்‌ ரூபா 9,572,717 செலவிடப்பட்டு
அதற்கான உபகரணங்கள்‌ அனைத்தும்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டு ஆனால்‌
அவுவுபகரணங்கள்  அனைத்தும்‌  உபயோகிக்கப்பட்டிருந்தமையுடன்‌ அவை
நிறுவகத்தின்‌    வேறு    ஆராய்ச்சி    செயற்திட்டத்திற்காகவே
உபயோகிக்கப்பட்டிருந்தன. அத்துடன்‌ இச்செயற்திட்டத்திற்காக கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட 10 Desktop, 5 Laptop மற்றும்‌ 5 Tablets என்பன
இச்செயற்திட்டத்திற்கு உபயோகிக்கப்படாது நிறுவகத்தின்‌ வேறு பிரிவுகளுக்காக

உபயோகிக்கப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டது.

நிறுவகத்தின்‌  ஆராய்ச்சி வழிகாட்டிக்‌  கோவையின்‌ பிரகாரம்‌ அனைத்து
செயற்திட்டங்களினதும்‌  முன்னேற்றம்‌  இரு  மாதங்களுக்கொரு  முறை
அறிக்கையிடப்படல்  வேண்டுமாயினும்‌, மேற்காட்டிய  செயற்திட்டத்தில்‌ 2017
திசெம்பர்‌ மாதத்திற்குப்‌ பின்னர்‌ கணக்காய்வு தினமான நவம்பர்‌ 15 ஆந்‌ திகதி

A


(௭)

வரையில்‌   முன்னேற்ற   அறிக்கை   சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.   இந்த
ஆராய்ச்சியிலான கண்டுபிடிப்புக்களுக்காக பேடன்ட்‌ உரிமை பெறல்‌ மற்றும்‌
ஆராய்ச்சியின்‌ முடிவுகளை வர்த்தக மட்டத்தில்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்தல்‌ போன்ற
நோக்கங்களுக்காக            ரூபா            9,572,717            ஆனது            இவ்வாராய்ச்சிற்காக
செலவிடப்பட்டிருந்தும்‌ தற்போது வரையில்‌ அதன்‌ பெளதீக முன்னேற்றம்‌
குறைந்த அளவில்‌ இருப்பதாக அவதானிக்கப்பட்டது.

கமத்தொழில்‌ அமைச்சின்‌ ஒதுக்கீடுகளின்‌ மூலம்‌ தேசிய உணவு உற்பத்தி
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ இறக்குமதி செய்யப்படுகின்ற 07 உணவு வகைகளில்‌
04 கனரக உலோக கலப்படங்கள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளதா என மதிப்பிடுவதற்கு
அழுல்படுத்தப்பட்ட செயற்திட்டத்திற்காக 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 1,956,120
செலவிடப்பட்டு 500 மாதிரிகள்‌ பரீட்சிக்கப்பட்டன. இச்சோதனைகள்‌ அடங்கிய
செயற்திட்ட அறிக்கையின்‌  பிரகாரம்‌ உணவுப்‌  பொருட்களில்‌ அதிகூடிய
பாதுகாப்பு மட்டங்களை விஞ்சியதாக Cadmium, Arsenic and Leaf போன்ற
கனரக உலோகக்‌ கலப்படங்கள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளதாக சோதனைகளின்‌ போது
குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌, அவ்வறிக்கையின்‌ முடிவுகள்‌ மற்றும்‌ திட்டத்தின்‌
பிரகாரம்‌ கனரக உலோக கலப்படங்கள்‌ உள்ள உணவுப்‌ பொருட்கள்‌
சம்பந்தமாக மேலதிகச்‌ சோதனைகள்‌ நிறுவகத்தினால்‌ செய்யப்பட்டு அது

சம்பந்தமான தகவல்கள்‌ சரியான தீர்வுகளை காணும்‌ வகையில்‌ பொறுப்பு

வாய்ந்த         சகல         தரப்பினருக்கும்‌         கொடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.         இதன்‌
காரணத்தினால்‌         ஆராய்ச்சிக்காக         செலவிடப்பட்ட         பணம்‌         விளைவற்ற
செலவினமாக         கணக்காய்வின்         போது         அவதானிக்கப்பட்டது.         மேலும்‌,

இச்செயற்திட்டத்தில்‌ செலவுகளுக்காக ரூபா 5,350,000 ஆன தொகை
கமத்தொழில்‌ அமைச்சினால்‌ மீளளிப்புச்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது.

நிறுவகத்திற்குரித்தான ஆய்வு கூடத்தை சர்வதேச ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
ஆய்வுகூடமாக நவீனமயப்படுத்துவதற்காக 2015 ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ ரூபா 61.6
மில்லியன்‌  செலவிடப்பட்டு  உபகரணங்கள்‌  கொள்வனவு செய்யப்பட்டு
ஆய்வுகூடம்‌ நவீனமயப்படுத்தப்பட்டிருந்தும் ஆனால்‌, அவ்‌ ஆய்வுகூடத்திற்கான
சர்வதேச ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட (accreditation) சான்றிதழ்‌ பெறப்படாத
காரணத்தினால்‌ இந்நிறுவகத்தினால்‌ செயற்படுத்தப்பட்டு வரும்‌ ஆராய்ச்சிக்காக
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட   தகைமையையொன்றைப்   பெற்றுக்கொள்வதற்கான

சாத்தியமின்மை காணப்பட்டது. மீளாய்வாண்டில்‌ (2018/2019) இரு தடவைகள்‌

12


(ஏ)

(ஐ)

(ஓ)

இயந்திரங்களைப்‌ பராமரிப்பதற்காக ரூபா 1,236,664 இற்கான ஒப்பந்தம்‌
கைச்சாத்திடப்பட்டிருந்ததுடன்‌ தற்போது இதற்கான பராமரிப்பு நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படாமையினால் இயந்திரங்களின்‌ செயற்பாடுகளில்‌ மற்றும்‌
நிலைத்து நிற்கவல்ல தன்மை என்பவற்றில்‌ தடங்கல்கள்‌ ஏற்பட்டமை

அவதானிக்கப்பட்டது.

நிறுவகத்தினை ஸ்தாபிப்பதற்கான நோக்கங்களில்‌ விவசாயப்‌ பயிர்களின்‌ பின்‌
அறுவடையின்‌ போதான நட்டத்தைக்‌ குறைத்தலானது நிறுவகத்தின்‌ பிரதான
இலக்காக இருப்பதுடன்‌ இதன்‌ காரணத்தினால்‌ 2009 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
செய்யப்பட்ட ஆரம்பக்‌ கணிப்பீட்டின்‌ பிரகாரம்‌ விவசாயப்‌ பயிர்களின்‌ பின்‌
அறுவடையின்‌ போதான நட்டமானது நூற்றுக்கு 30 வீதத்திற்கும்‌ 40
வீதத்திற்கும்‌  இடைப்பட்டதாக  பேணப்படுவதாக  இனங்காணப்பட்டது.
மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதிவரையில்‌ 9 வருடங்கள்‌ முடிவுற்ற நிலையில்‌ இற்றை
வரையில்‌ பின்‌ அறுவடை நட்டம்‌ குறைக்கப்பட்டிருந்த அளவினை நூற்றுக்கு
வீதமாக இனங்காண்பதற்கேற்ற விதத்தில்‌ எவ்வித தரவுப்‌ பதிவேடுகளும்‌
நிறுவகத்தில்‌ பேணப்படவில்லை.

நிறுவகத்தினால்‌ 2009 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து செயற்படுத்தப்பட்டு வருகின்ற
ஆராய்ச்சிகளின்‌ முடிவுகளான புதிய 8 கண்டுபிடிப்புக்களுக்கான பேடன்ட்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறப்பட்டிருந்துமு ஆனால்‌ அப்புதிய கண்டுபிடிப்புக்களினால்‌
கமத்தொழில்‌  மற்றும்‌ பின்‌ அறுவடைக்கான விடயப் பரப்பில்‌ நாட்டின்‌
பொருளாதாரத்திற்குச்  செய்யப்பட்ட  பங்களிப்பு  எவ்வாறு  உள்ளதென்பதை
அத்தாட்சிப்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான தகவல்கள்‌ எதுவும்‌ கணக்காய்விற்குச்
சமர்ப்பிக்கப்படாமையினால் ஆராய்ச்சிகளின்‌ முடிவுகள்‌ பேடன்ட்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌
பெறுவதற்கு மட்டுமே மட்டுப்படுத்தப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டது.

2015 மே 25 ஆந்‌ திகதிய பீஈடீ 01/2015 ஆம்‌ இலக்க நிதி அமைச்சின்‌
செயலாளரின்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ உத்தியோகபூர்வ வாகனமொன்று
ஒதுக்கப்படுவதற்கு உரித்தற்ற பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ தகுதி நிலை அற்ற
ஒருவருக்கு நிறுவகத்தின்‌ வருமான மேம்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகளுக்காக
மாதத்திற்கு  150  லீட்டர்‌  எரிபொருளுடன்  கூடிய  வாகனமொன்று
ஒதுக்கப்படுவதற்கு பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌,
அவ்வருமான மேம்படுத்தல்‌ நடவடிக்கை என்னவென்பது சம்பந்தமான ஒப்படை
ஒன்று    செய்யப்படாதிருந்தமையுடன்    வருமான    இலக்குகள்‌

கொடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. குறிப்பிட்ட பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினரால்

13


(ஓ)

மாத்திற்குள்   செய்த   வேலைகளுக்கான   முன்னேற்றம்‌   சம்பந்தமான
அறிக்கையொன்று நிறுவகத்திற்குச்  சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதுடன்‌
அவருக்காக வாகனப்‌ பராமரிப்பு, எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ சாரதியின்‌ சம்பளத்துடன்‌
கூடிய படிகளாக 2017 ஏப்ரல்‌ 25 இலிருந்து மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதிவரை ரூபா
1,540,869 ஆனது நிறுவகத்தின்‌ நிதியத்திலிருந்து செலவிடப்பட்டிருந்தது.

நிறுவகத்தின்‌ சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ கலாநிதிப்‌ பட்டப்‌
படிப்பினைத்‌ தொடர்வதற்காக 2006 பூலை 23 இலிருந்து 2009 யூலை 29
வரையில்‌ ரூபா 1,998,980 பிணையின்‌ அடிப்படையில்‌ சம்பளத்துடன்‌ கூடிய
கல்விக்கான விடுமுறையைப்‌ பெற்றிருந்ததுடன்‌  கையொப்பமிடப்பட்டிருந்த
பிணையின் பிரகாரம்‌ 2009 யூன்‌ 29 இலிருந்து 2019 யூன்‌ 29 வரையில்‌ மீண்டும்‌
நிறுவகத்தில்‌ சேவையாற்ற  வேண்டுமாயினும்‌, கலாநிதிப்‌  பட்டப்படிப்பினை
முடித்தபின்‌ 2009 யூன்‌ 29 ஆந்‌ திகதி வேலைக்குச்‌ சமூகமளித்து கடமைகளைத்‌
தொடங்கியிருந்த போதிலும்‌,  ஆனால்‌  10 வருடங்கள்‌ வேலைக்குச்‌
சமூகமளிக்காது 2016 சனவரி 07 ஆந்‌ திகதி சேவையிலிருந்து விலகியுள்ளார்‌.
எனினும்‌, மேற்கூறப்பட்ட பிணையை முறித்தமையால்‌ நிறுவகத்திற்கு ஏற்பட்ட

நட்டங்களை அறவிடுவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

டபிள்யூ.பீ.சீ.விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

14


