Cerda) ec

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

;  a Sri Lanka Bureau of Foreign Employment

வருடாந்த
அறி   க்கை

2016

உலகாய அதிகார
&” ஏற்படுதலுக்கான உள்நாட்டு ஆதரவு




இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

உள்ளடக்கம்‌

8 தலைவரின்‌ செய்தி                                 02
$ பணிப்பாளர்‌ சபை                                  03
8 குழுவின்‌ கட்டமைப்பு                                05
₹* தூரநோக்கு, பணிக்கூற்று, தரக்கொள்கையும்‌ குறிக்கோள்களும்‌     07
உ சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌                                 08
€ தொழிற்பாட்டுத்‌ திட்டப்‌ படம்‌                          13
உ பிரிவுசார்‌ முன்னேற்றம்‌ (புறப்படு-முன்‌)                      IE
விமான நிலையம்‌                                 15
முதலாவது அங்கீகாரங்கள்‌                           15
மடவ                            17
சட்டம்‌                                       18
அனுமதி வழங்கல்‌                              21
சந்தைப்படுத்தல்‌                                22
ஆட்சேர்ப்பு                                    25
விசேட விசாரணை                              37
பயிற்சி - வீட்டு                                  38
ED                            Ey)
ப a ம                 44
நல்லிணக்கம்‌                                  45
படபடப்பு யுகப்‌            45
வெளிநாட்டுத்‌ தொடர்பு 11                            40
ப a ut                   50
ஆட்கடத்தல்‌ எதிர்நடவடிக்கை                         51
யமி யக                                 53
சமூகவியல்‌                                   53
நலன்புரி                                     56
a out                   58
பய Mu வ                       Ee)
நிதி                                        60
பராமரிப்பு                                     62
பவி                           63
a)                             65
திட்டமிடலும்‌ கண்காணிப்பும்‌                           66
பெறுகை                                     67
விளம்பரமும்‌ பொது தொடர்புகளும்‌                      68
ஆராய்ச்சி                                    69
போக்குவரத்து                                  69
€ கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கை                      (0)

€ தலைவரின்‌ அவதான அறிக்கை                           88



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தலைவரின்‌ செய்தி

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌   அனுப்புதல்‌ 3.74 மில்லியன்‌ உயர்வைப்‌ பதிவு

(இ.வெ.வே.ப.) அதன்‌ வருடாந்த குறியிலக்குகளை   செய்தது. 2016 க்கான மொத்த உள்வந்த பணம்‌

பியயவேயிய டக டப வக  ME OR I க

ஆரம்பங்கள்‌ உதவின. தேசிய பொருளாதாரத்தில்‌   இதுதான்‌ மிகஉயர்ந்த பதிவாகும்‌.

சிறப்பான   இடத்தைநோக்கி   கைத்தொழிலை

முறையாக    பவடபிப்புகேவமயயமகவ கவ ப்‌    தலைமையகம்‌ மற்றும்‌ நாடு பூராவுமுள்ள கிளைகளில்‌

பூராவும்‌ உள்ள கிளைகள்‌ உட்பட வாடிக்கையாளர்‌   நிதிசார்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களுக்காக இ.வெ.வே.ப.

கவனமீரப்பையும்‌    செயற்பாட்டு    மேன்மையையும்‌     ஒன்றிணைந்த கணினி மயப்படுத்தப்பட்ட முறைமையை

யமி கம    ம ட ப்ப்புகத

EA     தூதரகங்களுக்கும்‌ நீடிக்கப்படும்‌.

சிறப்பான   இடத்தைநோக்கிச்   செலுத்துவதற்கும்‌

நாங்கள்‌    பொருத்தமான    முறைமைகளையும்‌   “பொருளாதார   வள௱ச்சிக்குப்     பங்களிக்கும்‌

(ey    அதேவேளையில்‌         பாத்திமையுடையோர்‌

வ ம மவேம்ம மகக பிய   எல்லோருக்காகவும்‌   அக்கறைகளைப்   பெற்று

us A eu    வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புச்‌ சந்தையில்‌ அவர்களின்‌

அமைச்சர்‌, உதவிஅமைச்சர்‌ ஆகியோரால்‌ வழங்கப்பட்ட      (வ பிவியும     பயனைப்‌     பெறுவதற்காக

ly         விம ய்ய   சமமானதுமான   வழிகளை
MM  என்ற  எமது  பணிக்கூற்றுடன் ,

2016 இல்‌ இ.வெ.வே.ப. அதன்‌ மிக உயர்ந்த இலாபமாக       சந்தை     A     பம்‌     க)

LKR 1,279 மில்லியனைப்‌ பதிவுசெய்ததுடன்‌ இந்தச்‌   A பய

சாதனை அறிவுூரவமான நிதி முகாமைத்துவம்‌

ப   விமுக்தி கு    R. K. ஓபயசேகர,

ஒப்பிடுகையில்‌ 2016 இல்‌ புறப்படுதல்‌ 7.79% ஆல்‌   தலைவர்‌,

வீழ்ச்சி       கிமு       உள்வந்த       பணம்‌          இ.வெ.வே.ப.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பணிப்பாள சபை

திரு. R. K. ஒபயசேகர

தலைவர்‌

கிரு. உபுல்‌ தேசப்பிரிய
தொழிற்படு பணிப்பாளர்‌

திருமதி. சந்திராணி செனவிரத்தின
பணிப்பாளர்‌

Ms. D. C. W. ஹப்புகொட

பணிப்பாளர்‌

திரு. 5. $5. கனெகம அராச்சி

பணிப்பாளர்‌

திரு. நெவில்‌ கருணரத்தின
பணிப்பாளர்‌

திரு. காமினி ரத்னாயக்க

பணிப்பாளர்‌

திரு. K. K. £. வீரசிங்க

பணிப்பாளர்‌

திரு. M. F. M. அர்சாத்‌

பணிப்பாளர்‌

திரு. M. F.M. குயநூர்‌
பணிப்பாளர்‌

திரு. M. M. முகமத்‌
பணிப்பாளர்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

"ஒரு நாட்டின்‌
மிகப்பெரிய சொத்து
a
அநேகமாக
சொல்லப்படுகின்றது”

<<< பய களக்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

குழுக்‌ கட்டமைப்பு

a
செப்டம்பர்‌ 21 திகதியிடப்பட்ட வர்த்தமானி பிரத்தியேக
இலக்கம்‌ 1933/13 ஆல்‌ பின்வரும்‌ நோக்கத்துக்காக
வெளிநாட்டு       வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.
வேலைவாய்ப்பு
அமைச்சு         (eC A ப படப்பு
வேலைவாய்ப்பு அமைச்சின்‌ நோக்கஎல்லையின்‌ கீழ்‌ இ.வெ.

வே.ப. மற்றும்‌ இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌

நிறுவகம்‌ (இ.வெ.மு.நி.) லிமிட்டட்டும்‌ பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

இலங்கை
வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு

1985 இன்‌ நாடாளுமன்றச்‌ சட்டம்‌ இலக்கம்‌
21 ஆல்‌ மற்றும்‌ 1994 இன்‌ சட்டம்‌ இலக்கம்‌ 04
மற்றும்‌ 2009 இன்‌ சட்டம்‌ இலக்கம்‌. 56 ஆல்‌

an             கிருத்தப்பட்டவாறும்‌ இ.வெ.வே.ப. ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

”

இலங்கை
வெளிநாட்டு       a
வேலைவாய்ப்பு    OM

முகவராண்மை



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

CR
இ.வெ.வே.ப. அதன்‌
மிகவும்‌ உயர்ந்த
டு யுக
1,309 மில்லியனைப்‌

பதிவு செய்தது.”

படுயுககாைாொுாா!


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

றவ

பயம
மிகவும்‌ தகுதியுடைய மனித
வ யம விய
தெரிவாக இலங்கையை

உருவாக்குவது.

தரக்கொள்கை

மிகைப்படும்‌ வாடிக்கையாளர்‌
திருப்தியை உறுதிசெய்து
தொடரும்‌ முன்னேற்ற
சூழ்நிலையில்‌ ஒரு
வினைத்திறனானதும்‌

ழ   விளைவுதிறனானதும்‌ சேவையுடன்‌
இ.வெ.வே.ப. தங்களது
வாடிக்கையாளர்களுக்கு
வழங்குவதற்கு அர்ப்பணிப்புடன்‌
செயலாற்றுகின்றது.

பணிக்கூற்று

பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப்‌
பங்களிக்கும்‌ அதேவேளையில்‌
எல்லா பாத்திமையுடையோர்களினதும்‌
அக்கறைகளைப்‌ பெற்று

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புச்‌
சந்தைகளில்‌ அவர்களின்‌
தோச்சிகளிலிருந்து நன்மைகளை
மக்கள்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்காக

வினைத்திறனானதும்‌ சமமானதுமான
வழிகளை உருவாக்குவது.

கம

1. இலங்கைக்கு வெளியே
இலங்கையர்களுக்கான
வேலைவாய்ப்புக்களை
உயர்த்துதலையும்‌
அபிவிருத்திசெய்வதும் .

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புக்‌
கைத்தொழிலை
ஒழுங்குபிரமாணப்படுத்துதலும்‌
Aa

இலங்கைக்கு வெளியே
தொழில்பரியும்‌ இலங்கையர்கள்‌
மற்றும்‌ நலன்‌ மற்றும்‌
அவர்களின்‌ குடும்ப
அங்கத்தவர்களுக்கும்‌
பாதுகாப்புப்படிகளை
மேற்கொள்ளல்‌ .



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கான நட்டஈடு

நல்லிணக்கப்‌ பிரிவின்‌ முறைப்பாடு தீ£ரத்தல்‌ தொடர்பாக 295 வழக்குகளுக்காக உள்நாடு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு முகவர்களிடமிருந்து
LKR 10,534,890.00 மீளப்பெற்றதுடன்‌ பின்பு சம்பந்தப்பட்ட புலம்பெயர்‌ தொழிவாளர்களுக்கு நட்டாட்டுக்‌ கொடுப்பனவாக அல்லது
கூலிகளாகச்‌ செலுத்தப்பட்டது.

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ தொடர்பாகவும்‌ அந்தக்‌ கொள்கைகளை அமைப்பதந்கும்‌ இலங்கையின்‌ வெளிநாட்டுத்‌ தூதரகங்கள்‌
ஊடாக உதவி வழங்கப்பட்டது:

நாடு                       விடயம்‌                      அந்தஸ்து
இஸ்ரேல்‌     இஸ்ரேலில்‌ வயோதிப அல்லது ஊனமுற்ற தொழில்வழங்குனரை | கையெழுத்திடல்‌
கவனிப்பதற்கு 50 வரை கவனிப்பவர்களை ஆட்சேர்ப்பதற்கும்‌    25/05/2016

வைப்பதந்கும்‌ இணைந்த முன்னோடி நிகழ்ச்சி

சவுதி அரேபிய | வீட்டுப்‌ பணியாட்களை ஆட்சேர்ப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கை | முன்மொழிவு

சைப்பிரஸ்‌     இலங்கை மனிதசக்கியின்‌ தொழில்வாய்ப்பு பற்றிய MOU      முன்மொழிவு

USA      ாதிகளுக்கான MOU                     கையெழுத்திடல்‌
தாதிகளு                                    03/05/2016

லெபனான்‌     மனிதசக்கியின் ஆட்சோப்பது பற்றிய MOU               முன்மொழிவு

நாடுகளில்‌ இலங்கைத்‌ தொழிலாளர்களின்‌ சம்பள நிலுவைகள்‌, நட்ட ஈடு மற்றும்‌ ஏனைய கோரிக்கைகளைப்‌ பெறுவதில்‌
வழங்கப்பட்ட உதவி:

தொழிலாளர்‌        யப

நாடு              எஎண்ணிக்கை        M(B

 த யா                         46 22,057884.75
குவைத்‌                         02           259,013.58
ஓமான்‌                           02            748,740.80
கட்டன்‌                          0!            604,196.27
ஜோர்டான்‌                         0!          1,141,091.00
மொத்தம்‌                                  24,810.926.40

TCO நிகழ்ச்சி

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சின்‌ ஆதரவுடன்‌ இ.வெ.வே.ப. ஆல்‌ நடத்தப்பட்டு முன்னெடுக்கப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி இலங்கை
மற்றும்‌ யப்பான்‌ ஆகிய அரசாங்கங்களுக்கிடையில்‌ கையெழுத்திடப்பட்ட புரிந்துணாவு மற்றும்‌ நலன்தரும்‌ நிகழ்ச்சியின்மேல்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ பயிலுன்‌ மேலும்‌ பயிற்சி நெறிக்காக உரிமம்‌ பெற்ற முகவர்கள்‌ ஊடாக யப்பானுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்‌.

பயிலுனா ஆட்சேரப்பு ஏww.s1bர£.]k வலைக்கடப்பிடத்தின்மேல்‌ பட்டியலிடப்பட்ட உரிமம்‌ பெற்ற வெளிநாட்டு முகவர்கள்‌ ஊடாக
நடத்தப்பட்டது. எல்லா உரிமம்‌ பெற்ற வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்களும்‌ யப்பானுக்கான பயிலுனரகளை ஆட்சேர்க்க

அனுமதிக்கப்படவில்லை என்பதுடன்‌ விசேட அனுமதி சில அடையாளங்காணப்பட்ட முகவர்களுக்கு மாத்திரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

JITCO நிகழ்ச்சியின்‌ கீழ்‌ 2016 இல்‌, இருபத்திமூன்று முகவர்கள்‌ பதியப்பட்டனர்‌ என்பதுடன்‌ இவர்களில்‌ 4 முகவர்கள்‌ புதிதாக

அங்கீகரிக்கப்பட்டனர்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஏனையவை செயற்பாடுகள்‌

Columba Process
8" Minster Consultation
25  |  4 mt  ப   ”

புலம்பெய்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ அபிவிருத்தி
தொடர்பான பிரச்சினைகளைக்‌ கலந்துரையாடுவதற்காக 11 அங்கத்துவ
நாடுகளிலிருந்து அமைச்சர்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ கொழும்பு காலிமுக
ஹொட்டலில்‌ 25 ஆவணி 2016 இல்‌ கொழும்பு செய்யொழுங்கு முறை

அரமச்சர்கள்‌ கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.

புலம்பெயர்‌ வள நிலையத்தின்‌ நிருவாகக்‌ கட்டிடத்துக்காக அடிக்கல்‌

நாட்டுதல்‌ - மத்துகம.

மை ழை Colombo Process கொழும்புச்‌ செயன்முறை
Inaugural Ceremony
5* Ministerial Consultation

25"August 2016
Colombo, S| Lanka

பா =”: படங
Wh Techn

Honted by the Minit     nt
ational Orgamamn for Miran

௬ Financial Ama |

ஓமானுக்கும்‌ இலங்கைக்குமிடையில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட MOU இன்படி
தொழில்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிப்‌ பிரச்சினைகளைக்‌ கலந்துரையாடுவதற்காக
தொழில்நுட்ப இணைக்‌ குழுக்‌ கூட்டத்துக்கு 2016 இல்‌ செப்டம்பர்‌
19 முதல்‌ 22 வரை ஓமானிலிருந்து உத்தியோகப்‌ பிரதிதிகள்‌ குழு
வருகைபுரிந்தது.

கதிர்காமத்தில்‌ பெயர்க்கல்‌ திரைநீக்கம்‌.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

மாசி 2016 இல்‌ கெளரவ.அமைச்சரால்‌ ஓமான்‌ மற்றும்‌ குவைற்‌ விஜயம்‌.     சம்பள நிலுவைகளுக்கான புலம்பெயர்‌ தொழிலாளருக்கான காசோலை

வழங்கல்‌.

கிழக்கு மாகாண புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு  அலரிமாளிகையில்‌ இடம்பெற்ற சபரகமுவ மாகாண புலம்பெயர்‌

புலமைப்பரிசில்‌ வழங்கும்‌ வைபவம்‌.                          தொழிலாளரின்‌ பிள்ளைகளுக்கு புலைமைப்பரிசில்‌ வழங்கும்‌ வைபவம்‌.

சஹான     வீடமைப்புத்‌     திட்டத்தின்கீழ்‌     ஊனமுற்ற     புலம்பெயர்‌     ஊனமுற்ற புலம்பெயர்‌ தொழிலாளிக்காக ஒரு வீட்டை நிர்மாணிப்பதந்காக
தொழிலாளியின்‌ குடும்பத்துக்கு ஒரு வீட்டைக்‌ கையளித்தல்‌.         அடிக்கல்‌ நாட்டுதல்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

2016 இல்‌ தர முன்னேற்றங்கள்‌

101 நிகழ்ச்சிகள்‌

உ 2016 இல்‌ 06 நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்பட்டன

பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளின்‌ காலம்‌

$ அழகுக்‌ கலாசாரத்தினூடாக சொந்தத்‌ தோற்றத்தின்மேலான முன்னேற்றம்‌
£ குழந்தைப்‌ பாதுகாப்பு உள்ளடக்குதல்‌

$ அங்கில மொழிக்‌ கற்பித்தலின்‌ மணித்தியால நீடிப்பு

 நிதி அறிவு நிகழ்ச்சி (பயிற்றுனருக்கான பயிற்சி)

பயிலுனரக்கான தேர்ச்சிகளையும்‌ தரங்களையும்‌ மேம்படுத்தல்‌

 பயிலுன்‌ உணவு மற்றும்‌ நடத்தை

$ அழகுக்‌ கலாசார நிகழ்ச்சிகள்‌ ஊடாக சொந்தத்‌ தோற்றத்தில்‌ முன்னேற்றம்‌
$ அங்கில மொழிக்‌ கற்பித்தலின்‌ மணித்தியால நீடிப்பு

$ பயிலுனர்களுக்காக சீருடைகள்‌ மற்றும்‌ புதிய உடை விதி அறிமுகம்‌

 நிதி அறிவு நிகழ்ச்சி (பயிற்றுனருக்கான பயிற்சி)

பயிலுனர்களுக்கான பயிற்சி

 HIV/AIDS தடுத்தல்‌ வழிமுறைகள்‌

ு புலம்பெயர்‌ பெண்‌ ஊழியர்களின்‌ உரிமைகள்‌

 மன சமூக நிகழ்ச்சிகளினூடாக வீட்டு வன்முறையைத்‌ தடுத்தல்‌
* நிதி அறிவு நழகழ்ச்சிகள்

இ.வே.வே.பு. தொழில்‌ வங்கி

தலைமையகத்தில்‌ விண்ணப்பம்‌ செய்தல்‌ அல்லது நாடு பூராவும்‌ உள்ள எந்த கிளையினூடாகவும்‌ வலைக்கடப்பிடத்தில்‌ தொடரறா
தொழில்‌ வங்கியினூடாக இ.வெ.வே.ப. உடன்‌ நேரடியாகப்‌ பதிவு செய்வதற்கு வெளிநாட்டு வேலை தேடுபவர்களுக்கு வசதிகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்ச்சி இ.வெ.வே.ப. தொழில்‌ வங்கியினூடாக சாத்தியமான வாய்ப்புள்ள தொழில்‌ வழங்குனர்கள்‌
மற்றும்‌ முகவர்களைக்‌ கண்டுகொள்வதற்கு உதவுவதாகும்‌.

#௬ Si Lanka Bureau of Foreign Employment     4
4                                4

NOME      ACTS * SERVI * NW      GENERA * DOWNLOADS * VAG

Welcome te SLEFE Sohtien Cenare

4 கா ௬ Canto Latin

கோக யனா ச்ச்‌ கான! ௭

௬ இ 900௪

i ou

www.slbfe.lk

Scholarship rogramme-2018

Radmom

Umerview for Japan Job Vacances

Read more

Vacancies

|"

|     AGENCY
I

VACANCIES [N JAPAN - Caregivers

Readme



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

செயல்பாட்டு வரைபடம்‌

வெளிநாட்டு                                                                                  திரும்பிவரும்போது
தோழில தேடுபவர்‌                                           தொழிலாளி          4

A
2
3.

>

சேவையிலுள்ளபோது

தகுதியின்மை                                             ம பேடப்புபுகி
வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
A A
சும்பந்தப்பட்ட                    , சுய பில             உள்நாட்டு
கவர்‌ மூலம்‌
பயிற்சி               அடிப்படையில்‌        மு    மூ
A              *                  |                      *                           >
யித்சிரிலையும்‌               இ.வெ.வே.ப.                            புறப்படுகைகள்
பதிவு நிலையம்‌
வெளிநாட்டிலுள்ள                வெளிநாட்டு
இலங்கை                     முகவர்‌                    4
தூதுவராலயம்‌                  {
தொழில்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரிவு செயற்பாடு

புறப்படு முன்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

விமான நிலையப்‌ பிரிவு

கட்டுநாயக்கா மற்றும்‌ மத்தள சர்வதேச விமான நிலையங்களில்‌ புறப்படுகை மற்றும்‌ வந்துசேர்தல்‌ ஓய்விடங்களில்‌ இ.வெ.வே.ப.
கருமபீடங்களை 03 முகாமையாளர்களின் மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ கடமைகளைச்‌ செய்வதற்கு பணியணியினரை அமர்த்துவதன்‌ மூலம்‌
இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்டத்தின்படி சட்ட நடைமுறைப்படுத்தல்‌ நோக்கத்துக்காக இயக்குகின்றது.

உள்வரும்‌ மற்றும்‌ வெளிச்செல்லும்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்காக ஒரு விசேட நலன்புரி உதவியாக, “சஹன பியச” கட்டுநாயக்க
விமான நிலையத்துக்கு சமீபமாக ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

விமான நிலைய வந்தடைதல்‌ முடிவிடத்தில் நடவடிக்கைகள்‌ /செயற்பாடு

சரியான இ.வெ.வே.ப. இன்‌ பதிவு செய்யொழுங்கு முறை பின்பற்றப்படுகின்றது என்பதை உறுதசெய்யுமுகமாக முகப்புக்‌ கூடத்தில்‌
தொழிலுக்காக வெளிநாடு செல்லும்‌ இலங்கையர்களின்‌ கடவுட்சீட்டை பரிசோதிக்க இ.வெ.வே.ப. பணியணியனர்‌ அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்‌.
அதேவேளை, ஒரே நாட்டுக்குத்‌ திரும்பி செல்லும்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்காக பதிவு புதுப்பித்தலுக்கான வசதியும்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது. 68,754 பதிவுகள்‌ 2016 இல்‌ ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதுடன்‌ LKR 295,463,130.00 பதிவுக்‌ கட்டணமாகச்‌
சம்பாதிக்கப்பட்டுள்ளதென்பதும்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

கட்டுநாயக்கா விமான நிலையத்திற்கு வந்துசேர்தல்‌ முடிவிடத்தில்‌ நடவடிக்கைகள்‌ /செயற்பாடு

வேலைத்தலங்களில்‌ ஏற்படும்‌ பல்வேறு பிரச்சினைகள்‌ காரணமாக திரும்பி வரும்‌ புலம்பெயர்‌ ஊழியர்களுக்குப்‌ பணியணியினரால்‌

வரவேற்கப்பட்டு தேவையான உதவி வழங்கப்படுவதற்காக அவர்கள்‌ சஹன பியஸூ நலன்புரி நிலையத்துக்குக்‌
கையளிக்கப்படுகின்றார்கள் .

சஹன பியஸ நலன்புரி நிலையத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ /செயநற்பாடு

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு தேவையானத்‌ போக்குவரத்து, பிரயாணச்செலவுகள்‌, உணவு மற்றும்‌ இருப்பிட வசதி, வைத்தியம்‌,
வைத்தியசாலையில்‌ சேர்க்கப்படுதல்‌ மற்றும்‌ ஏனையவற்றை இ.வெ.வே.ப. இன்‌ நலன்புரி நிலையமான சஹன பியஸ (Sahana
Piyasa), வழங்குகின்றது. அவர்களுக்கு உதவி செய்வதற்காக எப்போதும்‌ ஒரு அம்புலன்ஸ்‌ மற்றும்‌ 02 வான்களும்‌ சஹன பியஸ
வில்‌ தயாராக இருக்கும்‌.

2016 ஆண்டுக்காலத்தில்‌ 6,531 பதிவுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன எனவும்‌ LKR 99,416,309.00 சம்பாதிக்கப்பட்டுள்ளன எனவும்‌
குறிப்பிடப்படுகின்றது.

(முதலாவது அங்கீகாரப்‌ பிரிவு

முதலாவது அங்கீகாரப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான தொழிற்பாடுகளாக புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ சுய-பதிவை வசதி செய்தல்‌ (வெளிநாட்டு
வேலைக்கு தனியார்‌ வழிகள்‌ மூலம்‌ செல்பவர்கள்‌), தொழிற்‌ கட்டளைகளுக்கான அனுமதி வழங்கல்‌ மற்றும்‌ உரிமம்‌ பெற்ற
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்களின்‌ விளம்பரங்கள்‌.

பிரிவு/செயற்பாடுகள்
அனுமதி வழங்கப்பட்ட தொழிற்கட்டளைகளின்‌ எண்ணிக்கை       5,763    10,656    6,326    6,184    5,632    4,359
அனுமதி வழங்கப்பட்ட விளம்பர அங்கீகாரங்களின்‌ எண்ணிக்கை     4,000    3,056    3,583    3,232    2,756    2,277
நீடிக்கப்பட்ட தொழிற்‌ கட்டளைகளின்‌ எண்ணிக்கை             2,298       0    2,979     3,274     1,802     1,748
செய்யப்பட அபலை யிலான பதிவுகளின்‌ எண்ணிக்கை          114,898 | 101,797 109,560 | 114,842 | 134,167 | 141,334



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

குவைத்‌

தேச்சி அடிப்படையிலான பலதர தொழில்‌
வாய்ப்புக்களை இலங்கையர்களுக்கு வழங்க
குவைத்‌ (முன்வருகின்றது என்பதுடன்‌ பலர்‌

இந்த வாய்ப்புக்களை பெற்றுக்கொண்டதுடன்‌
அதைச்‌ சுற்றி ஒரு வாழ்க்கை முறையைக்‌
கட்டியெழுப்பியுள்ளனர்‌. 60,000 க்கும்‌
மேலான இலங்கையர்களுக்கு தொழில்‌
வாய்ப்பில்‌ ஒரு உயர்வை 2016
கொண்டுவந்தது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

இறுகி அங்கீகாரங்கள்‌ பிரிவு

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்ட ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட செய்யொழுங்குகளின்‌ ஊடாக வெளிநாட்டுச்‌ சந்தைக்கு

இலங்கையிலிருந்து திறமை வாய்ந்த மனித சக்தியை ஆட்சேப்பதற்காக வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்களுக்கு
வினைத்திறனானதும்‌ விளைவுதிறனானதுமான சேவையை வழங்குவது இறுதி அங்கீகாரங்கள்‌ பிரிவினது பிரதான குறிக்கோளாகும்‌.

மேற்கூறயதை நிறைவேற்றுவதற்காக இறுதி அங்கீகாரங்கள்‌ பிரிவு பின்வரும்‌ சேவைகளை வழங்குகின்றது;

* உரிமம்‌ பெற்ற வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்கள்‌ ஊடாக வெளிநாட்டுக்குத்‌ தொழிலுக்காகச்‌ செல்லும்‌ இலங்கையர்களுக்கு
அனுமதி வழங்கல்‌

ு இறுதி அங்கீகாரச்‌ செய்யொழுங்கின்போது சந்தேகமாகக்‌ கருதப்படும்‌ ஆவணங்களை விசாரணைக்காக அனுப்புதல்‌

8 தேவையான பகுதியினருக்கு இறுதி அங்கீகாரம்‌ பற்றிய தகவலை வழங்கல்‌

2011 முதல்‌ 2016 வரைதலைமையகம்‌ மற்றும்‌ பிராந்திய
நிலையங்களினூடாக இறுதி அங்கீகாரங்கள்‌ தொடர்பான புள்ளிவிபரம்‌

அங்கீகாரங்கள்‌

150000

பிராந்திய நிலைங்கள்

120000                                                                                                                                       ௬ தலைமை அலுவலகம்‌

90000
60000

30000

06

2011       2012       2013        2014      2015       2016

இறுதி அங்கீகாரப்‌ பிரிவின்‌ வடிவமைப்பு

4
இறுதிப்‌ பரிசோதனை

   “க 000000
.....  அச்சுப்பிரதியும்‌  ௬
5

மொழிபெயர்பாளர்‌

Pax வாசிப்பு

காப்புறுதி பரிசோதனை         2
பரிசோதிக்கும்‌

)     ]     6
(&  V  )  [  Vv  )
.               7
முத்திரை

           ,         கருமபீடம்‌                               முத்திரை
~                         |                 |        கருமபீடம்‌
நிருவாக உத்தியோகஸ்தர்‌             8         LL    .
தரவுப்பதிவும்‌ காப்புறுதி அச்சுப்பிரதியும்‌
ப எங SSE
[|                              9       {               உதவி முகாமையாளர்‌
1.               'S
முகாமையாளர்‌                                      4    கடவுட்சீட்டு வழங்கல்‌     |

" mB

இறுதி ஆவண வைப்பு


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

சட்டப்‌ பிரிவு

வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்புத்‌ தொழிலில்‌ சட்டரீதியற்ற முறைகேடுகளை முழுமையாக அழித்தொழிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ இவற்றை
ஒழுங்குமுறைப்படுத்துவதால்‌ நல்ல நடைமுறைகளை மேன்மைப்படுத்துவதுடனுமான நோக்கத்துடன்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்டப்‌ பிரிவு
ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

சட்டப்‌ பிரிவின்‌ நடவடிக்கைகள்‌

8 நீதிவான்‌ மன்றம்‌, மாவட்ட நீதிமன்றம்‌, மேல்‌ நீதிமன்றம்‌, மேன்முறையீட்டு நீதி, உயர்‌ நீதிமன்றம்‌, மனித உரிமை
ஆணைக்குழு மற்றும்‌ தொழில்‌ நியாய சபைகள்‌ என்பவற்றில்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சார்பாகத்‌ தோற்றுதல்‌.

€ வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌ செய்வது தொடர்பாக முறைப்பாடுகள்‌, குற்றப்பத்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஆவணங்களை வரைதல்‌.

* பொது மக்களால்‌ செய்யப்பட்ட முறைப்பாடுகளுக்கமைய உரிமம்‌ பெற்றவர்கள்‌ மற்றும்‌ உரிமம்‌ பெற்றுக்கொள்ளாதவர்களுக்கு
எதிரகச்‌ சட்ட நடவடிக்கை தாக்கல்‌ செய்தல்‌.

€ இ.வெ.வேப. க்கு எதிராகத்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகளில்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சார்பாக தோன்றுதல்‌.

€ ஏனைய இ.வெ.வே.ப. பிரிகளுக்கு சட்ட ஆலோசனை வழங்கல்‌.

$ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சார்பாக உடன்படிக்கைகளையும்‌ MOU களை வரைதலும்‌ அத்தாட்சிப்படுத்தலும்‌.

€ இ.வெ.வே.ப. பணியணியினருக்கு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துதல்‌.

* பொலிஸ்‌ அலுவலகர்கள்‌ மற்றும்‌ வலய செயலக பணியணியினருக்கு இ.வெ.வே.ப. சட்டம்‌ தொடர்பாக விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி
நடத்துதல்‌ .

€ சட்டமா அதிபரின்‌ திணைக்களத்துடன்‌ ஆலோசனை செய்தல்‌

* உரிமம்‌ புதுப்பித்தலுக்காக பரிந்துரை செய்தல்‌.

* காப்புறுதிக்‌ கொடுப்பனவுக்குப்‌ பரிந்துரை செய்தல்‌.

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ பணியணியனருக்கும்‌ பொதுத்‌ துறை அலுவலகர்களுக்கு வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு தொடர்பான சட்டங்கள்‌ தொடர்பான
விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு “எதற ஸ்றமயற்ற அத்வெலக்‌” என்ற தொடரான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்பட்டன. 2016 இல்‌ நாலு
(04) நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்பட்டன என்பதுடன்‌ 800 க்கும்‌ மேலான அலுவலகர்கள்‌ பங்குபற்றினர்‌. மேற்கூறப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளில்‌ இ.வெ.வே.ப.
இன்‌ நில்லிணக்கம்‌, மனித உரிமைகளும்‌ இயற்கை நீதியின்‌ வகிபாகம்‌, ஒழுக்காற்று செய்யொழுங்குகள்‌ போன்ற தலைப்புகள்‌, இ.வெ.வே.ப.
இன்‌ சட்டம்‌, விசாரணை இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ விசாரணைச்‌ செய்யொழுங்குகள்‌, அடையாளங்காணுதல்‌ மற்றும்‌ ஆள்‌ கடத்தலில்‌

பாதிக்கப்பட்டவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும்‌ பரிந்துரை போன்ற தலைப்புகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டன.

2011 இலிருந்து 2016 வரை வழக்காடியதால்‌ மீளப்பெற்றவையும்‌ தண்டப்பணமாக
SLBFE இன்‌ தொழிலாளர்‌ நலன்புரி நிதியத்துக்கு அனுப்பப்பட்ட தொகையும்‌

2012      2013      2014      2015      2016
வழக்காடியதால்‌ மீளப்பெற்றவை (LKR)           6,656,321   3.487638 | 1,433,688 | 4,188,207 ( 5,266,859 | 3,880,400
விதிக்கப்பட்ட தண்டப்பணம்‌ (LKR)              3,014,000 ( 1,296,000 ( 1,195,000 ( 1,544,000 | 6,393,000 | 7702,500

2,260,500       934,500       896,250 | 1,158,000 | 4,626,000 | 5,746,875



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

க!

2016 இல சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்டவை

A பிம்ப யவற கக)

பொலிஸ்‌ அலுவலகர்களுக்கும்‌ ஏனையோருக்கும்‌ விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்துதல்‌.

இ.வெ.வே.ப. க்கு எதிராகத்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகளில்‌ நீதிமன்றங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ நியாய சபைகளில்‌ தோன்றுதல்‌      101
சட்டத்தை மீறிய உரிமம்‌ பெற்ற முகவர்கள்‌ மற்றும்‌ உரிமம்‌ அற்ற நபர்களுக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை எடுத்தல்‌.             212
உரிமம்‌ பெற்ற முகவர்கள்‌ மற்றும்‌ உரிமம்‌ அற்ற நபர்களுக்கு எதிராக இ.வெ.வே.ப. ஆல்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகள்‌       3.264
மற்றும்‌ தொழில்‌ நியாய சபைகளில்‌ தோன்றுதல்‌                                                       "
பிரிவின்‌ நடவடிக்கைகளுக்காக தேவையான சட்ட உதவி வழங்கல்‌                                           1,458
சட்ட ஆவணங்களை வரைதலும்‌ அத்தாட்சிப்படுத்தலும்‌                                                    38
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மற்றும்‌ அது தொடர்பான ஏனைய சட்டங்கள்‌ பற்றியும்‌ சட்ட அறிவைச்‌ சரிசீர்‌ செய்வதற்காக இ.வெ.       02
வே.ப. அலுவலகர்களுக்கு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி நடத்துதல்‌.

இருக்கின்ற சட்டங்கள்‌ பற்றிய அறிவை சரிச்‌ செய்வதற்கு தேசிய மற்றும்‌ சாவதேச சட்டப்‌ பயிற்சிப்‌ பட்டறைகளிலும்‌             04
நிகழ்ச்சிகளிலும்‌ சட்ட அலுவலகர்களைப்‌ பங்குபற்ற வைத்தல்‌

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஆட்கடத்தலைத்‌ தடை செய்வது தொடர்பாக செயலகங்களின்‌ பிரிவில்‌ உள்ள பணியணியனர்‌,      02

2016 இல்‌ பிரிவு நடவடிக்கைகளுக்கு வழங்கப்பட்ட சட்ட உதவி

நடவடிக்கை                                                                              மொத்தம்‌

அனுமதிகள்‌ புதுப்பித்தலுக்காக சமா்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கைகள்‌                  1,159
காப்புறுதி கோரல்கள்‌ தீர்த்தல்‌                                       299
ஏனைய நிறுவனங்களால்‌ நடத்தப்பட்ட சட்ட பட்டறைகள்‌                        18

தேவைப்படும்‌ வேளையில்‌ மனித உரிமைகள்‌ ஆணைக்குழு மற்றும்‌ அதேபோன்ற

10
நிறுவனங்களின்முன் அஜாராகி தேவையான தகவல்‌ வழங்கல்‌

2016 இல்‌ சட்டப்பிரிவினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட வைபவங்கள்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

A

இலங்கையர்களுக்கு பலவகை
வேலைவாய்ப்பை வழங்கும்‌ இடமாக சவுதி
அரேபியா இருந்து வந்துள்ளது என்பதுடன்‌
தொடர்ந்தும்‌ செய்துவருகின்றது. 2016 இல்‌,
OO Ge
தொழில்‌ வாய்ப்புக்காக சவுதி
அரேபியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டார்கள் .



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

அனுமதி வழங்கும்‌ பிரிவு

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புத்‌ தொழிலை நடத்துவதற்கு இ.வெ.வே.ப. இன்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்படி அடிப்படைத்‌ தேவைகளை
நிறைவேற்றியவர்களுக்கு அனுமதி வழங்குவது அனுமதி வழங்கும்‌ பிரிவின்‌ பிரதான குறிக்கோளாகும்‌.

இந்தக்‌ குறிக்கோளை நிறைவேற்றுவதற்கு, அனுமதி வழங்கும்‌ பிரிவு செய்யும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ பின்வருமாறு:

€ அனுமதி வழங்கல்‌.

€ வெளிநாட்டு முகவர்களுக்கான பொருத்தமான இருப்பிடத்தை அங்கீகரித்தல்‌.

8 முகவர்களின்‌ கடந்த கால செயற்பாட்டைக்‌ கவனத்தில்‌ எடுத்து அனுமதிகளைப்‌ புதுப்பித்தல்‌.

8 இ.வெ.வே.ப. இன்‌ செய்யொழுங்குகள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை அனுமதி பெற்ற வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு
முகவர்களுக்கு நடத்துதல்‌.

8 அனுமதி வழங்கும்‌ செய்யொழுங்குகள்‌ பற்றி பொது மக்கள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கு தகவலையும்‌
அறிவுறுத்தலையும்‌ வழங்கல்‌.

8 சட்ட விரோத வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்களுக்கு எதிராக சட்டங்களைச்‌ செயற்படுத்துவதற்கு நீதி மன்றங்களுக்கு

உதவி வழங்கல்‌.

ஆண்டு 2016 இன்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌

விபரம்‌                  மொத்தம்‌

வழங்கப்பட்ட புதிய அனுமதிகள்‌          59
புதுப்பிக்கப்பட்ட அனுமதிகள்‌          1,041
இரத்துச்செய்யப்பட்ட அனுமதிகள்‌         16
வழக்குகளுக்காக சாட்சி வழங்கல்‌        305

642 அனுமதிபெற்றவர்களுக்கு தொடரான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்பட்டன இ.வெ.வே.ப. கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌.



சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரிவு

பொருத்தமான தந்திரோபாயங்களை உபயோகித்து இலங்கையர்களுக்கான வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பை மேம்படுத்துவதற்கு இ.வெ.

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

வே.ப. இன்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரிவு ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. வெளிநாட்டில்‌ இருக்கக்கூடிய வேலைவாய்ப்பு மற்றும்‌ அதன்‌ போக்கு

பற்றிய ஆராய்ச்சியை சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரிவு நடத்துகின்றதுவதுடன்‌ துண்டுப்‌ பிரசுரங்கள்‌, பதாதைகள்‌, முகப்புச்‌ சீட்டுகள்மற்றும்‌

தொலைக்‌ காட்சி ஆவணங்கள்‌ போன்ற ஊக்கப்படுத்தும்‌ பொருட்கள்‌ ஊடாக பொது மக்களுக்கு அறிவூட்டல்‌.

இ டாக க ௩ haven for கரல
and Exper        a per           I,
Construction,
Garments,
Health Care,
Hospitality

௬ டாக்‌ க பியா எர ரிானதா பனானா
௬ 714 பகா ஈக எர்க்க்கர்ானகை ச
கனக. கனி சக
Tol - 0112 880 500,
0112 84 101/3/5
Hot Lina - 1900

௬
க      ௬௭
௬  காகா
-      வை   ௯ பகம்‌ ரா
_     __
_      _
*      -— |Bocdmanod
௬      கா
_      _
=      க    பப கப்ப
=      _
_      = | Pet ?
௬௬      ௫
_     _
=   ௬௭
      =
க”       ஈக
-      =
க     "ண
_    _
=      =
_      _
*       __
ர்‌  ண
௬௬     ௬   '
ா      ne
|
பன  ௬     a j
௬௩ண்

க       ட

க
க க
*  ௬௭
௬௬௧௩௬

I

ஊக்கப்படுத்தும்‌ பொருட்களின்‌ மாதிரிகள

2016 இல்‌ இலங்கை தூதரகங்களின்‌ உதவியுடன்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ வசதி செய்யப்பட்டன

கைத்தொழில்‌                                                               சாதனை

கவனம்‌ வழங்கல்‌

ஸ்கைப்‌ நேர்காணல்களால்‌ 26 பேர்கள்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்டனர்‌

கவனம்‌ வழங்கல்‌

60 வாய்ப்புக்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டன

பழம்‌ வெட்டுதலும்‌ உரித்தலும்‌

30 வாய்ப்புக்கள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டன, தொழிற்‌ கட்டளை
இ.வெ.மு.நி. க்கு மாற்றப்பட்டது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

2016 நவம்பர்‌ 16 இலிருந்து 18 வரை நடத்தப்பட்ட ஊக்கப்படுத்தல்‌ நிகழ்ச்சிக்‌ காலத்தில்‌ இலங்கைப்‌

பிரதிநதிகள்‌ குழு அம்மான்‌, ஜோர்டானில்‌ ஒரு ஆடைத்‌ தொழிற்சாலைக்கு விஜயம்‌ செய்தது.

வெளிநாட்டிலுள்ள தூதரகங்களின்‌ உதவியுடன்‌ இப்பிரிவு அவுஸ்ரேலியா, கனடா, ஜேர்மனி, சுவிற்சிலாந்து, சீனா, பெல்ஜியம்‌,
பிரான்ஸ்‌, நெதர்லாந்து, யப்பான்‌ மற்றும்‌ ஜக்கிய இராச்சியம்‌ ஆகிய நாடுகளில்‌ புதிய வேலைவாய்ப்புப்‌ பற்றி ஆய்வு செய்தது.
பல்வேறு வலைக்‌ கடப்பிடங்களில்‌ இருக்கின்ற வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்புக்கள்‌ பற்றிய தகவல்‌ பற்றி மாதாந்த அடிப்படையில்‌
சந்தைப்‌ புலனாய்வு அறிக்கைகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இந்த அறிக்கைகள்‌ தேவையான நடவடிக்கைக்காக இ.வெ.மு.நி. க்கு

சமா்ப்பிக்கப்பட்டன.

மேலும்‌ இப்பிரிவு தொடரறா தொழில்‌ வங்கியினூடாக பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளைப்‌ பூர்த்தி செய்த பயிலுனாகளைப்‌ பதிவு செய்வதற்காகப்‌
படிகளை எடுத்துள்ளதுடன்‌ அவர்களின்‌ தகவலை அனுமதிக்கப்பட்ட முனவர்களுக்கு மின்னஞ்சல்‌ ஊடாக அனுப்பும்‌.

2016 இல்‌, இப்பிரிவு 3415 தொழிற்‌ பயிலுனர்களுக்கு 34 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதுடன்‌ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புக்கள்
பற்றி இளைஞர்களுக்கு அறிவூட்டுவதற்காக 08 நடமாடும்‌ சேவைகளையும்‌ தொழிற்‌ சந்தைகளையும்‌ நடத்தியது. நடமாடும்‌

சேவைகளும்‌ தொழிற்சந்தைகளும்‌ 3250 க்கும்‌ மேலான பங்குபற்றியவர்களைக்‌ கவர்ந்தது.

361 அலுவலகர்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ வாழ்க்கைத்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டி அலுவலகர்களுக்கான எட்டு (08) விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌

ஒழுங்குசெய்யப்பட்டன.

27 வைகாசி 2016 இல்‌ DVTC, நியகமவில்‌ ஒரு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி   மொறட்டுவ, பெளத்த கலாசார நிலையத்தில்‌ 29 சித்திரை 2016 இல்‌
நடத்தப்பட்டது.                                     நடமாடும்‌ சேவை நடத்தப்பட்டது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தொழில்வாய்ப்பு முன்னேற்றம்‌

இ.வெ.வே.ப.
வலை கடப்பிடம்‌             உள்நாட்டு
| தொழில்‌ வங்கி                 தொழில்‌

தொழிந்கல்வி
தகுதியுடன

வெளிநாட்டு

வேலை தேடுபவர்‌

தொழிற்கல்வித்                      வாழ்க்கைத்‌ தொழில்‌
தகுதிகள்‌ போதாது                           வழிகாட்டி

4

யம கிட!

4

பபப

தொடரறா தொழில்‌ வங்கி

வெளிநாட்டுத்‌ தொழிலைத்‌ தேடுபவர்களுக்காக சந்தைப்படுத்தல்‌ பிரிவு தொடரஜா தொழில்‌ வங்கியை வசதிசெய்கின்றது. இந்த
வலைக்‌ கடப்பிடத்தின்‌ ஊடாக வலுவாய்ப்புள்ள தொழில்‌ தேடுபவர்கள்‌ தொழில்‌ வங்கியுடன்‌ பதிவு செய்ய முடியும்‌. மாறிநீடாக
அவர்கள்‌ இ.வெ.வே.ப. தலைமையகம்‌ அல்லது நாடு பூராவும்‌ உள்ள கிளை வலையமைப்பினூடாக தங்கள்‌ விண்ணப்பங்களை
அனுப்ப முடியும்‌. வேலை தேடுபவர்களை அவர்களின்‌ தேவைகளின்படி வெளிநாட்டு தொழில முகவர்கள்‌ கண்டுகொள்ளக்‌ கூடியதாக
இந்த வலைக்கடப்பிடம்‌ ஒரு மேடையாகச்‌ செயல்படுகின்றது.

2016 இல்‌, தொடரறா தொழில்‌ வங்கியுடன்‌ 4,629 தொழில்‌ விண்ணப்பதாரிகள்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டனரென்பதுடன்‌ (இது
முகவர்களினகிலிருந்து 36,041 தடவை அதிகமாகப்‌ பார்க்கப்பட்டது) 596 பதிவு செய்யப்பட்ட தொழில்‌ தேடுபவர்கள்‌ வெற்றிகரமாக

வெளிநாட்டு லைக்கு புறப்பட்டார்கள்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஆட்சேர்ப்புப்‌ பிரிவு

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஆட்சோரப்புப்‌ பிரிவு மிகவும்‌ ஒரு முக்கியமான வகிபாகத்தை வகிக்கின்றது என்பதுடன்‌ இலங்கைக்கும்‌
கொரியக்‌ குடியரசுக்கும்‌ இடையில்‌ 2004 இல்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டதும்‌ இது 2015 இல்‌ புதுப்பிக்கப்படவாறும்‌ கொரியக்‌ குடியரசுக்கு
தொழிலாளர்களை அனுப்பும்‌ செய்யொழுங்குக்கு வசதி செய்வது இப்பிரிவின்‌ பிரதான செயற்பாடாகும்‌. இந்தச்‌ செய்யொழுங்குகள்‌
பரீட்சைகளை நடத்துதல்‌ , வலுவாய்ப்புள்ள தொழிலாளர்களுக்குத்‌ தேவையான பயிற்சியை வழங்கல்‌ மற்றும்‌ புறப்படுதலுக்கான
ஒழுங்குகளைச்‌ செய்தல்‌ என்பவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

ஆட்சோரப்புப்‌ பிரிவு பின்வரும்‌ பிரகான செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளுகின்றது

நேர்முகப்பரீட்கைளும்‌ '                 .   .

செயல்‌ கபாட களம்‌            அனுப்புதல்‌
8 சாதாரண EPS TOPIC (PBT) | * சித்தியடைந்தோருடன்‌ நேர்காணல்‌    £ எல்லா ஆவணங்களையும்‌     ு முறையீடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌
$ விசேடEPS TOPIC (CBT)    8 வைத்திய, பொலிஸ்‌              தொகுத்தல்‌             உ ஓய்வூதிய நன்மைகளைப்‌
 மீள்‌ -நுழைவு               அறிக்கைகளையும்‌ ஏனைய பயிற்சிக்கு மேற்கொள்ளல்‌       பெறுவதில்‌ வசதி செய்தல்‌
8 தோச்சி சோதனை           ஆவணங்களையும்‌ பார்த்தல்‌       உ VISA பெற்றுக்கொள்ளல்‌     உ காப்புறுதி நன்மைமை-

* அனுப்பும்‌ பொது முகவர்‌                                  களைப்‌ பெறுவதில்‌ வசதி
முறைமைக்கு தரவு பதிதல்‌ (SPAS)                           செய்தல்‌

2016 இல்‌ சாதனைகள்‌

ஆட்சேோப்பு ஒழுங்குமுறையைத் துரிதப்படுத்தல்‌

SPAS இல்‌ உள்ள தொழிலாளர்களை அனுப்பும்‌ காலத்தை 20 நாட்களால்‌ குறைப்பதற்கு இப்பிரிவு தேவையான படிகளை எடுத்தது.
SPAS இல்‌ உள்ள எல்லாத்‌ தொழில்‌ தேடுபவர்களும்‌ ஒரு செல்லுபடியான தரப்படுகின்ற காலத்தில்‌ வைத்திருக்கவேண்டுமென்று
கேட்கப்படுவதுடன்‌ முன்னதாகவே புறப்படு முன்னரான பயிற்சி வழங்கப்பட்டது. கொரியன்‌ அதிகாரிகளின்‌ பரிந்துரையின்‌ பிரகாரம்‌
ஸ்ரீ ஜெயவர்த்தனபுர மற்றும்‌ லங்கா வைத்தியசாலை மனுச்செய்தவர்களின்‌ மிகச்‌ சிறந்ததும்‌ நம்பகத்தன்மையானதுமான வைத்திய
அறிக்கைகளைத்‌ தாமதமின்றி பெறுவதற்கு தெரிவுசெய்யப்பட்டன. புதிதாக அமைக்கப்பட்ட நாலு கணினி அடிப்படையிலான
சோதனைகள்‌ 40 கணினிகள்‌ உட்பட பலவகையான வசதிகளைக்கொண்டிருக்கும்‌ (CBT) நிலையத்தில்‌ நடத்தப்பட்டன. தொழில்‌
அனுமதி முறைமை, EPS-TOP1IC புள்ளி முறைமை என்பவற்றின்‌ கீழ்‌ 2016 இல்‌ முதன்‌ முதலாக கடற்தொழில்‌ துறைக்கான
பரீட்சை நடத்தப்பட்டது.

தொழில்‌ அனுமதி முறைமையின்‌ (EP$) கீழ்‌ அனுமதிகள்‌ வழங்கல்‌

வழங்கப்பட்ட           நிராகரிக்கப்பட்ட
எண்ணிக்கை             எண்ணிக்கை

நிலையம்‌

15 நிலையங்களின்‌ ஊடாக முதலாவது புள்ளி முறைமைக்காக தொழில்‌  அத்துருகிரிய       2,776      01

தேடுபவர்களுக்காக 26,140 அனுமதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன. 3,776 தொழில்‌         7002

தேடுபவர்கள்‌ கடற்தொழில்துறைக்கான அனுமதிகளைப்‌ பெற்றனர்‌. 22,352  பாததறை

தொழில்‌ தேடுபவர்கள்‌ உற்பத்தித்‌ துறைக்கான அனுமதிகளைப்‌ பெற்றனர்‌.     தங்காலை           2,825         01
இரத்தினபுரி         3,233       04

அனுமதிகளின் விபரங்கள்‌                      க          3085       -

இலங்கை 2004 இல்‌ கொரியக்‌ குடியரசுடன்‌ ஒரு MOU ஏற்படுத்தியதுடன்‌   குருநாகல         1,899       01

இது 2015 இல்‌ புதுப்பிக்கப்பட்டது. பரீட்சைகளை நடத்துதல்‌, பயிற்சி மற்றும்‌    அனூராதபரி            629         01

புறப்படுதல்‌ உட்பட தொழிலாளர்களை அனுப்பும்‌ செய்யொழுங்கு யாவும்‌              2580      02

லி            ்‌

இப்பிரிவுடன்‌ பொறுப்பு வழங்கப்பட்டது.                            *
கடவத்தை         2,012        -
சீதுவை          1,125       02
பொலநறுவ          940        -
பதுளை          1,230        -
திருகோணமலை        154        -
வவுனியா           79        -
யாழ்ப்பாணம்‌          02        -
Total          26,140       12



ஆட்சேர்ப்புப்‌ பிரிவின்‌ நோக்கம்‌

நோக்க எல்லை

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

கொரியன்‌ தொழில்‌
தேடுகின்றவர்களின்
தெரிவு

விசேட
EPS TOP|K (PET)

SPASS
க்கு சித்திகளின்‌
Ea)

வைத்தியஇ பொலிஸ்‌
அறிக்கைகள்‌
மற்றும்‌ ஏனையவற்றுக்கு
அனுப்புதல்‌

SPAS

க்கு தரவு பதிதல்‌

உடன்படிக்கை
பெற்ற பின்பு
தொழிலாளர்களை
அனுப்புதல்‌

புறப்படுதலுக்கு-முன்
Ba)
அனுப்புதல்‌

விஸா
பவ

SA Lanka Bureau of foreign Employment
இட சக ண இகிறுவன்‌ பாரணனா இரங்கா வெளியா ௫ வேளனணாபடன்‌ பணிப்‌

ஓய்வுதிய
நன்மைகளைப்‌

பெற்றுக்கொள்ள
A

காப்புறுதி
நன்மைகளைப்‌

(யய
வசதிசெய்தல்



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

கடந்த ஐந்து வருடங்களில்‌ சாதனை (2011-2015)

2015

வரலாற்றில்‌ முதல்தடவையாக 04 விசேட பரீட்சைகளும்‌ 03 சாதாரண மொழிப்‌ பரீட்சைகளும்‌ நடைபெற்றன.

2014
CBT ஆய்வுகூடம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌ முதற்தடவையாக CBT பரீட்சையும்‌ நடைபெற்றது.

2012

மீள்‌ - நுழைவு முறைமை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
மனித சக்தியை அனுப்பும்‌ 15 நாடுகளில்‌, மிகச்சிறந்த “மனித சக்தியை அனுப்பும்‌ நாடென்ற” விருது இலங்கைக்கு வழங்கப்பட்டது.

2011

வினைத்திறனாகவும்‌ வெற்றிகரமாகவும்‌ 009 ஆவது கொரியன்‌ மொழிப்‌ பரீட்சையை நடத்தியமைக்காக இலங்கைக்கு விருது
வழங்கப்பட்டது. வெற்றிகரமாக ஒப்பந்த காலத்தைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ இலங்கைத்‌ தொழிலாளி நாடு திரும்பிய திரும்பிய 05
வருடங்களுள்‌ ஓய்வூதிய வசதி செய்யப்படக்கூடியவாறு கொரியக்‌ குடியரசின்‌ தேசிய ஓய்வூதிய சேவையுடன்ஒரு விசேட MOU
கைச்சாத்திடப்பட்டது.

2011இலிருந்து 2015 வரை மொழித்தோச்சிக்கான அனுமதிகள்‌ வழங்குதல்‌

வழங்கப்பட்ட அனுமதிகள்‌

பெய

ஆண்டு         சாதாரண             விசேட          மொத்தம்‌        சாதாரண             விசேட         மொத்தம்‌
EPS TOPIK       EPS TOPIK                      EPS TOPIK       EPS TOPIK
2011        50,733           - 50,733       11,213           - 11,213
2012                   34,261                   1,459 35,720                  4,392                  1,146 5,538
2013                20,498                      - 20,498               2,531                      - 2,531
2014                14,000               5,127 19,127                1,013               1,576 2,589
2015                 19,893               1,861 21,754                7157               1,071 | 8,228
மொத்தம்‌            139,385               8,447 147,832             26,306               3,793 | 30,099

2011 இலிருந்து 2015 வரை கொரியக்‌ குடியரசில்‌ தொழிலுக்காகப்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கைகள்‌

பயக
உடன்படிக்கைகள்‌
சாதாரண                விசேட
EPS TOPIK           EPS TOPIK
2011             5,674               -            -      5,674
2012            4,621                -         223      4,844
2013             4,124            767         524      5,415
2014            3,755            661          115      4,531
2015                      4,086                      895                546          5,527
மொத்தம்‌            22,260             2,323         1,408 26,391



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

கட்டார்‌

2016 இல்‌ 30,000 க்கும்‌ மேலான
இலங்கையர்கள்‌ தொழிலைப்‌
a பய கவ்வ கக
இலங்கையர்கள்‌ விரும்பிச்‌ சென்றடையும்‌
இடங்களில்‌ ஒன்றாக உள்ளது.

கட்டாரில்‌ கிட்டத்தக்க மொத்தம்‌

145,000 இலங்கையர்‌ ஊழியப்‌ படை
உள்ளது .கட்டாரில்‌ உள்ள இலங்கை
சனத்தொகையில்‌ பெரும்பாலோனோர்‌ ஆண்‌

தொழிலாளர்களாகும்.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பயிற்றப்பட்ட

ஆண்டு | எஷிகசிக்கை
2011                5,548
2012                4,667
2013                3,903
2014                3,505
2015                3,277
மொத்தம்‌                 20,900

புறப்படு முன்னரான பயிற்சி (2011 இலிருந்து 2015 வரை)

பயிற்சி         நிலையத்தில்‌
மேம்படுத்தல்‌

உடற்‌            கொரியக்‌ குடியரசின்‌ மொழி மற்றும்‌ கலாசாரரம்‌

பற்றிய விழிப்புணாவு

தகுதியை

கொரியக்‌ குடியரசுக்குப்‌ புறப்படுகைகள்‌ (2011-2015)

புறப்படுகைகள்
சாதாரண            விசேட          SE EE         மொத்தம்‌
EPSTOPIK | EPS TOPIK
2011                 5,346                     -                     -              5,346
2012                 4,101                     -                 107              4,208
2013                 3,592                 714                 523              4,829
2014                 3,691                 430                 185              4,306
2015                 3,706                 876                 425              5,007
மொத்தம்‌             20,165              1,866              1,229            23,260

முறையான

வகையில்‌

தொழிலாளர்கள்‌ புறப்படுகை

விமான

நிலையத்தில்‌

தொழிலாளர்களுக்கான



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தொழில்‌ வகைரீதியாக கொரியக்‌ குடியரசுக்கு ஊழியாகளை அனுப்புதல்‌

புறப்படுகைகள்
PA       PAE      PA)      AL      A)
உற்பத்தி                               5,339     3,071     4,397     3,786     3,514
கடற்றொழில்‌                                                         -            549            425            437         1,319
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                       07                 -                 -                 -                 -
விவசாயமும்‌ கால்நடை வளர்த்தலும்‌                 03                 -              02              03              03
சேவை                                                                          -                01                05                01                 01
நிர்மாணம்‌                                                                    -                   -                   -               80              170
மொத்தம்‌                                                            5,349         4,221          4,829         4,307         5,007

கொரிய மொழித்‌ தோச்சிப்‌ பரீட்சை

2016 ஒக்டோபர்‌ 1 ம்‌ 2 ம்‌ திகதிகளில்‌ 04 நிலையங்களில்‌ கொரிய மொழித்‌ தோரச்சிப்‌ பரீட்சை நடத்தப்பட்டதுடன்‌ இதன்பின்பு
தகுதிகாண்‌ பரீட்சை நடத்தப்பட்டது. 2016 நவம்ப்‌்‌ 18 இலிருந்து 25 வரை அத்துருகிரிய NIPM இல்‌, கட்டாயத்‌ தோரச்சிப்‌
பரீட்சை நடத்தப்பட்டது. 3,440 பரீட்சார்த்திகள்‌ தோச்சிப்‌ பரீட்சைக்கு முகங்கொடுத்தனர்‌ என்பதுடன்‌ இதில்‌ 3,514 தகுதி பெற்றனர்‌.
2,404 பரீட்சார்த்திகள்‌ உற்பத்தித்‌ துறைக்கு விண்ணப்பித்திருந்தனர்‌ என்பதுடன்‌ 1,038 பரீட்சார்த்திகள்‌ கடற்றொழில்‌ துறைக்கு
விண்ணப்பித்திருந்தனர்‌. உற்பத்தித்‌ துறையின்‌ 1,502 பரீட்சார்த்திகளும்‌ கடற்றொழில்‌ துறையின்‌ 505 பரீட்சார்த்திகளும்‌ முதலாவது
புள்ளி முறைப்‌ பரீட்சையில்‌ சித்தி பெற்றனர்‌.

2016 இல்‌, 4 படிகளில்‌ நடைபெற்ற கணினி அடிப்படையிலானகொரிய மொழிப்‌ பரீட்சைக்கு 3,590 அனுமதிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.
இந்த எண்ணிக்கையில்‌ 1,618 பரீட்சார்த்திகள்‌ பரீட்சையில்‌ சித்தி பெற்றனர்‌.
EPS இன்‌ கீழ்‌ கொரியக்‌ குடியரசுக்காக இலங்கையர்கள்‌ ஆட்சேர்ப்பு

2016 இல்‌, கொரியக்‌ குடியரசில்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்காக 6,915 உடன்படிக்கைகள்‌ வழங்கப்பட்டன. இந்த எண்ணிக்கையில்‌, 6,038
விசேட மற்றும்‌ சாதாரண EPS TOPIC இன்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்டதுடன்‌ 5,810 பேர்கள்‌ உடன்படிக்கைகளில்‌ கைச்சாத்திட்டனர்‌. 877
உடன்படிக்கைகள்‌ மீள்‌ நுழைவு வகையின்கீழ்‌ வழங்கப்பட்டதுடன்‌ 849 பேர்கள்‌ உடன்படிக்கையில்‌ கைச்சாத்திட்டனர்‌.

2016 இல்‌ கொரியக்‌ குடியரசில்‌ தொழிலுக்காக வழங்கப்பட்டுக்‌
கைச்சாத்திடப்பட்ட உடன்படிக்கைளின்‌ எண்ணிக்கை
உடன்படிக்கைளின்

எண்ணிக்கை

3000                                                                                                                                                             கைச்சாத்திடப்பட்டஉடன்படிக்கைகளின்
எண்ணிக்கை

2500                                                                                                                                                             வழங்கப்பட்டஉடன்படிக்கைகளின்
எண்ணிக்கை

2000
1500
1000
500
1 வது        2 வது         3 வது     4வது காலாண்டு

தொழிலுக்காக கொரிய குடியரசுக்குப்‌ புறப்படுகைகள்‌

2016 இல்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட MOU இன்‌ கீழ்‌ 6,635 பேர்கள்‌ வேலை வாய்ப்புக்காக கொரியக்‌ குடியரசுக்கு அனுப்பப்பட்டனர்‌
என்பதுடன்‌ இதில்‌ மனுச்செய்த 4,918 பேர்களுக்கு சாதாரண EPS TOPIC இன்‌ கீழும்‌, 813 பேர்கள்‌ விசேட EPS TOPIC இன்‌
்‌ 904 பேர்கள்‌   ர்‌ நுழைவு வகையின்‌ கீழும்‌ அனுமதி வழங்கப்பட்டது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தொழிலுக்காக 2016 இல்‌ கொரியாவுக்கு புறப்படுகைகள்‌

புறப்படுகை
எண்ணிக்கை

2000

ஆண்டு 2016 இல்‌
தொழிலுக்காக

1500                                                                                                                            கொரியக்‌ குடியரசுக்கு
புறப்படுகைகள்

1000
500

0
க 66௧ 0a ஏத 08 ஜதி த 60). க. இவவ. 6). Ge

விழிப்புணாவு மற்றும்‌ ஆற்றளளவு கட்டியெழுப்பலும்‌

கொரியன்‌ தொழில்‌ சந்தையில்‌ பெரிய தாக்கத்தை உருவாக்குவதற்கு எண்ணிக்கையான ஆரம்பங்களை ஆட்சேர்ப்புப்‌ பிரிவு
அறிமுகப்படுத்தியது. EPS-TOPIC பரீட்சைகளின்‌ முதலாவது புள்ளி முறைமையைக் குறிவைத்து கொரிய வெலை தேடுபவர்களுக்காக
விழிப்புணாவு நிகழ்ச்சிகள நடத்தப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சிகள்‌ மத்துகம, காலி, இரத்தினபுரி, குருநாகல்‌ மற்றும்‌ கண்டி பயிற்சி
நிலையங்களில்‌ அநேக எண்ணிக்கையில்‌ பங்குபற்றியவர்களுடன்‌ நடத்தப்பட்டன. இப்பிரிவின்‌ பணியணியினருக்கான ஒரு
விழிப்புணாவு நிகழ்ச்சி இலங்கை HRD$S இன்‌, பணிப்பாளரால்‌ ஒரு வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ விளைவுதிறன்மிக்க சேவை வழங்கலை
மேம்படுத்துவதற்காக நடத்தப்பட்டது. திரும்பி வந்தவர்களுக்கு கைத்சொதழில்‌ துறை மற்றும்‌ சிறிய அளவு ஏற்றுமதிகளில்‌ முதலீட்டு
வாய்ப்புக்கள்‌, தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ பற்றி அறிந்துகொள்வதற்காக ஒரு விசேட நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.

புலம்பெயர்‌ ஊழியர்களுக்கான நலன்புரிதல்‌

புலம்பெயர்‌ ஊழியர்களுக்கான நலன்புரிதல்‌ ஆட்சேர்ப்புப்‌ பிரிவின்‌ ஒரு முதன்மையான தன்மையானதாகும்‌. கொரிய குடியரசில்‌ சேவை
புரிந்து திரும்பிய 284 புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ இலங்கையிலிருந்து ஓய்வூதிய நன்மைகளைப்‌ விண்ணப்பிப்பதுறகான வசதி
செய்யப்பட்டுள்ளது. TEGICOM, சேவை முடிவு நன்மைகளுக்காக விண்ணப்பிப்பதநற்காக 16 தனிநபர்களுக்கு வசதிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ 214 முறைப்பாடுகள்‌ தீர்த்து வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 773 தனிநபர்களுக்கு டKR 79,015,895.00
பெறுமதியான கடன்‌ வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு இப்பிரிவு ஆதரித்துள்ளது.

அத்துருகிரிய, பெருந்தோட்ட முகாமைத்துவ தேசிய நிறுவகத்தில்‌ அனுமதிகள்‌ வழங்கல்‌

சிறமைகாண சோதனையுடன்‌ 2016 ஒக்டோபர்‌ 01 மற்றும்‌ 02 ம்‌ திகதிகளில்‌ றோயல்‌ கல்லூரி, அசோக கல்லூரி, தேஸ்டன்‌
கல்லூரி மற்றும்‌ இசிபத்தான கல்லூரிகள்‌ எனப்‌ பெயரிடப்பட்ட 04 நிலையங்களில்‌ கொரிய மொழித்‌ தகுதிகாண்‌ பரீட்சை
நடத்தப்பட்டது. 557 விண்ணப்பதாரிகள்‌ கட்டாயமற்ற திறமைகாண் பரீட்சைக்கு முகங்கொடுத்தனர்‌, நவம்பர்‌ 2016 இல்‌ அத்துருகிரிய
NIPM இல்‌ நவம்பர்‌ 18 முதல்‌ 25 வரை கட்டாயமான தோச்சிப்‌ பரீட்சை நடத்தப்பட்டது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தேர்ச்சிப்‌ பரீட்சையில்‌ உயரம்‌ உடல்‌         தகுதியைப்‌     உடற்‌         தகுதியைப்‌

மற்றும்‌ எடை அளத்தல்‌               பரீட்சித்தல்‌                                     பரீட்சித்தல்‌

விசேட கொரிய மொழிப்‌ பரீட்சைகள்‌ விபரங்கள்‌ (CBT)

வழங்கப்பட்ட

(6:3             AA            அனுமதிகள்‌      சித்தி
CBT 01 | மாசி 01, 02 மற்றும்‌ 03                 652        347
CBT 02 | சித்திரை 27, 28 மற்றும்‌ 29               833        432
CBT 03 | ஆடி 25, 26 மற்றும்‌ 27                  1227         619
CBT 04 | ஐப்பசி 18, 19 மற்றும்‌ 20                 878         220

கொரிய தேசிய ஓய்வூதிய திட்டத்துக்கான விண்ணப்பம்‌ செய்வதில்‌ (முன்னேற்றம்‌

கொரிய குடியரசில்‌ சேவை செய்து திரும்பிய தொழிலாளர்கள்‌ இலங்கையில்‌ ஓய்வூதிய நன்மைகளுக்கு விண்ணப்பம்‌ செய்வதற்கான
வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. 2016 இல்‌, பார்க்கப்பட்ட விண்ணப்பதாரிகளின்‌ எண்ணிக்கை 284 ஆகுமென்பதுடன்‌ அவர்கள்‌ எல்லோரும்‌
மேற்கூறப்பட்ட நன்மைகளுக்கு தகுதியானவர்களாகும்‌.

சேவை முடிவின்‌ நன்மைகள்‌ (TEGICOM)

நாட்டுக்குத்‌ திரும்பிய 16 இலங்கைத்‌ தொழிலாளர்களுக்கு ஓய்வு நன்மைகளுக்கு விண்ணப்பிப்பதற்கு வசதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.

முறைப்பாடுகளின்‌ தீவு
ு* 221 பெற்றுக்கொண்்‌ முறைப்பாடுகள்‌
8 214 தீர்த்து வைக்கப்பட்டவை

உ 07 தீர்த்துவைக்கப்படாதவை

கடன்‌ வசதிகளுக்கான ஏற்பாடு

கடன்‌ ப ப்‌    ம்க்‌    தொகை (LKR)

ஏற்பாடு          கடன்கள்‌
இலங்கை                        663            447     45,867946
தேசிய சேமிப்பு வங்கி                148             76      1720,858
மக்கள்‌ வங்கி                       36              18      1,851,460
செலான்‌ வங்கி                     303            232     23,575,631
மொத்தம்‌                        1150            773     79,015,895



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

EPS இன்‌ கீழ்‌ 2016 இல்‌ கொரியக்‌ குடியரசில்‌ தொழிலுக்காக
இலங்கையர்களை ஆட்சேர்த்தல்‌

தொழிலுக்காக கொரியக்‌ குடியரசில்‌ வழங்கப்பட்ட உடன்படிக்கைகள்‌

தொழில்‌ தேடுபவர்களின்‌ வகை | மொத்தம்‌

சாதாரண EPS TOPIK

5,144

மீள்‌ நுழைவு

877

விசேட EPS TOPIK

894

மொத்தம்‌

6,915

கொரிய குடியரசில்‌ வேலை தேடுபவர்களுக்காக

கைச்சாத்திடப்பட்ட உடன்படிக்கைகள்‌

வேலை தேடுபவர்களின்‌ வகை          மொத்தம்‌
சாதாரண EPS TOPIK மற்றும்‌ விசேட EPS TOPIK       5,810
மீள்‌ நுழைவு                                849
மொத்தம்‌                                  6,659

வேலை தேடுபவர்களால்‌ மறுக்கப்பட்ட உடன்படிக்கைகள்‌

வேலை தேடுபவர்களின்

சாதாரண EPS TOPIK மற்றும்‌ விசேட EPS TOPIK         222
மீள்‌ நுழைவு                                    25
மொத்தம்‌                                     247
புறப்படுகை

தொழில்‌ தேடுபவர்களின்‌ வகை | மொத்தம்‌

சாதாரண EPS TOPIK           4,918

மீள்‌ நுழைவு                  904

விசேட EPS TOPIK             813

மொத்தம்‌                    6,635

வேலை தேடுபவர்களுக்கு EPS TOPIK பற்றி
நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌

AA                 நிலையம்‌

11.05.2016      மத்துகமவில்‌

பயிற்சி நிலையம்‌

11.05.2016           காலியில்‌

பயிற்சி நிலையம்‌

12.05.2016 | இரத்தினபுரியில்‌

பயிற்சி நிலையம்‌

13.05.2016         குருநாகலில்‌

பயிற்சி நிலையம்‌

13.05.2016         கண்டியில்‌

பயிற்சி நிலையம்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

மத்துகமவில்‌ நடைபெற்ற விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி           கண்டியில்‌ நடைபெற்ற விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி

இரத்தினபுரியில்‌ நடைபெற்ற விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஆட்சேர்ப்புக்காக விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி

இலங்கை HRDS பணிப்பாளரால்‌ வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ விளைவுதிறனான சேவையை மேம்படுத்துவதற்காக இப்பிரிவு
பணியணியினருக்கு ஒரு விசேட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.

கொரிய குடியரசிலிருந்து திரும்பியவர்களுக்கான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி
(மகிழ்ச்சியான திரும்புதல்‌ நிகழ்ச்சி)

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌ 08.12.2016 இல்‌ பின்வரும்‌ பரப்புக்களில்‌ கவனமீரப்புச்‌ செய்து கொரியாவிலிருந்து
திரும்பியவர்களுக்கான விழிப்புணாவு நிழ்ச்சி,

* முதலீட்டு வாய்ப்புக்கள்‌
€ கைத்தொழில்‌ துறையில்‌ தொழில்‌
உ சிறிய அளவு ஏற்றுமதிகள்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஓமான்‌

வய
வாய்ப்புக்களையுடைய இன்னொரு மத்திய
கிழக்கு நாடு. பல வருடங்களாக பல்வேறு
துறைகளில்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புக்களை
இலங்கையர்களுக்கு ஓமான்‌ வழங்கி
வந்துள்ளதுஇ 2016 இல்‌, 2,500 க்கும்‌
மேலான இலங்கையர்கள்‌ ஓமானில்‌ தொழில்‌

வாய்ப்புக்களைப்‌ பெற்றனர்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

விசேட விசாரணை பிரிவு

1985 இன்‌ சட்டம்‌ இலக்கம்‌ 21 இன்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ மற்றும்‌ 1994 இன்‌ சட்ட இலக்கம்‌ 04 ஆல்‌ மற்றும்‌ 2009 இன்‌ சட்டம்‌
இலக்கம்‌ 56 திருத்தப்பட்டவாறும்‌ மாற்றுப்‌ பணியின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைச்சரவைப்‌ பத்திரத்தால்‌ பொலிஸ்‌ அலுவலகர்களுடன்‌
1996 இல்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ விசேட விசாணைப்‌ பிரிவு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

விசேட விசாரணைப்‌ பிரிவின்‌ பிரகான தொழிற்பாடுகள்‌

இன்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ முறைப்பாடுகளை விசாரணை செய்யும்‌ பிரிவு ஸ்தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌ இந்த அலுவலகர்கள்‌ பின்வருவனபற்றி
ஏற்படுத்த, மற்றும்‌ பின்வருவனபற்றி விசேட விசாரணைப்‌ பிரிவைத்‌ தடுக்கும்‌ அல்லது எதிர்க்கும்‌ ஆளை/ஆட்களை பரிசோதிக்க
அல்லது கேள்விகளைக்‌ கேட்பதற்கு அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்டது;

8 இ.வெ.வே.ப. ஆல்‌ வழங்கப்பட்ட ஒரு செல்லுபடியான அனுமதியின்றி சட்டவிரோத ஆட்சோரப்பு அல்லது ஆட்சோக்க
முயற்சித்தல்‌
அல்லது வெளிநாட்டு வேலை வழங்கல்‌ தொடர்பாக முறைகேடான செயலைச்‌ செய்பவர்களை கைதுசெய்தல்‌.

உ மேற்கூறப்பட்ட சட்டத்தின்‌ பிரிவு 62 இன்படி, இப்பிரிவின்‌ அலுவலகர்கள்‌ நீதிமன்ற கட்டளையின்றி தீடீரீ சோதனை செய்ய
மற்றும்‌ சட்ட ரீதியந்ற முறைகேடான செயல்களைச்‌ செய்பவர்களைக்‌ கைது செய்ய அதிகாரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

€ இ.வெ.வே.ப. அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொகையைத்‌ தவிர்ந்த தொகை அல்லது மேலதிக கட்டணத்தை அனுமதிபெற்றவர்‌
பெற்றால்‌ விசேட விசாரணைப்‌ பிரிவின்‌ அலுவலகர்கள்‌ விசாரிக்க அல்லது விசாரணை செய்ய மற்றும்‌ இவற்றைப்‌ பெறுவதற்கு
சட்ட நடவடிக்கை எடுக்க அல்லது நீதிமன்ற கட்டளையின்றி சட்டவிரோதச்‌ செயல்களைச்‌ செய்பவர்களை கைது செய்யவும்‌
முடியும்‌.

8 வெளிநாட்டு தொழில்‌ தொடர்பாக மோசடிக்குப்‌ பொறுப்பானவர்‌ இ.வெ.வே.ப. சட்டத்தின்‌ பிரிவு 63 இன்படி ஒரு நீதிமன்றக்‌
கட்டளையின்றி கைதுசெய்யப்படுவார்‌.

8 இ.வெ.வே.ப. இன்‌ எழுத்திலான முன்‌ அங்கீகாரமின்றி விளம்பரங்களை வெளியிடும்‌ முகவர்கள்‌, வெளியீட்டாளர்கள்‌ மற்றும்‌
அச்சகத்தார்கள்‌ ஒரு நீதிமன்ற கட்டளையின்றி கைது செய்யப்படுவார்‌

உ குற்றம்‌ சாட்டப்பட்ட முறைகேடான செயல்களைச்‌ செய்பவர்களுக்கு எதிராக நீதிமன்றத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட ஆணைகள்‌
கட்டளையை வழங்க மற்றும்‌ ஆணைகளை நிறைவேற்றவோ முடியும்‌

€ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ பிரிவின்‌ ஏற்பாடுகள்பற்றி பொலிஸ்‌ மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட பொது அலுவலகர்கள்‌ அறிந்து கொள்வதற்குதொழில்‌
பட்டறைகளை ஒழுங்கு செய்யவும்‌ நடத்தவும்‌ முடியும்‌.

€ தேவையானால்‌, மாறுவேடத்தில்‌ வரும்‌ அலுவலகர்கள்‌, விசேட உளவாளிகள்‌ மற்றும்‌ முறைகேடைச்‌ செய்பவர்களின்‌ கீழ்‌

பணிபுரிபவர்களின்‌ உதவியுடன்‌ நுண்கணிப்பு வழியில்‌ தகவல்‌ சேகரித்தல்‌.

2016 இல்‌ இப்பிரிவின்‌ செயற்பாடு

நடவடிக்கை                         மொத்தம்‌

பெற்றுக்கொண்ட முறைப்பாடுகள்‌                     2,080
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு வியாபாரத்தில்‌ ஈடுபடும்‌           973
அனுமதியற்றவர்களுக்கு எதிராக பெற்ற முறைப்பாடுகள்‌

திரக்கப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌                        3,327
வெற்றிகரமான திடீரீ சோதனைகள்‌                      177
சட்டப்‌ பிரிவுக்கு அனுப்பப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌             125
கட்டளைகளை வழங்கலும்‌ ஆணைகளை நிறைவேற்றலும்‌       661

விழிப்புணாவு நிகழ்ச்சிகள்‌                                                                                  02



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

வீட்டுப்‌ பயிற்சிப்‌ பிரிவு

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புகளுக்காக தேர்ச்சி மிக்க, தகுதிவாய்ந்த மற்றும்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு அதிகாரம்‌ வழங்கி

உருவாக்குவது பயிற்சிப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌. இந்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றுமுகமாக இ.வெ.வே.ப. இன்‌ பயிற்சிப்‌
பிரிவு பின்னூட்டல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி தொடர்பாக நியம மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ படிகளை பராமரிக்கின்றது. இப்பிரிவு நாடுபூராவும்‌
உள்ள பயிற்சி நிலையங்களைக கண்காணித்து மேற்பாரவை செய்வதுடன்‌ நிலையங்களுக்கு பயிற்சி உபகரணம்‌ வழங்குதல்‌,
புறப்படுதலுக்கு முன்பான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌, TOT நிகழ்ச்சிகள்‌, பயிற்சிப்‌ பொருட்களை அபிவிருத்தி செய்வதுடன்‌ மீளாய்வு
செய்தல்‌ ஆகியவற்றைச்‌ செய்கின்றது. இப்பிரிவு மேலும்‌ நியமங்களுக்காக TVEC சான்றளிக்கப்படல்‌ மற்றும்‌ நியமங்களுக்காக
பயிற்சி நிலையங்களுக்கு சான்றளித்தலும்‌ இப்பிரிவின்‌ நோக்க எல்லையின்‌ கீழ்‌ வருகின்றது.

2016 இல்‌, NVQ மதிப்பீடுகளை நடத்துவதற்குச்‌ சான்றளிக்கப்படலைப்‌ பெற்றுக்கொண்டதுடன்‌ 06 TOT நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது.
இந்த நிகழ்ச்சிகளில்‌ பிள்ளை பாதுகாப்பு, அழகு கலாசாரம்‌, நிதி அறிவு, புலம்பெயர்‌ பெண்‌ தொழிலாளர்களின்‌ உரிமைகள்‌, வீட்டு
வன்முறையைத தடுத்தல்‌, மற்றும்‌ HIV/AIDS தடுத்தல்‌ போன்ற தலைப்புகளில்‌ கூட்டத்தொடர்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளரின்‌ ஆற்றல்‌

திறனை வளர்ப்பதற்கும்‌ போதனையாளர்களுக்கான TOT இன்‌ ஆற்றல்‌ திறனுக்காகவும்‌ நடத்தப்பட்டன.

அம்பாறை பயிற்சி நிலையத்தில்‌ ஒரு சோதனை           பன்னிப்பிட்டியாவில்‌ TOT தொடர்‌ கூட்டம்‌

மத்துகம பயிற்சி நிலையத்தில்‌ ஒரு சோதனை



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

2016 இல்‌ வழங்கப்பட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சி

பயிற்சி நெறி

காலம்‌

கவனயீர்ப்பு பரப்பு

பயிற்சி நிகழ்ச்சி

வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு

தங்காலை, பன்னிப்பிட்டிய,
இரத்தினபுரி, கண்டி,

உதவியாளர்‌         40 நாட்கள்‌       மத்திய கிழக்கு     தம்புல்ல, பொலநறுவ,
குருநாகல்‌
ஐரோப்பா, கிழக்காசியா,
வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு           .    சைப்பிரஸ்‌, சிங்கப்பூர்‌,              .
உதவியாளர்‌         35 நாட்கள்‌  ஹோங்கொங், மலேசியா,             மத்துகம
மாலைதீவுகள்‌
கவனிப்பு வழங்கும்‌    35 நாட்கள்‌                 சீதுவ   ாகல்‌
நிகழ்ச்சி             ந                          துவ, குருந
.      ..          .                          கண்டி, பன்னிப்பிட்டிய,
RPL பயிற்சி நிகழ்ச்சி   10 நாட்கள்‌                              த்த
.       சிங்களம்‌, தமிழ்‌,         .        .
மொழி அறிவு         18 நாட்கள்‌           ஆங்கிலம்‌      இரத்தினபுரி, கண்டி

2012

2016 இல்‌ நெறிகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பயிற்சி பெற்ற பயிலுனர்‌ எண்ணிக்கை

மத்திய கிழக்கு (21 நாட்கள்‌)                             270
வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு உதவி- ஸைப்பிரஸ்‌                       210
வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு உதவியாளர்‌ சிங்கப்பூ//ஹெொங்கொங்             118
புத்துணர்வூட்டும்‌ நெறி - மத்திய கிழக்கு                    436
புத்துணர்வூட்டும்‌ நெறி - ஸைப்பிரஸ்‌                        37
வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு உதவியாளர்‌ - மத்திய கிழக்கு              2,331
வீட்டு கவனிப்பு நெறி - இஸ்ரேல்‌                          820
வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு உதவியாளர்‌-- ஐரோப்பா கிழக்கு ஆசியா         377
வீட்டு கவனிப்பு நெறி - RPL                            381
கல்வி அறிவு எழுத வாசிக்க - சிங்களம்‌                     79
அறிவு எழுத வாசிக்க கல்வி - தமிழ்‌                       99
அறிவு எழுத வாசிக்க - ஆங்கிலம்‌                          0
அடிப்படை ஆங்கிலம்‌ - மட்டம்‌ 1                           11

பயிற்சிப்‌ பிரிவின்‌ முன்னேற்ற அறிக்கை (2012 - 2016)

நடவடிக்கை

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களுக்காக
நடத்தப்பட்ட பயிற்சி
நெறிகள்‌

விபரங்கள்‌           நிகழ்ச்சிகள்‌    DG
மத்திய கிழக்கு              1,517      31,957
இஸ்ரேல்‌ - 28 நாட்கள்‌              49       1,080
இஸ்ரேல்‌ - 15 நாட்கள்‌             24        520
சைப்பிரஸ்‌                 75       1,484
சிங்கப்பூர்‌                  18        320

07 நாட்கள்‌                184       4,268

05 நாட்கள்‌              1,600      45,292
எழுத்தறிவு                250       5,980



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

கொரிய குடியரசு

தொழில்‌ அனுமதி முறைமையின்‌ (EPS)
கீழ்‌ வருடாந்தம்‌ இலங்கையரார்களுக்காக
eu
தொழில்‌ லாய்ப்புக்களை வழங்குகின்றது.
இது இலங்கை இளைஞர்களுக்கு மிகவும்‌
சாதகமான சென்றடையும்‌ இடங்களில்‌
UE பவன வப
25,000 இலங்கையர்கள்‌ மட்டில்‌ தொழில்‌

வாய்ப்புக்களைப்‌ பெற்றுள்ளார்கள்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

2013

நடவடிக்கை

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களுக்காக
நடத்தப்பட்ட பயிற்சி
நெறிகள்‌

விபரங்கள்‌           நிகழ்ச்சிகள்‌    DG
மத்திய கிழக்கு              1,029       18,054
இஸ்ரேல்‌ - 28 நாட்கள்‌              43        1,122
இஸ்ரேல்‌ - 15 நாட்கள்‌             24        475
சைப்பிரஸ்‌                  31         593
சிங்கப்பூர்‌                  30         563

07 நாட்கள்‌                 113        3025

05 நாட்கள்‌               1,400      45,565
எழுத்து வாசித்தல்‌ அறிவு             94        1,993

2014

நடவடிக்கை

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களுக்கு
நடத்திய பயிற்சி நெறி

விபரங்கள்‌           நிகழ்ச்சிகள்‌    DG
மத்திய கிழக்கு                         11,225
இஸ்ரேல்‌ - 28 நாட்கள்‌              41        1,109
இஸ்ரேல்‌ - 15 நாட்கள்‌             03         77
சைப்பிரஸ்‌                  25         538
சிங்கப்பூர்‌                  19         359

05 நாட்கள்‌              1,430      42,810
எழுத்து வாசிப்பு அறிவு              63         712

2015

நடவடிக்கை

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களுக்கு
நடத்திய பயிற்சி நெறி

விபரங்கள்‌           நிகழ்ச்சிகள்‌    DG

மத்திய கிழக்கு (21நாட்கள்‌)            470        7686
எழுத்து வாசிப்பு அறிவு (18 நாட்கள்‌)         54        731
சிங்கப்பூர்‌ (30 நாட்கள்‌)              15         248
இஸ்ரேல்‌ (30 நாட்கள்‌)               40         926
சைப்பிரஸ்‌ (30 நாட்கள்‌)              24         534

07 நாட்கள்‌                 66        756

இத்தாலி                  02          58

ஹேட்வே ஆங்கில மொழி நெறி           60       1,589

2016

நடவடிக்கை

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களுக்கு
நடத்திய பயிற்சி நெறி

விபரங்கள்‌           நிகழ்ச்சிகள்‌    DG

மத்திய கிழக்கு                139       2,601

வீட்டு பராமரிப்பு உதவியாளர்‌ -           14         310
சைப்பிரஸ்‌

வீட்டு பராமரிப்பு ஐரோப்பா மற்றும்‌           19         377
கிழக்காசியா

வீட்டு கவனிப்பாளர்‌ நெறி - இஸ்ரேல்‌         42         846

வீட்டு பராமரிப்பு கீடு               67         854

அடிப்படை ஆங்கிலம்‌ 1              01          11

எழுத்து வாசிப்பு                13         178



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு தவிர்ந்த பிரிவு

தோச்சிபெற்ற புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கான நிலையான கேள்வியை நிறைவேற்றுமுகமாக, இ.வெ.வே.ப. இன்‌ வீட்டுப்‌
பராமரிப்பு தவிர்ந்த பிரிவு பல்வேறு பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புக்‌ கைத்தொழிலுக்கான தேவைகளைப்‌
பூர்த்திசெய்வதற்காக வலுவாய்ப்புள்ள புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்காக இ.வெ.வே.ப. இன்முழுத்‌ தன்மை ஊடாக நாடுபூராவுமுள்ள
பயிற்சி நிலையங்களின்‌ வலையமைப்பினூடாக நடத்துகின்றது.

வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு தவிர்ந்த பயிற்சிப்‌ பிரிவின்‌ நோக்க எல்லை

8 தொழில்‌ அனுமதிமுறைமையின்‌ கீழ்‌ (£P$) கொரிய குடியரசில்‌ தொழில்களை எதிர்பார்த்து சித்தி அடைந்த
தொழிலாளர்களுக்கான புறப்படு முன்னரான விழிப்புணர்வு பயிற்சி வழங்கல்‌.

€ வலுவாய்ப்புள்ள ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு தவிர்ந்த தொழிலாளர்களுக்கு பல்வேறு பயிற்சி நிகழ்ச்சிகளை 05
நாட்கள்‌ பயிற்சி வழங்கல்‌.

8 இஸ்ரேலில்‌ விவசாயத்‌ துறையில்‌ வேலை செய்வதற்குத்‌ தெரிவான புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கான புறப்படும்‌
முன்னராக பழக்கப்படுத்தல்‌ அறிமுகப்‌ பயிற்சி வழங்கல்‌.

€ வலுவாய்ப்புள்ள தேர்வாளர்களுக்கு மொழித்தோச்சியை மேம்படுத்துவதற்கு (இத்தாலி, ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ யப்பான்‌) விசேட
மொழி வகுப்புக்களை நடத்தல்‌.

உ தேசிய மட்டத்திலான நிறுவகங்களுடன்‌ (TVEC, VTA, NITA). சேர்ந்து சாவதேச நியமங்களை அறிமுகஞ்செய்வதன்
மூலம்‌ வீட்டுப்‌ பராமரிப்பைச்‌ சாராத தெரிவுசெய்யப்பட்ட துறைகளின்மேல்‌ NVQ மட்டங்களுக்கான பயிற்சி அலகுகளை
அபிவிருத்தி செய்தல்‌.

* பல்வேறு பாடங்களில்‌ பயிற்சி வழங்கும்‌ போதானாசிரியர்களின்‌ அறிவைத்‌ தரமுயர்த்துவதற்காக பயிற்சி வழங்குனர்‌
நிகழ்ச்சிகளின்‌ பயிற்சியை வழங்கல்‌.

2016 இல்‌ நடத்தப்பட்ட செயற்பாடுகளின்‌ ஸூன்னேற்றம்‌

வகுப்புகளின்‌ | பங்குபற்றியோர்‌

பு

எண்ணிக்கை   எண்ணிக்கை
05 நாட்கள்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌                   882       29,023
02 நாட்கள்‌ விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌               291       9,005
கொரிய புறப்படு முன்னரான பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌           21         856
இஸ்ரேல்‌ 05 நாட்கள்‌ விவசாய பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌         6         282



ப 1 கல்லி மயபணனையியமானோோ சி முழை மன்ற மதமா 1107514 லர ஏ497S

9107 ஊனி கப்ப 1
Mm? HOMURe Q7யவியூமாு ஐமவம்கு


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரிவு சார்ந்த செயற்பாடு

A



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

நல்லிணக்கப்‌ பிரிவு

2016 இல்‌ நல்லிணக்கப்‌ பிரிவு 6,145 ஸமுறைப்பாடுகளைப்‌ பெற்றுக்கொண்டதுடன்‌ 6,550 எண்ணிக்கையான முறைப்பாடுகள்‌
தீர்க்கப்பட்டன. (தீர்க்கப்பட்ட முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை முன்னைய ஆண்டுகளில்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முறைப்பாடுகளையும்‌
உள்ளடக்குகின்றன). 295 வழக்குகளுக்காக உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு முகவர்களிடமிருந்து LKR 10,534,890 தொகை
மீளப்பெறப்பட்டது. அப்படிச்‌ சேகரிக்ப்பட்ட தொகைகள்‌ சம்பந்தப்பட்ட புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு நட்ட ஈடு மற்றும்‌ பின்னூ
தியமாகச்‌ செலுத்தப்பட்டது.

தீர்வுச்‌ செய்யொழுங்கை துரிதப்படுத்தும்‌ வழியாக தலைமையகத்திலும்‌     2016 ஆனி 17 இல்‌ தலைமையகத்தில்‌ ஒரு விசேட பயிற்சி நல்லிணக்க

பிராந்திய அலுவலகங்களிலும்‌ “நல்லிணக்க நாள்‌”, நிகழ்ச்சிகள்‌  அலுவகர்களுக்காக நடத்தப்பட்டது.

நடத்தப்பட்டன.

வெளிநாட்டு நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டுத்‌
தொடர்புகள்‌ பிரிவு

உழைப்பை பெறும்‌ நாடுகளில்‌ இலங்கை தூதரகங்களில்‌ உள்ள தொழிற்‌ பிரிவின்‌ செயற்பாடுகளை இணைக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌
வெளிநாட்டு நிருவாகமும்‌ வெளிநாட்டுத்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவுகள்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

2016 இல்‌ இப்பிரிவினால்‌ பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌ அமுல்‌ செய்யப்பட்டன,

கொள்கை அமைத்தல்‌

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டுவேலைத்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ இலங்கைத்‌ தூதரகங்கள்‌ மூலமாக அத்தகை
கொள்கைகளின்‌ அமுலாக்கலை வசதிசெய்வது தொடர்பாகக்‌ கொள்கைகளை அமைப்பதில்‌ இப்பிரிவு உதவியது. மூன்று (03)
உடன்படிக்கைகள்‌ பின்வரும்‌ நாடுகளுடன்‌ 2016 இல்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டன,

 இஸ்ரேல்‌ - 25.05.2016 இல்‌ வயதுவந்தோர்‌ மற்றும்‌ ஊனமுற்றோருக்கு உதவுவதற்கு ஆடசோப்பு மற்றும்‌ கவனிப்பாரகளை
வைத்துக்கொள்ளலுக்காக இணை முன்னோடி நிகழ்ச்சி நடத்துதல்‌.

* ஐக்கிய அமெரிக்கா - ஜக்கிய அமெரிக்காவில்‌ தொழில்சார்‌ சுகாதார கவனிப்பாளர்களை ஆடசோத்தலும்‌ வைத்தலுக்கும்‌
03.05.2016 இல்‌ கைச்சாத்திடல்‌ .

 மலேசியா - ஆட்சேரத்தல்‌, தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழிலாளர்களை தாய்நாட்டுக்கு அனுப்புதல்‌ பற்றிய MOU இலங்கை
ஜனநாயக சோஷலிசக்‌ குடியரசுக்கும்‌ மலேசிய அரசாங்கத்துக்கும்‌ இடையில்‌ 16.12.2016 இடையில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டது.

வெளிநாட்டு மமுகவர்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌

2016 இல்‌, இலங்கைத்‌ தூதரகங்களில்‌ 1,166 புதிய வெளிநாட்டு முகவர்கள்‌ பதியப்பட்டனரென்பதுடன்‌ வெளிநாட்டு தொழிற்பிரிவுகளினால்‌
அனுமதிக்கப்பட்ட வசதியூடாக 8,971 வெளிநாட்டு முகவர்கள்‌ தங்கள்‌ பதிவுகளை புதுப்பித்துள்ளனர்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரிவு                    2011         2012        NE;        2014        2015        2016
புதிய பதிவுகள்‌                            540          590          838        1,850        2,391         1,166
பதிவுகள்‌ புதுப்பித்தல்‌                   4,908        5,157        5,062         7016        6,949        8,971
மொத்தம்‌                                 5,448        5,747        5,900        8,866        9,340 | 10,137

வெளிநாட்டு முகவர்கள்‌, உள்நாட்டு முகவர்கள்‌ மற்றும்‌ கறைநிரற்படுத்தல்‌ / மேம்படுத்தல்‌

இப்பிரிவு 71 உள்நாட்டு முகவர்கள்‌, 62 வெளிநாட்டு முகவர்கள்‌ மற்றும்‌ 2,032 ஊழியா்களைக கறை நிரற்படுத்தியது. இத்துடன்‌ இப்பிரிவு
85 உள்நாட்டு முகவர்கள்‌, 71 வெளிநாட்டுமுகவர்கள்‌ மற்றும்‌ 62,665 ஊழியர்களை 2016 ஆண்டு காலத்தில்‌ உயர்நிரற்படுத்தியது.

இக்கட்டான நிலையில்‌ உள்ள தொழிலாளர்கள்‌, இறந்தவரின்‌ உடல்‌ மற்றும்‌ நட்ட ஈடு மீள்‌
பெறுகை அல்லது நிலுவையான ஊதியங்களைத்‌ தாய்நாட்டுக்கு அனுப்புதல்‌

மீளாய்வுக்‌ காலத்தில்‌ திரும்பி வருதலுக்கான விமான ரிக்கற்றுக்களைக்‌ கெள்வனவு செய்வதற்கான நிதி உதிவிக்காக 75 பேர்களுக்கு
தாய்நாட்டுக்கு அனுப்பும்‌ செலவாக டKR 2.09 மில்லியன்‌ செலவிடப்பட்டது. இதற்கும்‌ மேலாக, இப்பிரிவு மரண நட்டாடுகள்‌, சம்பள
நிலுவைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிலுவைகளை இறந்த தொழிலாளர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்கள்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு உதவியது.
2016 இல்‌, 295 மரண சம்பவங்கள்‌ அறிவிக்கப்பட்டன என்பதுடன்‌ மரணச்சடங்குகள்‌ செலவுகள்‌ மற்றும்‌ பிரேதங்களை தாய்நாட்டுக்கு

அனுப்புதலுக்காக LKR 11.55 மில்லியனை இ.வெ.வே.ப. செலவு செய்தது.

2015    2016
செலவு LKR           செலவு LKR
(த) எ   த

அறிவிக்கப்பட்ட    302    289    303    315    312    295

மரணங்கள்‌

அனுப்புதலுக்கு    23| 03.947  26 6.69  36 10.45  22 04.95  25 06.49  16 04.05

செலுத்தப்பட்டது

மரணச்‌ சடங்குகளுக்கு  219 02.159  236 02.36  259 02.67  247 05.02  236 0708  249 075

செலுத்தப்பட்டது

மொத்தம்‌     242 06.106  262 09.05  295 13.12  269 09.97  261 13.57  265 11.55

விசேட முறைப்பாடுகள்‌ தீர்த்து வைக்கப்பட்டமை

2016 இல்‌. 691 பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முறைப்பாடுகளில்‌ 581 முறைப்பாடுகள்‌ தீர்த்து வைக்கப்பட்டன. இதற்கும்‌ மேலாக, 145 பேர்‌
சிறையில்‌ வைக்கப்படுதலும்‌ 139 வைத்தியசாலையில்‌ அனுமதிக்கப்படலும்‌ ஏற்பட்டன.

வெளிநாட்டுத்‌ தொழிலாளர்கள்‌ நலன்புரி நிதியம்‌
வெளிநாட்டுத்‌ தொழிலாளர்களின்‌ நலன்புரி நிதியத்தைக்‌ (WWF) கண்காணிப்பது மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்துவது வெளிநாட்டுத்‌

தொடர்புகள்‌ நிதியத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. 2016 தை மாதம்‌ முதல்‌ மார்கழி வரை, சேகரிக்கப்பட்ட மொத்த
தொகை டKR 527.31 மில்லியன்‌ என்பதுடன்‌ மொத்த செலவுகள்‌ LKR 690.93 மில்லியன்‌ ஆகும்‌.

உபசரிக்கும்‌ நாடுகளில்‌ தேவைப்படும்‌ இலங்கையர்களுக்கு உதவி வழங்குவதற்காக வெளிநாடுகளில்‌ உள்ள 16 இலங்கைத்‌
தூதரகங்களின்‌ தொழிந்பிரிவுகளில் 150 வீட்டு அடிப்படை மற்றும்‌ உள்நாட்டு அடிப்படையிலான அலுவலகர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்கள் .

உபசரிக்கு நாட்டுக்‌ காப்புறுகித்‌ திட்டங்கள்‌

குவைந்‌, கட்டார்‌ மற்றும்‌ ஜக்கிய அராபிய எமிறேட்ஸ்‌ போன்ற உபசரிக்கும்‌ நாடுகளால்‌ இயக்கப்படும்‌ காப்புறுதித்‌ திட்டங்களை

இப்பிரிவு கண்காணிக்கின்றது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரதிநிதிக்குழுக்களை அனுப்புதலும்‌ வரவேற்பதும்‌

2016 இல்‌ 11 பிரதிநிதிக்‌ குழுக்களை இ.வெ.வே.ப. பெற்றுக்கொண்டது. இ.வெ.வே.ப. 2011 - 2015 காலத்தில்‌, அத்தகைய
50 பிரதிநிதிக்குழுக்கள்‌ வரவேற்கப்பட்டன. 2016 இல்‌, 59 பிரதிநிதிக்‌ குழுக்கள்‌ பின்வருபவை போன்ற நோக்கங்களுக்காக
வெளிநாடுகளுக்கு சென்றன:

8 வியாபாரத்தை முன்னேற்றுவதற்கு கைத்தொழில்கள்‌ மேல்‌ அறிவையும்‌ மிகச்சிறந்த

இக்கட்டான தனித்து
நிற்கும்‌ பாதுகாப்பான

நடைமுறைகளையும்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌
ப வயுயபக

€ தொழிற்‌ பிரிவில்‌ செயற்பாடுகளைப்‌ பரிசோதித்தல்‌                                     யி
€ சர்வதேச கருத்தரங்குகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ மகாநாடுகளில்‌ பங்குபற்றல       அபுதாபி              136
டுபாய்‌               194
றியாத்‌, ஜெடா, குவைத்‌, சைப்பிரஸ்‌, அபுதாபி, டுபாய்‌, ஓமான்‌, கட்டார்‌, ஜோர்தான்‌,
லெபனான்‌ மற்றும்‌ மலேசியாவிலுள்ள இலங்கை தூதரகங்களில்‌ பாதுகாப்பான இல்லங்களை     ஜேடா                    81
இ.வெ.வே.ப. பராமரிக்கின்றது. தனித்து இக்கட்டான நிலையில்‌ உள்ளாகும்‌ பெண்‌   ஜோர்டான்‌             57
தொழிலாளர்களுக்கு இருப்பிட வசதி வழங்கவும்‌ அவர்களுக்கு உணவு, வைத்திய உதவி,    குவைற்             1,318
மற்றும்‌ பாதுகாப்பை வழங்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ பாதுகாப்பான இல்லத்தை பராமிரிப்பதன்‌   லெபனான்‌          13
நோக்கமாகும்‌. இந்த நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவதற்கு இ.வெ.வே.ப. 2016 இல்‌ இ.வெ.                  1
லேசி
வே.ப. LKR 57.06 மில்லியனைச்‌ செலவழித்தது.                               லச யா
ஓமான்‌              294
கட்டார்‌              433
நியாத்‌              904
சைப்பிரஸ்‌             111
மொத்தம்‌            3,552

5 முதல்‌ 17 வரை 2016 இல்‌ எதியோப்பிய பிரதிநிதிக்‌ குழு
ஒரு கற்கைப்‌ பயணத்தை மேற்கொண்டு இலங்கைக்கு வருகை
புரிந்தது.

ஏனைய விசேட செயற்பாடுகள்‌

* புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ அபிவிருத்தித்‌ தொடர்பான பிரச்சினைகளைக்‌ கலந்துரையாடுவதற்காக 11
அங்கத்துவ நாடுகளிலிருந்து கெளரவ. அமைச்சர்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ கொழும்பு காலி முக ஹொட்டலில்‌ 2016 ஆவணி
25 இல்‌ கொழும்பு செய்யொழுங்கு முறை அமைச்சுக்‌ கூட்டம்‌ நடைபெற்றது.

உ 2016 செப்டம்பா்‌ 19 முதல்‌ 22 வரை ஓமானுக்கும்‌ இலங்கைக்கும்‌ இடையில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட MOU இன்படி ஒரு தொழில்‌
மற்றும்‌ பயிற்சி தொடர்பான பிரச்சினைகளைக்‌ கலந்துரையாடுவதற்காக ஓமானிலிருந்து ஒரு பிரகிநிதிக்‌ குழு தொழில்நுட்ப
இணைக்‌ குழுக்‌ கூட்டத்துக்கு இலங்கைக்கு வந்தது.

* உத்தியோக வருகைகள்‌ தொழிற்‌ பிரிவுகளால்‌ இணைக்கப்படுகின்றது. வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு அமைச்சா்‌ கெளரவ.தலதா
அத்துக்கொரளயின் தலைமையில்‌ இஸ்ரேலில்‌ உள்ள இலங்கைத்‌ தூதரகத்தால்‌ இணைக்கப்பட்டது. பிரதிநிதிகள்‌ குழு 2016
ஆவணி 25 முதல்‌ 28 வரை இஸ்ரேலுக்கு விஜயம்‌ செய்தது இந்த விஜயத்தின்போது, கொளரவ அமைச்சர்‌ இஸ்ரேல்‌ விவசாய
மற்றும்‌ கிராமிய அபிவிருத்தி அமைச்சர்‌ கெளரவ.யுறி ஜெகுடா எறியல்‌ ஹக்கொணென்‌, வெளிநாட்டு அமைச்சு அதிகாரிகள்‌
மற்றும்‌ சனத்தொகை மற்றும்‌ குடிவரவு அதிகார சபையின்‌ அதிகாரிகளுடனும்‌ (P1A) விவசாத்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பருவகால
ஆட்சோப்பை அதிகரிக்கக்கூடிய சாத்தியம்‌ பற்றி ஆராய்ந்தனர்‌. இலங்கையர்கள்‌, இஸ்ரேலில்‌ தொழில்‌ புரிவதற்கு விசாவைப்‌
பெறுவதற்கு முகங்கொடுக்கின்ற பிரச்சினைகளுக்கு ஒரு நுட்பத்தைக்‌ கண்டறிவதற்காகவும்‌ கலந்துரையாடல்கள்‌ P1A உடன்‌
நடத்தப்பட்டன என்பதுடன்‌ மேலாக இஸ்ரேல்‌ -இலங்கைர்‌ சமூகங்களுடனும்‌ இஸ்ரேல்‌ ஆட்சோப்பு முகவர்களுடனும்‌ கூட்டங்கள்‌

நடத்தப்பட்டன.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

இஸ்ரேல்‌

CMs பபவகக
துறைகளில்‌ பிந்திய வரையலிருந்து வேலை
தேடுகின்றார்களென்பதுடன்‌ திருப்திகரமான
வாழ்க்கையை ஏற்படுத்தினர்‌ .இது அதிக
எண்ணிக்கையான இலங்கையர்கள்‌
இஸ்ரேலுக்குச்‌ செல்வதில்‌ அதிகரிப்புக்கு
வழிவகுத்ததுடன்‌ 2016 இல்‌ 2,400 க்கும்‌
A
பய பகக



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

வெளிநாட்டுத்‌ தொடர்புகள்‌ பிரிவு 11

தாங்களாகவே தொழில்‌ வாய்ப்பைப்‌ (தனியார்க்கு ஊடாக) பெற்றுக்கொண்ட புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ முறைப்பாடுகளைக்‌

கையாள்வதற்கும்‌ உள்நாட்டு முகவர்களால்‌ கவனிக்க முடியாத முறைப்பாடுகளுடன்‌ கையாள்வதற்கும்‌ வெளிநாட்டுத்‌ தொடர்புகள்‌

11 பிரிவு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

பிரதான பொறுப்புக்கள்‌

ஒப்பந்த காலம்‌ முடிவடைந்த பின்பும்‌ இலங்கைக்குத்‌ திரும்ப அனுசரணையாளர்களால்‌ அனுமதிக்கப்படாத புலம்பெயர்‌
தொழிலாளர்களின்‌ குறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌.

தங்களின்‌ சட்டரீதியான தொழிந்துறையிடங்களிலிருந்து அல்லது அனுசரனையாளரிடமிருந்து தலைமறைவான புலன்பெயர்‌
தொழிலாளர்களின்‌ முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌.

காணாமல்போன புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ தொடர்பாக முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌.

வெளிநாட்டு தூதரகங்களின்‌ பாதுகாப்பான இல்லங்களில்‌ உறைவிடம்‌ வழங்கப்பட்ட புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌
முறைப்பாட்டைத் தீர்த்தல்‌.

ஒப்பந்தக்‌ காலத்தில்‌ காயமடைந்து அனுசரணையாளர்களால்்‌ அல்லது தொழில்‌ வழங்குனரால்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு
தொந்தரவு செய்யப்பட்ட முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌.

தாய்‌ நாட்டுக்கு அனுப்புமாறு வேண்டுகோள்‌ செய்யும்‌ புலம்பெயர்‌ தெழிலாளர்களின்‌ NOKk ஆல்‌ செய்யப்படும்‌
முறைப்பாடுகளைத் தீர்த்தல்‌.

வெளிநாட்டில்‌ தொழில்‌ புரியும்‌ காலத்தில்‌ ஊதியம்‌ பெறப்படாத மற்றும்‌ ஏனைய பிரச்சினைகளுக்கு முகங்கொடுக்கப்பட்டு
திரும்பி வருபவர்களின்‌ பிரச்சினைகளின்‌ முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌.

2016 இல்‌ வெளிநாட்டு தொடர்புகள்‌ 11 இன்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதும்‌
கீ்க்கப்பட்டதுமான முறைப்பாடுகள்‌

யப      nC தீர்த்து .
முறைப்பாடுகள்‌ | முவை்ார்கள்‌
[வது காலாண்டு               432          307
2வது காலாண்டு               324          455
3வது காலாண்டு               494          448
4வது காலாண்டு               385          347
மொத்தம்‌                   1,635         1,557



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரிவுசார்‌ செயற்பாடு

கிரும்பிய பின்பு



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஆட்கடத்தலுக்கு எதிர்‌ நடவடிக்கை அலகு பிரிவு

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஆட்கடத்தலுக்கு எதிர்‌ நடவடிக்கையின்‌ நோக்கம்‌ இலங்கையிலிருந்து “ஆட்கடத்தலை” முற்றாக அழிப்பதாகும்‌.
“ஆட்கடத்தலை” விசாரிக்கவும்‌ சட்டத்தை மீறி முறைகேடான செயல்களைச்‌ செய்பவர்களுக்கெதிராக உயர்‌ நீதிமன்றத்தில்‌
வழக்காடவும்‌ இ.வெ.வே.ப. க்கு அதிகாரம்‌ வழங்கப்படவில்லை. ஆகவே இந்த அலகு அத்தகைய தகவல்‌ அல்லது முறைப்பாடுகளை
குற்ற புலனாய்வு திணைக்களம்‌, சட்டமா அதிபரின்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ விசாரணைப்‌ பிரிவுக்கு அனுப்புகின்றது.

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஆட்கடத்தலுக்கு எதிர்‌ நடவடிக்கை அலகின்‌ செயற்பாடுகள்‌

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஆட்கடத்தலுக்கு எதிர்‌ நடவடிக்கை அலகு பொதுமக்களாலும்‌ வெளிநாடுகளிலுள்ள தூதரகங்களாலும்‌ தரப்படுகின்ற
தகவலின்‌ அடிப்படையில்‌ சட்டத்தை மீறி முறைகேடான செயலைச்‌ செய்பவர்கள்‌ மற்றும்‌ சந்தேக நபர்களின்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌
முறைப்பாடுகளைச்‌ சேகரித்துப்‌ பராமரிக்கின்றது.
€ ஆட்கட்த்தல்‌ பாதிப்புள்ளாகுபவர்களை அடையாளங்காணுதல்‌
* மேலும்‌ விசாரணைக்கு குற்றவியல்‌ புலனாய்வுத்‌ திணைக்களத்துக்கு பாதிப்படைந்தவரை விடல்‌, பாதிப்புள்ளாகியவர்‌
முறைப்பாடுடன் தொடர விரும்பும்‌ பட்சத்தில்‌.
€ நீதி முறை நடவடிக்கைகள்‌ முடியும்வரை சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களத்துடனும்‌ குற்றவியல்‌ புலனாய்வுத்‌ திணைக்களத்துடனும்‌
மேற்கொண்டு செயற்பாட்டைத்‌ தொடருதல்‌.
€ சந்தேக நபர்களின்‌ மேல்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ விசேட புலனாய்வுப்‌ பிரிவு விசாரிப்பதற்காக அறிவுறுத்தல்‌.
* பொது மக்கள்‌, அரசாங்க அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ வெளியக பாத்திமையுடையோர்களுக்கு ஆட்கடத்தல்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வு
நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்துதல்‌.
8 ஆட்கடத்தல்‌ பற்றி பயிற்சிப்‌ பட்டறைகளிலும்‌ விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளிலும்‌ வளவாளராக சேவை செய்தல்‌.
€ தேசிய ஆட்கடத்தலுக்கு எதிரான பணிப்‌ படையைப்‌ பிரதிநிதிப்படுத்தல்‌.
€ ஆட்கடத்தல்‌ பற்றிய அறிக்கைக்கு தகவல்‌ (T1P) வழங்கல்‌.

இலங்கையர்கள்‌ ஆட்கடத்தலால்‌ பாதிப்படைவதைத்‌ தடுக்கும்‌ வகையில்‌ இந்த அலகு பின்வரும்‌ படிகளை எடுத்துள்ளது.

உ நீதிமுறை நடவடிக்கைகள்‌ முடியும்‌ வரை சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளுடன்‌ செயலாற்றுதல்‌.

€ சந்தேக நபர்கள்‌ பற்றி தகவல்‌ வழங்கப்டுமானால்‌ அவர்களுக்கு எதிராக தேவையான நடவடிக்கைக்காக இ.வெ.வே.ப. இன்‌
சட்ட ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ விசேட புலனாய்வுப்‌ பிரிவுக்கு அறிவுறுத்தப்படும்‌.

8 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்கு செய்தலும்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ வெளியக பாத்திமையுடையோருக்கும்‌
வழங்கலை வழங்கல்‌.

€ ஆட்கடத்தலை முறியடிப்பது பற்றி இ.வெ.வே.ப. அறிக்கை தயாரித்தல்‌.

8 விசேடமாகப்‌ சென்றடையும்‌ நாடுகளில்‌ பாதிப்புக்குள்ளாக்கப்படும்‌ பெண்களுக்கு உறைவிடம்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌
பாதிப்படைந்தவரைப்‌ பாதுகாத்தல்‌.

நாடு பூராவும்‌ 10 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை 1,593 பங்குபற்றியவர்களுக்கு 2016 இல்‌ ஆட்கடத்தலுக்கு எதிரான அலகு நடத்தியது.

சொல்லப்பட்ட அலகு 62 முறைப்பாடுகளை 2016 இல்‌ பெற்றுக்கொண்டது. இந்த எண்ணிக்கையில்‌, 14 முறைப்பாடுகள்‌ குற்றவியல்‌
புலனாய்வுத்‌ திணைக்களத்துக்கு விடப்பட்டதுடன்‌ வழக்குகள்ுன்‌ தொடர விரும்பாத 08 பாதிப்படைந்தவர்கள்‌ தாய்நாட்டுக்கு

அனுப்பப்பட்டார்கள் .

பொது மக்களுக்கும்‌ அரசாங்க அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ வெளியக பாத்திமையுடையோருக்‌


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஐக்கிய அராபிய
விவக

2016 ம்‌ ஆண்டு காலத்தில்‌ 40,000

க்கும்‌ மேலான இலங்கையர்கள்‌ ஐக்கிய
அராபிய எமிரேட்ஸ்‌ புறப்பட்டனர்‌ என்பதுடன்‌
அவர்கள்‌ அதிகளவில்‌ அபுதாபி, சார்ஜா,
அல்‌ -அயின், றசல்‌-கயிமா மற்றும்‌ டுபாய்‌
பிராந்தியங்களில்‌ தொழில்‌ புரிகின்றனர்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

மீள்‌ ஒன்றிணைத்தல்‌ பிரிவு

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ மரியாதையானதும்‌ பாதுகாப்பானதுமான திரும்பி வருதலுடன்‌ பாதுகாப்பானதும்‌ பொறுப்பு வாய்ந்த
குடும்பத்துடனும்‌ சமூகத்துடனும்‌ வினைத்திறன்‌ வாய்ந்த மீள்‌ இணைத்தலை உறுதிசெய்வது மீள்‌ ஒன்றிணைத்தல்‌ பிரிவின்‌
முதன்மையான நோக்கமாகும்‌.

இந்தப்‌ பிரிவின்‌ நோக்க எல்லை பின்வரும்‌ இரண்டாந்தர நோக்கங்களையும்‌ அதன்‌ தொழிற்பாடுகளையும்‌ சூழ உள்ளது:

8 திரும்பி வருபவர்களின்‌ சமூக ஒன்றிணைவு.

8 திரும்பி வருபவர்களின்‌ பொருளாதார ஒன்றிணைவு.

€ திரும்பி வருபவர்களினதும்‌ அவர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களினதும்‌ பெளதிக மற்றும்‌ உளவியல்‌ நலம்‌.
€ திரும்பி வரும்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ திரட்டலும்‌ அதிகாரம்‌ வழங்கலும்‌.

8 திரும்பி வருபவர்களின்‌ வினைத்திறனான முகாமைத்துவமும்‌ மீள்‌ ஒன்றிணைப்பு செய்யொழுங்கும்‌.

2016 இல்‌. இப்பிரிவு “சுயதொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌” பற்றிய பயிற்சி நிகழ்ச்சியை நடத்தியதுடன்‌ அதற்கான நிதி உதவியையும்‌
வழங்கியது.

சமூகவியல்‌ பிரிவு
பாதுகாப்பு, திட்டமிடப்பட்ட மற்றும்‌ சிநேகத்தன்மை வாய்ந்த குடும்ப புலம்பெயர்‌ செய்யொழுங்கை உறுதி செய்வதற்காகப்‌

பாத்திமையுடையோர்கள்‌ மத்தியில்‌ சமூக தொடர்புத்‌ தன்மையை பலப்படுத்துவதும்‌ வெளிநாட்டு வேலைக்‌ கைத்தொழிலில்‌ உள்ள
எல்லாப்‌ பாத்திமையுடையோர்களினதும்‌ பெளதீகத்‌ தரத்தை ஸுன்னேற்றுவதும்‌ சமூகவியல்‌ பிரிவின்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌.

2016 இல்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ குடும்பங்களுக்கு நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌

திகதி            பூக்க                  இடம்‌               பங்குபற்றியோர்‌
12.02.2016         புத்தளம்‌                      நவகத்தகம                                                         29
29.02.2016 புத்தளம்‌                      பனான்கொட சந்தை                                            24

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களுக்கும்‌ சுகாதாரத்தை அபிவிருத்தி
செய்யவதுடன்‌ STD மற்றும்‌ HIV/AIDS தடுத்தலுக்குமான விழிப்புணாவு நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது

திகதி            பூக்க                  இடம்‌               பங்குபற்றியோர்‌

26.05.2016          பதுளை                          பதுளை                                                                      50
27.06.2016           பொலநறுவ                    பொலநறுவ                                                                42
25.07.2016

26072016 |அகஙராதபுர                   அநுராதபுர                                                          110
15.08.2016           மொனராகல                   மொனராகல                                                                   61
19.08.2016          கண்டி                            கண்டி                                                                         66
22.08.2016          மாத்தளை                     மாத்தளை                                                                  21
23.08.2016         நுவரெலியா                 நுவரெலியா                                                          11
10.10.2016           குருநாகல                      குருநாகல                                                                124
11.10.2016     குருநாகல          குருநாகல                             113
07.11.2016            மாத்தறை                       “சனச” கேட்போர்‌ கூடம்‌                                         123
08.11.2016     காலி               காலி                                    167



54

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சைச்‌ சோந்த அபிவிருத்தி அலுவலகர்களுக்கு

நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளும்‌ (முன்னேற்றக்‌ கூட்டங்களும்‌

படக்க                            பங்குபற்றியோர்‌
08.02.2016 | அம்பாறை        அம்பாறை                         64
19.02.2016    அம்பாந்தோட்ட     தங்காலை                         31
04.03.2016 இரத்தினபுரி       இரத்தினபுரி                        45
14.03.2016           மொனராகல                     மொனராகல                                                                       23
09.05.2016     திருகோணமலை      திருகோணமலை                            24
10.05.2016    மட்டக்களப்பு      மட்டக்களப்பு                       40
16.05.2016 | மாத்தறை        மாத்தறை                         44
17.05.2016    காலி           காலி                            51
27.06.2016 வவுனியா         வவுனியா                          16
2706.2016 | பொலநறுவ       பொலநறுவ                        19
28.06.2016 | புத்தளம்‌         சிலாபம்‌                          39
05072016    இரத்தினபுரி       இரத்தினபுரி                        39
25.07.2016           .              .
26072016 | அகராதபுரம்‌       அநுராதபுரம்‌                        59
07.08.2016
08.08.2016 | பதுளை          பதுவை                          87
15.08.2016 | மொனராகல       மொனராகல்‌                        28
19.08.2016 | கண்டி           கண்டி                           44
22.08.2016 | மாத்தளை        மாத்தளை                         21
23.08.2016    நுவரெலிய        நுவரெலிய                         11
10.10.2016 | குருநாகல        குருநாகல                         24
11.10.2016 | குருநாகல        குருநாகல                         21
18.10.2016 [கொழும்பு        கேட்பொர்கூடம்‌ - இ.வெ.வேப.           107
07.11.2016    மாத்தறை        சனச கேட்போர்கூடம்‌                 44
08.11.2016    காலி           காலி                            2!

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளரின்‌ குடும்பங்களின்‌ பிள்ளைகளின்‌ கல்வியை தரமுயர்த்துவதற்கு
நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌

டக                           பங்குபற்றியோர்‌
11.10.2016           குருநாகல                      குருநாகல                                                                 113
07.11.2016    மாத்தறை        சனச கேட்போர்கூடம்‌                123
08.11.2016    காலி           காலி                          167
17.11.2016    கொழும்பு        இரத்மலான பிரதேச செயலகம்‌           20
29.12.2016    மாத்தறை        கிஹகொட பிரதேச செயலகம்‌           148



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

திரும்பிய புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கும்‌ குடும்பங்களுக்கும்‌

சுயதொழில்‌ வாய்ப்புக்களை அபிவிருத்தி செய்வதற்காக நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌

திகதி        படக்க                இடம்‌            பங்குபற்றியோர்‌
13.06.2016    அம்பாந்தோட்டை    தங்கால                             42
2706.2016     பொலநறுவ         பொலநறுவ                                  42
05072016    இரத்தினபுரி       இரத்தினபுரி                           23
25.07.2016           .              .
26.072016    அநுராதபுரம்‌       அநுராதபுரம்‌                          110
07.08.2016
08.08.2016 பதுளை          பதுளை                             87
15.08.2016           மொனராகல                    மொனரானல                                                                          61
19.08.2016    கண்டி           கண்டி                              66
22.08.2016 | மாத்தளை        மாத்தளை                            21
23.08.2016    நுவரெலியா       நுவரெலியா                           11
10.10.2016 | குருநாகல        குருநாகல                           124
11.10.2016    குருநாகல        குருநாகல                           113
18.10.2016 | கொழும்பு        கேட்போர்கூடம்‌ - இவெ.வேப.              107
07.11.2016    மாத்தறை        சனச கேட்போர்கூடம்‌                   123
08.11.2016    காலி           காலி                              167

ஆட்கடத்தலைத்‌ தடுப்பது பற்றி திரும்பிய புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கும்‌ குடும்பங்களுக்கும்‌

விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி

A            டக                      இடம்‌                 பங்குபற்றியோர்‌
10.10.2016           குருநாகல                      குருநாகல                                                                        124
11.10.2016      குருநாகல           குருநாகல                                     113
18.10.2016         கொழும்பு                    கேட்போர்கூடம்‌ - இ.வெ.வே.ப.                                  107
07.11.2016            மாத்தறை                       சனச கேட்போர்கூடம்‌                                                        123
08.11.2016      காலி                காலி                                         167



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

நலன்புரி பிரிவு

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களினதும்‌ பாதுகாப்பை உறுதிசெய்வதற்காக வினைத்திறன்‌, தரம்‌ மற்றும்‌
விளைதிறனான சேவைகளைச்‌ செய்வது நலன்புரிப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌.

இப்பிரிவு மேற்கூறப்பட்ட நோக்கத்தை நிறைவேற்றுவதற்கு பின்வரும்‌ சேவைகளை வழங்குகின்றது:

₹ புலம்பெயா தொழிலாளர்களால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கடன்களின்‌ வட்டிக்கு மானிப உதவி வழங்கல்‌

ு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு நிதி / நிதிசார்பற்ற உதவி வழங்குவதுடன்‌ வைத்தியச்‌ செலவுகளுக்கு பணம்‌ செலுத்தல்‌.

€ ஊனமுற்ற புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்காக வீடுகளை கட்டுதல்‌.

€ உள்நாட்டில்‌ காப்புறுதி நன்மைகளை வழங்கல்‌.

ு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களுக்கு வைத்திய வசதிகளைச்‌ செய்வதற்காக வைத்தியப்‌ பாசறைகளை
நடத்துதல்‌ .

8 விசேட தேவைகளின்மேல்‌ உதவி வழங்கல்‌.

€ ஒரு நலன்புரி படியாக உதவிகேட்டு இ.வெ.வே.ப. க்கு வரும்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு இலவச உணவு வழங்குவதுடன்‌
பிரயாணச்செலவைத்்‌ தாங்கிக்கொள்ளல்.

ு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு புலமைப்பரிசில்‌ வழங்கல்‌.

ு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பாதுகாப்புக்கும்‌ நலனுக்கும்‌ நிகழ்ச்சிகளை நடத்துதல்‌.

ு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு பாடசாலை உபகரணம்‌ வழங்கல்‌.

* புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ குடும்பங்களுக்கு அவசர அல்லது இயற்கை இடா ஏற்படும்‌ சூழ்நிலைகளில்‌ விசேட உதவி

வழங்கல்‌.

உ “Shramika Surakuma” நடமாடும்‌ சேவையினூடாக உதவி வழங்கல்‌.

இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளரின்‌ குடும்ப   மாற்றுத்‌ திறனாளியான ஒரு புலம்பெயர்‌ தொழிலாளிக்கு ஒரு 1CபU

அங்கத்தவர்களுக்கான வைத்தியப பாசறை                   படுக்கை வழங்கல்‌

பாதுக்கையில்‌ மாற்றுத்‌ திறனாளியான புலம்பெயர்‌ தொழிலாளிக்கு வீடு    புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு மாதாந்த அடிப்படையில்‌

கட்டுவதற்காக அடிக்கல்‌ நாட்டுதல்‌                        கூப்பன்கள்‌ அன்பளித்தல்‌


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

அலரிமாளிகையில்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு புலமைப்பரிசில்‌ நிகழ்ச்சி

பின்விடப்பட்ட புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ குடும்பங்களின்‌ பாதுகாப்புக்கும்‌ நலனுக்கும்‌
நடத்தப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌

புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கான

நன்மைக்காக வைத்தியப்‌ பாசறை நடத்துதல்‌

.    DS                  2,109 192.1 2,308 115.22 2,784 | 299.208 2,730 (161.935 2,629 150.03 |207903 | 136.59
காப்புறுதித்‌ திட்டம்‌
தொழிலாளர்கள்‌ நலன்புரி நிதியம்‌ (WWF)     71|( 2.093   104    759   117   9.386    69 3.846    44 4.077    152 | 25.09
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌     1,821 34.095 2,715 52.42| 2,296 4.404 2,147 4.053 3,311 6.028 3,942 71.77
பிள்ளைகளுக்கு புலமைப்பரிசில்‌ வழங்கல்‌
வைத்தியசாலையில்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு வைத்திய      7 011 10 0.13 125 0.02     -      -     2 0.013      6 0.319
உபகரணம்‌ இ போஷாக்குஇ உணவு மற்றும்‌
மருந்து வழங்கல்‌
“Sahana” வீடமைப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
மாற்றுத்‌ திறனாளிகளாயிருக்கும்‌ புலம்பொயர்‌      6 1647     7     2.1     6     03 03 015     -     -      1| 0.188
தொழிலாளர்களுக்கு வீடுகள்‌ கட்டி
அன்பளித்தல்
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு புறப்படு       46 2262 26| 1275 28 1382 28 014     7 0.33     48 0.406
முன்னரான கடன்‌
புலம்பெயா தொழிலாளர்களுக்கு குறைந்த      28 152 25 8.22 24     173 14 04.45     1 03 157 0.367
வட்டியிலான வீடமைப்புக்‌ கடன்‌
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌                                  1
பிள்ளைகளுக்கு பாடசாலை உபகரணம்‌         -     -| 1,339 | இருப்பிலிருந்து   476    0.33   267   0.191    05 | 0.025    122 0.616
விநியோகித்தல்‌                                                        வழங்கப்பட்டது
புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ குடும்பங்களின்‌      ._      ._      ._       - 1911    1510     1   0.499      ._      ._       ._      ._



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பிரிவு சார்ந்த செயற்பாடு

உதவிச்‌ சேவைகள்‌



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌ பிரிவு

வினைத்திறனான மனிதவளங்கள்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ பொருத்தமான நிருவாகத்தினூடாக பாத்திமையுடையோர்களுக்கு உயர்‌-
தர சேவை வழங்குவதற்கு வசதி செய்வதற்காக இ.வெ.வே.ப. இன்‌ நிருவாகப்‌ பிரிவு ஸ்தாபிக்ப்பட்டது.

நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ மனித வள செயற்பாட்டின்‌ சுருக்கம்‌

2011 - 2016

விபரங்களவ                                    A        2012       2013       2014       A       2016
31 மார்கழியில்‌ மொத்த பணியணியினா்‌                        831      930    1,088     1,117    1,184    1,177
ஆட்சோப்பு                                                                                                  58            136            188              55            131               25
பதவி உயர்வுகள்‌                                             05      220                102       112       08
பணியணியனரா விலகல்‌

.                 .      .                        42                                      24
(இராஜினமா, OP, ஓய்வு, முடிவுறுத்தல்‌, நீக்கல்‌)                                    33          30                        53          30
ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட சம்பள அதிகரிப்புகள்‌                 855         541          743         674         712         927
வழங்கப்பட்ட பயிற்சியின்‌ நிதிப்‌ பெறுமதி (LKR Mn.)            4866 4.412 4.559 5.052 | 4.626 | 4.886

பணியணியினர்‌ கடன்‌                             A     AE)     2014     A     2016

னுளைவசநளள டுழடியளெ

வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌                            334    336    359    393    428    425
செலவு (LKR Mn.)                             42.52 | 47252 | 46.989 | 69.814 | 106.38 | 92.688
வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌                             58     46     95     63     59     54
செலவு (LKR Mn.)                   21.123    19 | 46.541 | 30.804 ( 31.455 | 29.83

வீடமைப்புக்கடன்‌ வட்டியின்‌ 2/3 மீள்‌ நிரப்பல்‌

வட்டி மீள்‌ நிரப்பியது                           1,055 | 1,023    880    704    646    704
செலவு (LKR Mn.)                             5.386 6.572| 7138 7113 7958 13.66
வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌                             80     56     69     94     75     93
செலவு (LKR Mn.)                             1483 142 184 2.995 3.028 | 3.856
அனுமதிக்கப்பட்ட கடன்கள்‌                        593    626    748    758    787    814
செலவு (LKR Mn.)                            2965 3.13 3.74 3.79    787 8.14

படி த பவ்ய,

கோரல்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை                                                3330 | 3,913         5,111         5,609 6,477 5,864

மொத்தச்‌ செலவு (LKR Mn.)        11.295 17511 | 21.828 2746 | 36.571 33.795

மூசென்றடையும்‌ இடங்கள்‌ 5 ற்கு பணியணியினருக்குப்‌ போக்குவரத்து வசதி வழங்கப்படுகின்றது (மத்துகம, நித்தம்புவ, இரத்தினபுரி, ஹொறன மற்றும்‌ மருதானை).

பணியினரின்‌ போக்குவரத்து (LKR Mn.)      11.27 12.58 | 11.042 11.664 | 12.81 14.912



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

நிதிப்‌ பிரிவு

2016 இன்‌ வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தின்படி, இ.வெ.வே.ப. இன்‌ குறிப்பிட்ட பதிவுக்‌ கட்டணம்‌ LKR 5,200 இலிருந்து LKR 15,200 வரை
அதிகரித்துள்ளதுடன்‌ அது இ.வெ.வே.ப. இன்‌ வருமானத்தை 2015 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2016 இல்‌ குறிப்பிடத்தக்க வகையில்‌
அதிகரிப்பதற்கு பங்களித்துள்ளது.

மேலும்‌ மதிநுட்பமான நிதி முகாமைத்துத்தின்‌ காரணமாக 2016 இல்‌ வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌ மிகவும்‌ உயர்வாக வந்ததெனவும்‌
இ.வெ.வே.ப. அறிவித்துள்ளது.

2015
(பயக)

Change (%)

வருமானம்‌                            4,032           3,479         16%
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                1,315            880         49%
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌                944            884         7%
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌              1689           7441          3%
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                6,618           5,788         14%
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌               1,531           1,384        11%

SLBFE

வருமானம்‌                            3,974           3,433         16%
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                1,309            877         49%
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌                942            883          7%
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌               7619           7279         5%
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                6,468           5,769         12%
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                1,449           1,337        08%

SLFEA

வருமானம்‌                              57             46         24%
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                 5.2             2.7         93%
வரிக்குப்‌ பின்னரான இலாபம்‌                  2            0.89        125%
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌                79            167        -53%
[நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                  155             29        434%
[நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                  88           4762        85%

நீண்ட கால முதலீடுகளில்‌ மற்றும்‌ ஹாலி எல மற்றும்‌ இரத்தினபுரி புதிய புலம்பெயர்‌ வள நிலையங்கள்‌ முதலீட்டில்‌ மிகை
வருமானம்‌ காரணமாக, ஆண்டு 2015 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ஆண்டு 2016 இல்‌ மொத்த சொத்துக்கள்‌ அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இ.வெ.வே.ப. மற்றும்‌ இ.வெ.மு.றி. க்கான மேலும்‌ புரிந்துகொள்ளலுக்காக குழுவின்‌ பிரதான நிதி காரணிகள்‌ கீழே தரப்படுகின்றன.

குழு                                                                                             LKR MN.
விபரம்‌            LE    VE    ப !    2015    2016
வருமானம்‌                    2499 2939 3537 3,479 4,032
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌              258     326     459     880 1,315
வரிக்கு பின்‌ இலாபம்‌               170     234     336     884     944
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌        5,180 2,435| 5,560     7441     7689
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌          4916 8,761 6,682 5,788 6,618
டைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌         3809 4,309 4714 1,384 1,531



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

இ.வே.வே.பு.                                                                        LKR MN.
விபரம்‌           2012 2013 2014 | 2015 | 2016
வருமானம்‌                 2470 2871 3,461 3,433 3,974
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌           253     309     416     877 1,309
வரிக்கு பின்‌ இலாபம்‌            165     222     299     883     942
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌     5,006 2,238 5,356 7279 7619
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌       4900 8736 6,645 5,769 6,468
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌      3,696 4,196 4,613 1,337 1,449

வருமானம்‌                                                     29               68                76               46                57
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌                   5        17        43        2.7        5.2
வரிக்கு பின்‌ இலாபம்‌                   5        12        37      0.89         2
நடைமுறையற்ற சொத்துக்கள்‌                   174              197              204              167                79
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                        16               25               37               29             155
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                       113               113               101            4762                88
வருமானம்‌
ரூபா. மில்லியன்‌
5000
முகவர்‌
4000                                                                                                                                                                                                                 பணியகம
5
3000
2000
1000
0                                                      ஆண்டு
2012          2013          2014           2015           2016

பணியகத்தின்‌ பிரதான இயக்கும்‌ வருமானம்‌ பதிவுக்‌ கட்டணம்‌, அனுமதிக்‌ கட்டணம்‌, கொரிய ஆட்சோரப்பு மற்றும்‌ பயிற்சிக்‌

கட்டணங்கள்‌, வருமானம்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டு வருமானம்‌ என்பவற்றைக்‌ கொண்டிருக்கின்றது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌

1500                                                                                                                                                      1
முகவர்‌
1200                                                                                                                                                                      பணியகம்‌
ப.
900
600
0 | |

2012          2013          2014          2015          2016

வருடாந்தம்‌ 28% வருமான வரி ஏற்பாட்டைப்‌ பணியகம்‌ ஏற்படுத்துகின்றது. ஆண்டு 2015 மற்றும்‌ 2016 இல்‌ வரிக்கு முன்பான
இலாபம்‌ குறிப்பிடத்தக்கவாறு அதிகரித்தது.

பராமரிப்புப்‌ பிரிவு

பணியணியினருக்கும்‌ பாத்திமையுடையோருக்கும்‌ வினைத்‌ திறனானதும்‌ விளைவுதிறானானதுமான சேவையைச்‌ செய்வதற்கு ஏற்ற
தொழிற்‌ சூழ்நிலையை உருவாக்குவது பராமரிப்புப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான குறிக்கோளாகும்‌.

2016 இல்‌ பின்வரும்‌ செயற்பாடுகளை இப்பிரிவு செய்தது;

* மத்துகம புலம்பெயர்ந்தோர்‌ வள நிலையத்தில்‌ ஒரு தற்காலிகக்‌ களஞ்சியத்தை நிர்மாணித்தல்‌.
€ தலைமையகத்தில்‌ நிறப்பூச்சுத்‌ தீட்டல்‌.

€ தலைமையகத்தில்‌ இரண்டு குளிர்தரும்‌ கோபுரங்கள்‌ பொருத்தல்‌.

உ சீதுவ பயிற்சி நியைத்தில்‌ வெவ்வேறு கூறாகப்‌ பிரித்தல்‌ வேலை பூர்த்தி.

8 தலைமையகத்தில்‌ கேட்போர்‌ கூடத்திலுள்‌ கதிரைகள்‌ பழுதுபார்த்தல்‌.

₹ பண்டாரநாக்கா சாவதேச விமான நிலையத்தில்‌ கருமபீடங்களின்‌ இணைப்பு நிர்மாண வேலை.

8 கதிர்காமத்தில்‌ முன்மொழியப்பட்ட சுற்றுலா விடுதிக்கான அடிக்கல்‌ நாட்டுதல்‌.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

தகவல்‌ தொழில்நுட்பவியல்‌ பிரிவு

இ.வெ.வே.ப. இன்‌ தொழில்‌ நுட்பவியல்‌ பிரிவு உற்பத்தித்திறனை உச்சப்படுத்தும்‌ வேளையில்‌ வினைத்திறனான சேவையை
வழங்குவதற்காக பின்வரும்‌ அலகுகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்றது.

நிகழ்ச்சி அபிவிருத்தி அலகு

SLBFE இன்‌ வியாபார செய்யொழுங்கு தேவைகளுக்கேற்ப இந்த அலகு கணினி நிகழ்ச்சிகளைத்‌ திட்டமிடல்‌, அபிவிருத்தி செய்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரிப்புக்குப்பொறுப்பாக உள்ளது. இந்த அலகில்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள்‌ தலைமையகம்‌, உள்நாட்டுக்‌
கிளைகளின்‌ நாடு புராவும்‌ உள்ள வலையமைப்பு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு தூதரகங்களில்‌ உள்ள 16 வெளிநாட்டுக்‌ கிளைகளுக்கு
இந்த அலகு சேவை செய்கின்றது.

வன்பொருள்‌ அலகு
கணினி, கணினி துணை உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ வலையமைப்பு உபகரணம்‌ தொடர்பாக பராமரிப்பு வேலையை இந்த வன்பொருள்‌

அலகு மேற்கொள்ளும்‌ வேளையில்‌ இ.வெ.வே.ப. வலையமைப்பின்‌ சரியான தொழிற்பாட்டுத்‌ தன்மைக்குப்‌ பொறுப்பாக உள்ளதுடன்‌
தேவைப்படும்போது தவறுகண்டு திருத்தலையும்‌ மேற்கொள்கின்றது.

தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தின்‌ உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

தலைமையகத்தில்‌ உள்ள பிரதான சேவையகத்துக்கு எல்லாப்‌ பயிறிசி நிலையங்களும்‌ பிராந்திய அலுவலகங்களும்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு 1P/ VPN இணைப்பினூடாக அமுல்செய்யப்பட்ட தொடரறா முறைமை எல்லா பயிற்சி நிலையங்களையும்‌
பிராந்திய நிலையங்களையும்‌ இணைத்துள்ளது. தொடரநா வலை அடிப்படையிலான முறைமைக்கு உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
முகவர்களை அணுகுவதற்கு ஏதுவாக தொடரறா வலை அடிப்படையிலான முறைமையை அமுல்செய்வதனால்‌ இணையம்‌ மூலமான
பிரதான சேவையகத்துக்கு தூதரகங்களின்‌ தொழிற்‌ பிரிவுகள்‌ இணைக்கப்படுகின்றன.

2016 இல்‌ செயற்பாடும்‌ பிரதான நடவடிக்கைகளும்‌

8 முறைமைச்‌ செயற்பாட்டை முன்னேற்றுவதற்கு எல்லாப்‌ பிராந்திய மற்றும்‌ பயிநசி நிலையங்களின்‌ இருக்கின்ற 1P/VPN
இணைப்பு ஆற்றல்திறனை தரமுயர்த்தியது.

€ இருக்கின்ற நிகழ்‌ நேர வலையமைப்பு, செயற்பாடு மற்றும்‌ பயன்படுத்தலை கண்காணிப்பதற்கு கட்புல கூர்நோக்கை தீர்வை
அமுல்படுத்தியது.

* புதிய உயர்‌ -முடிவு சேவையகங்களுக்குத்‌ தரமுயர்த்தியது.

உ சாவதேச நியமங்களுக்கு (15CO 8.0) ஏற்றவாறு இருக்கின்ற கட்டுமானப்‌ பிரிவுத்‌ தொழிலை வகைப்படுத்தியது.

€ முறைமையினுள்‌ விபரங்களையும்‌ பிம்பங்களையும்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு கடவுட்சீட்டில்‌ நிழற்படம்‌ உள்ள பக்கத்தை

வருடுவதற்கு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட ஒரு மென்பொருளாக ஒரு புதிய கடவுட்‌ சீட்டு வருடல்‌ முறைமையை அறிமுகப்படுத்தியது.
2016 இல்‌ அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட புதிய கணினி நிகழ்ச்சிகள்‌

நடவடிக்கைத் திட்டக்‌ கண்காணிப்பு முறைமை

நடவடிக்கைத்‌ திட்ட மென்முறை ஆண்டுக்கான ஒரு நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்தை வழங்குகின்றது, தட வரிசைகள்‌ பூர்த்தி,
நினைவூட்டிகளை முகாமைசெய்தல்‌, தொடர்‌ நடவடிக்கை எடுத்தல்‌, தடவரிசை வேலை முன்னேற்றுதல்‌ மற்றும்‌ செயற்பாட்டின்‌
மேல்‌ பகுப்பாய்வு அறிக்கைகளை உருவாக்குவது. இந்த முறைமை முன்னைய ஆண்டுகளில்‌ எல்லாப்‌ பிரிவுகளாலும்‌ செய்யப்பட்ட
கைமுறை வேலையைத்‌ தன்னியக்கமாக்கலையும்‌ செய்கின்றது.

வெளிநாட்டு காப்புறுதி முகாமைத்துவ வலைச்‌ சேவை

யூனியன்‌ காப்புறுதிக்‌ கம்பலி (UIC) முறைமையை வெளிநாட்டு முகாமைத்துவ வலைச்‌ சேவை (OIMW$S) ஒன்றிணைக்கின்றது,

நிகழ்நேரத்தில்‌ தரவு தளத்தினுள்‌ தன்னியக்கமாக தரவை உஊட்டுகின்றது, தாமதங்கள்‌ ஏற்படாதிருப்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றது.
முறைமையை அணுகவதன்‌ மூலம்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌ கோரல்களின்‌ நிலையைத்‌ தேடவும்‌
கண்காணிக்கவும்‌ OIMW$S ஆல்‌ முடியும்‌.

பதிவுகளின்மேல்‌ தரவுப்‌ பதிவை கண்காணித்தல்‌

தலைமையகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நிலையங்களால்‌ பதியப்பட்ட பதிவுத்‌ தரவைக்‌ கண்காணிப்பதற்கு இந்த முறைமை உதவுகின்றது.
தரவுப்‌ பதிவில்‌ ஏதாவது குறைபாடுகளை கண்டறிவதுடன்‌ காப்புறுதி தவணைத்‌ தரவையும்‌ ஒழுங்குடுத்த உதவுகின்றது.



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

மாலைதீவுகள்‌

மாலைதீவுகளில்‌ எந்நேரமும்‌ சுற்றுலாத்‌
துறை உயர்வாக இருந்தமையால்‌, கடந்த

சில வருடங்களுள் வேலைவாய்ப்புக்கள்‌
அதிகரித்தன என்பதுடன்‌ 10,000 க்கும்‌
மேலான தனிநபர்கள்‌ வேலை அடிப்படையில்‌
oA Cs

உள்ள தீவுகளுக்கு இலங்கையர்கள்‌
அனுப்பப்படுவதல்‌ ஒரு ஒப்பற்ற

A RO



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு பிரிவு

நிதி மற்றும்‌ நிதி சார்பற்ற சொத்துக்களை பாதுகாத்து முறைமையை முன்னேற்றவும்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கான நோக்கத்துக்காக
முகாமைத்துவத்துக்கு வழிகாட்டல்களையும்‌ தேவையான உதவியையும்‌ வழங்கும்‌ நிறுவனத்தில்‌ ஒரு சுயாதீனப்‌ பிரிவாக உள்ளக
கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு உள்ளது. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு அதன்‌ கண்டுபிடித்தவை மற்றும்‌ பரிந்துரைகள்‌ ஊடாக 2016
இல்‌ இடம்பெற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ மூன்று E க்களான; பொருளாதாரம்‌, வினைத்திறன்‌ மற்றும்‌ விளைகிறனை (௭₹h1ee
E's ; Economy, Efficiency and Effectiveness) உறுதிப்படுத்துவதற்கு ஒரு பாரிய பங்களிப்பை உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்பிரிவால்‌
ஏற்படுத்த முடிந்தது.

உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கு ஒரு கருவியாகத்‌ தங்களின்‌ பொறுப்புக்களை நிறைவேற்றும்‌ வேளையில்‌ ஒரு தரமான கணக்காய்வை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு நேர்மை, செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ நம்பகத்தன்மை என்ற கோட்பாடுகளைப்‌ பின்பற்றுவதன்‌ மூலம்‌ தங்களின்‌

சோதனைகளை உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ பணியணியினர்‌ நிறைவேற்றினர்‌.

இப்பிரிவு 04 கணக்காய்வுக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்களை நடத்தியதுடன்‌ தலைவருக்கு அடையாளங்காணப்பட்ட பரப்புகளில்‌ 88 கணக்காய்வு

அறிக்கைகளை அனுப்பியது.

இப்பிரிவின்‌ மீளாய்வு ஆண்டுக்கான செயற்பாடும்‌ கடந்த ஐந்து வருடங்களுக்கானதுடன்‌ கீழே தரப்படுகின்றன:

2011        AG Md

நடைபெற்ற கணக்காய்வு மற்றும்‌

முகாமைத்துவ குழுக்‌ கூட்டங்களின்‌          04    03    04    04    03    04
எண்ணிக்கை

COPE கட்டங்களுக்கான தயாரிப்பு           01     01      -     02      -      -
உள்நாட்டில்‌ நடத்தப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌       08    08     11     07    04     10

சோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை

வெளி நாட்டில்‌ நடத்தப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌     01     02    01     03    04    03
சோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை

2011 முதல்‌ 2016 வரை உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவால்‌ நடத்தப்பட்டதும்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்ட
விசாரணை எண்ணிக்கையின்‌ வரைபட விளக்கம்‌

விசாரணை எண்ணிக்கை

200 €                                                                  -
1                                             பூர்த்தியான
=                                            விசாரணைகள்‌
—                                             நடத்தப்பட்ட
150                                            விசாரணைகள
100 &

2011      2012     2013      2014     2015      2016



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

கிட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ கண்காணிப்புப்‌ பிரிவு
கிட்டமிடல்‌ பிரிவின்‌ நாலு பிரதான தொழிந்பாடுகள்‌

ஒழுங்கமைப்புத்‌ திட்டங்களின்‌ தயாரிப்பு

நிறுவகத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ வருடாந்தத்‌ திட்டம்‌ உள்ளடக்கும்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ நிறுவனத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்புத்‌ திட்டங்களுக்கு
இப்பிரிவு தேசிய தொழில்‌ புலம்பெயர்‌ கொள்கை மற்றும்‌ ஏனைய கொள்கைத்‌ தீர்மானங்களைப்‌ பின்பற்றி அதன்‌ குறியிலக்குகள்‌,
குறிக்கோள்கள்‌ மற்றும்‌ தந்திரோபாயங்களை உள்ளடக்கப்பட்ட பல கட்டமைப்பு மாற்றங்களுடன்‌ 2016 முதல்‌ 2020 வரை 05
வருடங்களுக்காகத்‌ தற்போதுள்ள இ.வெ.வே.ப. நிறுவகத்‌ திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. எல்லா இ.வெ.வே.ப. பிரிவுகளும்‌ சேர்ந்து
பின்பற்றி சம்பந்தப்பட்ட செயற்பாடுகளால்‌ அமுல்படுத்தவும்‌ வேண்டியுள்ள நிறுவகத்‌ திட்டத்தைப்‌ பின்பற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவினால்‌
ஒவ்வொரு வருடமும்‌ வருடாந்த நடவடிக்கைத்‌ திட்டம்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றது. எனினும்‌, நடு-ஆண்டளவில்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு
கொள்கை மாற்றங்களுக்கு ஏற்றவாறு திட்டமிடல்‌ பிரிவு வருடாந்த நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்துக்குத்‌ திருத்தம்‌ செய்கின்றது.
ஒழுங்கமைப்புத்‌ திட்டங்களைக்‌ கண்காணித்தல்‌

பிரிவுத்‌ தலைவர்களுடன்‌ சிரேஸ்ட முகாமைத்துவத்தின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ வருடாந்த நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்துக்கு காலாண்டு ரீதியில்‌
முன்னேற்ற மீளாய்வுக்‌ கூட்டங்களை இப்பிரிவு நடத்துகின்றது. மேலும்‌ காலாண்டு அடிப்படையில்‌ வெளிநாட்ட வேலை வாய்ப்பு
அமைச்சு, பொது முயற்சித்தாபனங்கள்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கக்‌ கணக்காய்வுக்கு வருடாந்த நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்தின்‌ முன்னேற்றம்‌
அறிவிக்கப்படுகின்றது.

காலாண்டு அடிப்டையிலான செயற்பாட்டு அறிக்கைகளின்‌ தயாரிப்பு

இப்பிரிவினால்‌ தயாரிக்கப்படுகின்ற மும்மொழியிலும்‌ காலாண்டு அடிப்படையிலான செயற்பாட்டு அறிக்கை வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு
அமைச்சுக்கு அனுப்பப்படுகின்றதுடன்‌ இது இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஒவ்வொரு பிரிவினாலும்‌ நடத்தப்பட்ட ஒவ்வொரு வைபவத்தினதும்‌
நிழற்படங்கள்‌ உள்ளடக்குகின்றது.

உள்ளக நோக்கங்களுக்காகவும்‌ அரசாங்க அதிகாரிகளுக்கு அவர்களின்‌ வேண்டுகோளின்பேரிலும்‌ அறிக்கைகள்‌
தயாரிக்கப்படுகின்றன

வெளிநாட்டு வேலையின்‌ பல்வேறு தன்மைகள்‌ பற்றி இ.வெ.வே.ப. க்காகவும்‌ பின்வரும்‌ அடிப்படையில்‌ ஏனைய அரசாங்க

அதிகாரிகள்‌ உட்பட வெளியகப்‌ பகுதியினருக்குமாக இந்தப்‌ பிரிவு தேவையான அறிக்கைகளை வழங்குகின்றது;

€ மத்திய வங்கிக்கு அனுப்பப்படவேண்டிய இ.வெ.வே.ப. பிரதான கொள்கைகள்‌ பற்றிய அரை வருடத்துக்கான அறிக்கை.

$ ஒழுங்கமைப்பு விளைவுகள்‌ கட்டமைப்புக்கு (ORF) எதிராக இ.வவெ.வே.ப. இன்‌ முன்னேற்றம்‌ பற்றிய செயற்திட்ட
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கண்காணிப்புத்‌ திணைக்களத்துக்கு (DPMM) அனுப்பப்படவேண்டிய காலாண்டு அறிக்கைகள்‌

உ 05 நவம்ப்‌்‌ 2015 இல்‌ கெளரவ பிரதம மந்திரி அவர்களால்‌ வழங்கப்பட்ட பொருளாதாரக்‌ கொள்கை அமுலாக்கல்‌
கண்காணிப்பு பற்றிய அறிக்கை

€ ஏனைய அமைச்சுக்களால்‌ வேண்டுகோள்‌ செய்யப்பட்ட பல்வேறு அறிக்கை.

ு சபைத்‌ தீர்மானங்களின்‌ அமுலாக்கலின்‌ முன்னேற்றம்‌ பற்றிய அறிக்கைகள்‌.

தரம்‌ உறுதிப்படுத்தல்‌ அலகு

எல்லா வேலைச்‌ செய்யொழுங்குகளையும்‌ கண்காணிக்கும்‌ வேளையில்‌ வாடிக்கயாளர்‌ திருப்தி மிகையாகுவதற்கு ஏதுவாக தொட-
ர்வான சூழ்நிலையில்‌ வாடிக்கையாளருக்கு வினைத்திறனானதும்‌ விளைவுதிறனானதுமான சேவையை வழங்குவதில்‌ இ.வெ.வே.ப.

அர்ப்பணிக்கின்றது.
2016 இல்‌ நடத்தப்பட்ட விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌
நடவடிக்கை                             2013    2014    A    2016
இ.வெ.வே.ப. பணியணியனருக்கு நடத்தப்பட்ட 1$0 விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி எண்ணிக்கை          16      12      12     05
பப்குபற்றியோர்‌ எண்ணிக்கை                                                          600      260      250      260
கிளை அலுவகங்களில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு எண்ணிக்கை                          26     26     23     23
துலைமை அலவகத்தில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு எண்ணிக்கை                         02      01      01      01
SLS1 (கண்காணிப்பு கணக்காய்வு) மூன்றாம்‌ கட்சியின நடத்திய கணக்காய்வு                01      01       -       -
SடS1 ஆல்‌ நடத்தப்பட்ட மீள்‌ சான்றிதழ்‌ கணக்காய்வு                                0       -      01       -



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பெறுகை பிரிவு

பணத்துக்கான பெறுமதியைக்‌ கூட்டுவதுடன்‌ வெளிப்பாட்டுத்‌ தன்மை மற்றும்‌ பொறுப்புக்கூறும்‌ தன்மையுடன்‌ எல்லா வகை கொள்வ-
னவையும்‌ நிறைவேற்றுவதற்காக இ.வெ.வே.ப. இன்‌ கொள்வனவுப்‌ பிரிவு ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.

இப்பிரிவின்‌ குறிக்கோளை நிறைவேற்றுவதற்காக பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ நடத்தப்பட்டன.

* இ.வெ.வே.ப. ஆல்‌ தேவைப்படும்‌ பொருட்கள்‌, சேவைகள்‌, மற்றும்‌ ஆலோசனை பெற்றுக்கொள்ளல்‌
€ விநியோகஸ்தரின்‌ வருடாந்த பதிவு சரிசீார செய்தல்‌

€ விநியோகஸ்தருக்கான நிலுவைகள்‌ தீர்த்தல்‌

* பணியணியினரா்‌ சீருடை மற்றும்‌ அவர்களின்‌ தேவைப்‌ பன்பாடுகளின்‌ ஏற்பாடு

* பயிறசி நியைங்கள்‌ மற்றும்‌ பிராந்திய அலுவலகங்களுக்கான கட்டிடம்‌ வாடகைக்க அமர்த்தல்‌

* இ.வெ.வே.ப. க்காகத்‌ தேவையான சொத்துக்களைக்‌ கையேற்றல்‌

தங்காலை, மத்தகம, இரத்தினபுரி, ஹாலிஎல புலம்பெயா வள நிலையங்களை ஸ்தாபித்தல்‌ இப்போது நடைபெறுகின்றது.

இரத்தினபுரி மற்றும்‌ பதுளையில்‌ முன்மொழியப்பட்ட புலம்பெயர்‌ வள நிலையங்கள்‌
இ.வெ.வே.ப. இன்‌ செயற்பாடுகளை பன்முகப்படுத்தும்‌ வேளையில்‌ உபசரிக்கும்‌ நாடுகளின்‌ கேள்வியை நிறைவேற்றுவதற்காக
வெளிநாட்டுப்‌ பங்காளா அல்லது கம்பனிகளுடன்‌ இணைந்து தொழில்‌ குறிப்பான பயிந்சியை அறிமுகப்படுத்தும்‌ நோக்குடன்‌ புலம்‌ெெ
பயா வளநிலையங்கள்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளன.

2017 பங்குனியில்‌ இரத்தினபுரியில்‌ புலம்பெயர்‌ வள நிலையம்‌ பூர்த்தியாக்கப்பட்டு திறக்கப்படல்‌

இரத்தினபுரியில்‌ முன்மொழியப்பட்ட புலம்பெயர்‌ வளநிலையம்‌    பதுளையில்‌ முன்மொழியப்பட்ட புலம்பெயர்‌ வளநிலையம
கதிர்காமத்தில்‌ முன்மொழியப்பட்ட சுற்றுலா விடுதிப்‌ பகுதிகள்‌

மதிப்பீடு

செயற்திட்ட       பப்ப        செய்யப்பட்ட

ஆரம்பம             பூர்த்தி            VAT (LKR)

புலம்பெயர்‌
தொழிலாளருக்கான    03.05.2016   21.04.2017   38,494,623.13
சுற்றுலா விடுதி
பணியக
ஊழியர்களுக்கான    04.04.2016 | 25.04.2017   55,888,48777
சுற்றுலா விடுதி
விசேட
விருந்தினருக்கான    18.04.2016   20.01.2017   32,015,493.64
சுற்றுலா விடுதி

கதிர்காமத்தில்‌ சுற்றுலா விடுதி



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

விளம்பரம்‌ மற்றும்‌ பொது
தொடர்புகள்‌ பிரிவு

அச்சடிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ இலத்திரனியல்‌ ஊடகங்களின்‌ மூலம்‌ வலுவாய்ப்புள்ள புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பொதுவாக
பொதுமக்களுக்கு அறிவூட்டும்‌ நோக்கத்துடன்‌ விழிப்புணர்வை உருவாக்கித்‌ தகவலை வழங்குவதுதான்‌ பொது தொடர்புகள்‌ பிரிவின்‌
பிரதான குறிக்கோளாகும்‌. இப்பிரிவு ஊடகங்களுக்கு செய்தி அறிக்கைகளைத்‌ தயாரிக்கின்றது. பத்திரிகை மகாநாடுகள்‌ மற்றும்‌
வைபவங்களை உள்ளடக்குவதுஇ புதினப்பத்திரிகைக்கான கட்டுரைகளை வெளியிடுவதுஇ செய்திகளைப்‌ பதிவதும்‌ செய்திகனைச்‌
சேகரிப்பதும் இ விசேட பைவங்களின்‌ நிழற்படங்களை காட்சிப்படுத்தல்இ பொது மக்களுக்கு சுருக்கமாக எடுத்துரைப்பது, பத்திரிகை
விளம்பரங்களை வெளியிடுவது, நடமாடும்‌ சேவைகளை நடத்துதல்‌, பொது மகாநாடுகள்‌, பொது மக்களுக்கான விழிப்புணாவுக்கான

பொருட்களைத்‌ திட்டமிடல்‌ ஆகியவற்றைத்‌ தயாரிக்கின்றது.

2016 இல்‌ நடத்தப்பட்ட நடவடிக்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌

நடவடிக்கை                   எண்ணிக்கை

பத்திரிகை விளம்பரம்‌                        41
தொலைபேசி விளம்பரம்‌                      05
வானொலி விளம்பரம்‌                       05
விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகள்‌                     03
விசேட வைபவங்களை உள்ளடக்குவது             70

இப்பிரிவினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட பத்திரிகை மகாநாடு          ஓமானுக்கும்‌ குவைற்றுக்குமான பயனத்தின்போது ஊடக அனுசரணை



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு

வினைத்திநனான ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ பல்வேறு விடயப்பரப்புகளில்‌ கற்கை என்பவற்றினூடாக இ.வெ.வே.ப. இன்‌ குறியிலக்குகளையும்‌
இ.வெ.வே.ப. இன்‌ குறியிலக்குகளையும்‌ குறிக்கோள்களைகளையும்‌ வடிவமைப்பதில்‌ இ.வெ.வே.ப. இன்‌ ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு ஒரு
பிரதான வகிபாகத்தை வகிக்கின்றது.

2016 இல்‌, ஆராய்ச்சிப்‌ பிரிவு பின்வரும்‌ ஆராய்ச்சிகளை நடத்தியது:

திரும்பி வந்த இலங்கை ஊழியர்களினதும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களினதும்‌ நலன்‌ பற்றி ஒரு கற்கை

திரும்பி வந்த புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களினதும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களினதும்‌ நலன்‌ பற்றி ஆராய்வது கற்கையின்‌ பிரதான
குறிக்கோளாகும்‌ .இந்த கற்கை மாதிரிக்காக 600 புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ கழுத்துறை மாவட்டத்திலிருந்து தெரிவு செய்யப்பட்டதுடன்‌
வினாக்கொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ கவனமீப்புக்‌ குழு கலந்துரையாடல்கள்‌ மூலம்‌ தரவு சேகரிக்கப்பட்டது.

வீட்டுப்பெண்‌ தொழிலாளர்‌ புலம்பெயர்தலுக்கு வழிவகுத்த நிதியற்ற தேவைகள்‌ பற்றிய கற்கை

வீட்டுப்‌ பெண்‌ தொழிலாளர்கள்‌ புலம்பெயர்தலுக்கான நிதியற்ற தேவைகளின்‌ காரணங்களை அடையாளங்காணுவது இந்த
ஆராய்ச்சியின்‌ பிரதான குறிக்கோளாகும்‌. 156 புலம்பெயர்‌ பெண்‌ தொழிலாளர்கள்‌ மாதிரியாகத்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்டதுடன்‌ தரவு
வினாக்கொத்துக்கள்‌ மூலம்‌ சேகரிக்கப்பட்டது.

அனுப்பும்‌ பணத்தைச்‌ சேகரிப்பது மற்றும்‌ பெறுகடன்‌ பற்றி பின்னால்‌ விடுபட்ட குடும்பங்களின்‌ நடத்தை

மிக அண்மையான சூழ்நியைல்‌ செல்லுபடியான கண்டுபிடிப்புக்களைக்‌ பரிசோதிப்பதற்கு 2012 / 2013 வீட்டுடமை வருமானம்‌ மற்றும்‌
செலவு அளவீட்டிலிருந்து பெற்ற மிக அண்மைய தரவை உபயோகித்து பகுப்பாய்வை மீளாய்வு செய்வதன்‌ மூலம்‌ தற்போதுள்ள
கற்கைகளை சரிசீர்‌ செய்வதில்‌ கற்கை இலக்காகக்‌ கொண்டுள்ளது.

இதற்கு மேலாக, புள்ளிவிபரத்‌ தரவு மற்றுமட தகவலை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ இப்பிரிவு அக்கறையுள்ள தனிநபர்கள்‌ மற்றும்‌
நிறுவனங்களுக்கிடையில்‌ அறிவைப்‌ பகிர்வதுடன்‌ ஒரு ஆராய்ச்சி நூலகத்தையும்‌ இப்பிரிவு இயக்குகின்றது. 2016 இல்‌ இப்பிரிவு.
04 புத்தகக்‌ கண்காட்சிகளையும்‌ நடத்தியது.

பேருவலையில்‌ நடத்தப்பட்ட ஒரு கவனமீரப்பு குழு கலந்துரையாடல்‌

போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு

பின்வரும்‌ துணைச்‌ சேவைகளை வழங்குவது மூலம்‌ $SLBFE இன்‌ தூரநோக்கு மற்றும்‌ பணிக்கூற்றை நிறைவேற்றுவதற்கான
பங்களிப்பை வழங்குவது போக்குவரத்துப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான குறிக்கோளாகும்‌:

€ தொழிற்பாட்டுப்‌ பிரிவுகளுக்கு போக்குவரத்து வசதிகளை வழங்குவதற்கும்‌ சிரேஸ்ட முகாமைத்துக்கு அவர்களின்‌
தேவைகளையும்‌ வழங்குவதற்குமான ஏற்பாடு.
€ 2016 இல்‌ இ.வெ.வே.ப. க்குச்‌ சொந்தமாகவுள்ள 84 வாகனங்களும்‌ வாடகைக்கு எடுக்கபட்ட 20 வாகளங்களும்‌ இ.வெ.

வே.ப. இன்‌ போக்குவரத்துத்‌ தேவைகளுக்கு உபயோகிக்கப்பட்டன.



ES ப ப்
0 AA
அறிக்கை



இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

Sood ccotmedsao

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

வேல்கமை | வீடீவை/டி£எஸ்எல்டீபீஎப்ஈ 2853 |                 க |   2018 ஜனவாரி 28 திகதி
MyNo                01/16/20 YouNo.

தலைவர்‌ ,
இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌,

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌ மற்றும்‌ அதனது நிருவாகிக்கும்‌
கம்பனியின்‌    2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான இணைந்த
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீது 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகார சட்டத்தின்‌ 14(2)(சி பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்பு பணியகத்தின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான
இணைந்த நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
இணைந்த வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌
முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌ தகவல்களின்‌
பொழிப்பினை உள்ளடக்கிய 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ 13(1)
ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 1985 இன்‌ 21 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புப்‌
பணியகச்‌ சட்டத்தின்‌ 18(3) ஆம்‌ பிரிவுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ இலங்கை சனநாயக
சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு
இணங்க எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. நிதி அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ 14(2)(சீ)
ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ பணியகத்தின்‌ ஆண்டறிக்கையுடன்‌ சேர்த்துப்‌ பிரசுரிக்கப்பட
வேண்டுமென நான்‌ கருதும்‌ எனது கருத்துரைகளும்‌ அவதானிப்புக்களும்‌ இந்த
அறிக்கையில்‌ காணப்படுகின்றன.

1.2  நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்‌ துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு
இணங்க தயாரித்து நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்‌ கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட
நிதிக்‌   கூற்றுக்களைத்   தயாரிப்பதற்கு   அவசியமானதென   முகாமைத்துவம்‌
நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌

பொறுப்பாக உள்ளது.

ரூ 306/72, ௨X6 oN, வண்பதுவெ, இருமை, .- இல. 306/2, பொல்தூவ வீதி,  பத்தரமுல்லை, இலங்கை. - No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka
1 +94-11-2887028-34                     +94-11-2887223                ag@auditorgeneral.gov.lk                 www.auditorgeneral.gov.lk


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

பேளிமைைமி மகனை

க்ப்‌ தணண அநியி நிணைம் மளா

Auditor General's Department
GDS

கணக்காய்வாளரின்்‌ பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின்‌ அடிப்படையில்‌ இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌
தெரிவிப்பது எனது பொறுப்பாகும்‌. அதியுயர்‌ கணக்காய்வு நிறுவனங்களின்‌ சர்வதேச
நியமங்களுக்கு ஒத்ததாக (158A 1000-1810) இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு
இணங்க  எனது  கணக்காய்வினை  நான்‌  மேற்கொண்டேன்‌ .  ஒழுக்கநெறி
வேண்டுதல்களுடன் நான்‌ இணங்கி நடப்பதனையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பொருண்மையான
பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்றவையா என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்கு கணக்காய்வு திட்டமிட்டு மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌ இந்‌
நியமங்கள்‌ வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள   தொகைகளினையும்‌   வெளிப்படுத்தல்களையும்   பற்றிய
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌
கணக்காய்வு ஈடுபடுகின்றது. தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மோசடி அல்லது
தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌
மதிப்பீட்டினை உள்ளடக்கும்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ தீர்மானம்‌ மீது தெரிவு செய்யப்பட்ட
நடைமுறைகள்‌ தங்கியுள்ளது.  அந்த  ஆபத்தினை மதிப்பீடு  செய்கையில்‌
சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைக்கும்‌
வகையில்‌ பணியகத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகச்‌
சமர்ப்பித்தலுக்குரிய  உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளை கணக்காய்வாளர்‌ கருத்தில்‌
கொள்கின்றாரேயன்றி பணியகத்தின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ விளைத்திறனின்‌ மீது
அபிப்பிராயம்‌  தெரிவிக்கும்‌  நோக்கத்திற்காக  அல்ல.  முகாமைத்துவத்தினால்
பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தமான தன்மையினையும்‌ மற்றும்‌
மேற்கொண்ட கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌ மதிப்பாய்வு
செய்தல்‌ அத்துடன்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தலினை மதிப்பாய்வு
செய்தல்‌ என்பவற்றினையும்‌ கணக்காய்வு உள்ளடக்கியுள்ளது. 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌
இலக்க நிதி அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ 13 ஆம்‌ பிரிவின்‌ (3) ஆம்‌ (4) ஆம்‌ உப பிரிவுகள்‌
கணக்காய்வின்‌ நோக்கெல்லையும்‌ பரப்பையும்‌ நிர்ணயிப்பதற்காக தற்றுணிபு
அதிகாரத்தினை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு வழங்குகின்றன.

எனது   கணக்காய்வு   அபிப்பிராயத்திற்கான   அடிப்படையினை   வழங்குவதற்கு
போதியளவும்‌    பொருத்தமானதுமான    கணக்காய்வுச்    சான்றுகளை    நான்‌
பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

1.4

2.1

2.2

2.2.1

3           n  5

பேலி பயை

மணக்கர்வான்‌ நை அநியரி நிணைம்‌ களா

Auditor General's Department
GDS

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ அடிப்படையில்‌
எனது அபிப்பிராயம்‌ முனைப்பழியுள்ளதாக்கப்படுகின்றது.

நிதிக்கூற்றுக்கள்

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயம்‌ - தொகுதி

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கங்களைத்‌ தவிர, நிதிக்கூற்றுக்களானவை இலங்கை வெளிநாட்டு
பணியகத்தின்‌ மற்றும்‌ அதனது நிர்வாக்‌ கம்பனியின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
அதனது நிதிசார்‌  செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை
பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌

தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயம்‌ - பணியகம்‌

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கங்களைத்‌ தவிர, நிதிக்கூற்றுக்களானவை இலங்கை வெளிநாட்டு
பணியகத்தின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்‌
திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க
உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான கருத்துரைகள்‌

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

இலங்கை கணக்கீட்டு நியம 19 இன்‌ பிரகாரம்‌ பணிகொடை பொறுப்பு உடைய
முதலீடு ஒன்று காணப்படின்‌ குறிப்பிட்ட முதலீடு தொடர்பாக நியாயமான பெறுமதிக்கு
சீராக்கல்‌ ஒன்று மேற்கொள்ளப்பட்டு உண்மையான நலன்‌ மற்றும்‌ எதிர்பார்த்த
நலன்களிடையே காணப்படும்‌ வித்தியாசம்‌, ஆயுள்கணிப்பு பெறுமதி மதிப்பீட்டின்‌ மீது
கணிக்கப்பட்ட இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ என இனம்‌ காண வேண்டும்‌. எனினும்‌
பணியகத்தினால்‌ பணிக்கொண்டப்‌ பொறுப்புடக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட முதலீட்டில்‌

73


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு ரூபா 151,637,722 இற்கான
பெறுமதிகளுக்காக   நியாயமான   பெறுமதிக்கு   சீராக்கல்‌      ஒன்று
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்காததுடன்‌ அந்த முதலீட்டு பெறுமதி ஆயுள்‌ கணிப்பு பெறுமதி
மதிப்பீட்டின்‌ போது கவனத்தில்‌ எடுத்திருக்கவில்லை.

2.2.2 கணக்கீட்டு குறைபாடுகள்‌

மீளாய்வாண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுகளில்‌ 02 கணக்கு விடயங்களில்‌ முறையே
ரூபா 2,453,136 இற்கான மற்றும்‌ 21,140,548 இற்காக விளக்கமளிக்கப்படாத மீதிகள்‌
உள்ளடங்கியிருந்த போதிலும்‌ அம்‌ மீதிகளை இனங்கண்டு தீர்ப்பதற்காக நடவடிக்கை
எடுத்திருக்கவில்லை.

2.2.3 பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய கணக்குகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ வெளிநாடு செல்வோரின்‌ முறைப்பாடுகள்‌ / சச்சரவுகளை இணக்கஞ்‌
செய்வதற்கு முகவர்‌ நிறுவனங்களினால்‌, மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌
உள்ளவாறு பணியகத்தில்‌ வைப்புச்‌ செய்திருந்த மீதி ரூபா 10,120,447
தொகையாக இருந்ததுடன்‌ அதனுள்‌ 2005 ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆண்டு
வரையான காலப்பகுதிக்கான ரூபா 6,788,954 இற்கான மீதியை தீர்ப்பதற்காக
மீளாய்வாண்டு இறுதி வரையும்‌ நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

(ஆ) மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு நட்டாடுகள்‌ செலுத்துவதற்காக
பணிகத்திற்கு கிடைத்திருந்த ரூபா 4,781,403 இற்கான தொகையில்‌ 2005
ஆண்டு முதல்‌ 2011 ஆண்டு வரையான காலப்பகுதி தொடர்பான ரூபா 939,510
தொகை பல்வேறு காரணங்களினால்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை குறிப்பிட்ட
சாராருக்கு தீர்ப்பதற்கு முடியாதிருந்தது.

(இ வெளிநாட்டு தூதரக நலன்புரி பிரிவில்‌ இருந்து 2006 ஆண்டு முதல்‌ 2013
ஆண்டு வரையான காலப்பகுதி தொடர்பாக சேகரித்து பணியகத்திற்கு
அனுப்புவதற்காக திறைசேரிக்கு அனுப்பியிருந்த தொழிலாளர்‌ ஒப்பந்த
உடன்படிக்கைக்‌ கட்டணம்‌ ரூபா 2,622,815,725 இல்‌ ரூபா 953,461,366 தொகை
2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை பணியகத்திற்கு கிடைத்திருக்கவில்லை.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

(ஈ)

(உ)

(ஊ)

(௭)

(ஏ)

(ஐ)

(ஓ)

2000 ஆண்டு முதல்‌ 2010 ஆண்டு வரையான காலப்பகுதிகளில்‌ 84 வெளிநாட்டு
வேலை வாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்களில்‌ இருந்து அறவிடப்பட வேண்டிய
ரூபா 658,250 இற்கான செஸ்வரி 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரையும்‌ அறவீடு
செய்வதற்கு அல்லது அது தொடர்பாக வேறு பொருத்தமான நடவடிக்கை
ஒன்று பணியகத்தினால்‌ எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

2013 ஆண்டு மற்றும்‌ 2014 ஆண்டு தொடர்பான அபிவிருத்தி
உத்தியோகத்தர்களின்  தொலைபேசி  விலைப்பட்டிகளை  தீர்ப்பதற்காக
தொடர்பாக வரிசை அமைச்சிலிருந்து பெற வேண்டிய ரூபா 3,213,783 தொகை
2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை அறவீடு செய்வதற்கு நடவடிக்கை
எடுத்திருக்கவில்லை.

2008 ஆண்டு முதல்‌ 2011 ஆண்டு வரை விமான நிலைய அலகுகள்‌ மூலம்‌
பணியக பதிவு செய்தல்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ போது அறவிடப்பட
வேண்டிய மொத்தக்‌ கட்டணத்தை செலுத்தாத வெளிநாடு செல்வோரிடம்‌ பெற
வேண்டிய ரூபா 602,759 தொகை 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை அறவீடு
செய்வதற்கு அல்லது அது தொடர்பாக வேறு பொருத்தமான நடவடிக்கைகள்‌
எடுப்பதற்கு பணியகம்‌ நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

பணியகத்திற்கு சொந்தமான சேர்ந்த கட்டிடமொன்றில்‌ நடாத்தப்படும்‌ ஓமான்‌
தூதரகத்திற்கான வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சில்‌ இருந்து 2013 ஆண்டு
முதல்‌ கிடைக்க வேண்டிய ரூபா 52,270,030 தொகையின்‌ அறவீடு
செய்வதற்காக மீளாய்வாண்டின்‌ போதும்‌ முடியாதிருந்தது.

மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு ரூபா 37,172,298 தொகைக்கான பலவின
கடன்‌ கொடுத்தோர்‌ மீதியில்‌ 2012 ஆண்டு முதல்‌ 2015 வரையான
காலப்பகுதிகள்‌ தொடர்பான ரூபா 24,317,124 தொகையான மீதி 2017 ஜுன்‌ 30
திகதி வரை தீர்ப்பதற்கு அல்லது வேறு பொருத்தமான நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு
பணியகம்‌ செயற்பட்டிருக்கவில்லை.

2015 ஆண்டின்‌ போது அறவீடு செய்யப்பட்டிருந்த கொரியா விசா வைப்புகள்‌
ரூபா 730,200 தொகையினை தீர்ப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருதுக்கவில்லை.

கொரிய அனுமதிப்பத்திர கட்டணத்திற்கான 2011 ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆண்டு
வரையான   காலப்பகுதி   தொடர்பாக   அறவீடு   செய்யப்பட்டிருந்த
ரூபா 89,184,454 தொகை 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரையும்‌ கொரியா

75


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

வேலைவாய்ப்பு             விண்ணப்பதாரிகளுக்கு             தீர்ப்பதற்கு             நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.

(ஓ) ஊழியர்‌ கடன்‌ தொடர்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட தெரிவு பரிசோதனையின்‌ போது
2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு அறவீடுகள்‌ நிலுவையாக காணப்பட்ட
ஒரு வருட காலத்தை மிகைத்து இடர்‌ மற்றும்‌ வாகனக்‌ கடன்‌ மீதி
ரூபா 2,222,165 தொகையாக இருந்ததுடன்‌ அதனை அறவீடு செய்வதற்காக
நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

சட்டங்கள்‌ விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌ தீர்மானங்களுடன்‌

இணக்கமின்மைகள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுககின்றன.

சட்டங்கள்‌ ,விதிகள் ,பிரமாணங்கள்்‌ மற்றும்‌                       இணக்கமின்மைகள்
முகாமைத்துவ தீர்மானங்க        ளுடனான
தொடர்பு

(அ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌
குடியரசின்‌ நிதிப்‌ பிரமாணக்‌

கோவை

i.  நிதிப்பிரமாணம்‌ 371    துணைக்‌ கட்டு நிதிகளாகப்‌ பெற்றிருந்த
முற்பணங்கள்‌ வழங்கப்பட்ட நிதியாண்டின்‌
திசெம்பர்‌  31  திகதிக்கு  அப்பால்‌

தாமதிக்கக்‌ கூடாது எனினும்‌ அதற்கு
முரணாக 2003 ஆண்டு முதல்‌ 2015
ஆண்டு வரை வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா
7,559,410 தொகைக்கான கட்டுநிதிகள்‌
முற்பணத்தை தீர்த்திருக்கவில்லை.

ப.   நிதிப்பிரமாணம்‌ 571      திருப்பி செலுத்த வேண்டிய ரூபா 1,875,084
தொகைக்கான கேள்வி வைப்புக்களுள்‌ 05
வருடங்களை மிகைத்த ரூபா 578,680

இற்கான               வைப்புக்களை               அரச
வருமானத்திற்கு எடுப்பதற்கு அல்லது
தீர்ப்பதற்கு                                   நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

2.4

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

7
ரப்‌. நிதிப்பிரமாணம்‌ 757(2)             2014            ஆண்டிற்கான            சொத்துக்கள்‌
மெய்மையாதலின்             போது             இனங்‌

காணப்பட்ட 2106 உபகரண விடயங்கல்‌

காணாமல்‌ போனது தொடர்பாக நிதிப்‌

பிரமாணங்களின்‌ பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை
எடுத்திருக்கவில்லை.
1978 திசெம்பர்‌ 19 திகதிய 842 பணியகத்தினால்‌ நிலையான சொத்துக்கள்‌
ஆம்‌  இலக்க  திறைசேரி பதிவேடு    ஒன்று    முறைப்படி
சுற்றரிக்கை          பேணப்பட்டிருக்கவில்லை.
2003 ஜுன்‌ 02 ஆம்‌ திகதி நிதிக்கூற்றுக்களுடன்‌   சமர்பிக்கப்பட

பீஈடீ/12
முயற்சிச்‌ சுற்றரிக்கையின்‌ 6.5.1
ஆம்‌ பந்தி

ஆம்‌ இலக்க பொது

2014 நவம்பர்‌ 22 ஆம்‌ திகதிய

வேண்டிய வரைவு வருடாந்த அறிக்கை
2017 நவம்பர்‌ 24 திகதி
கணக்காய்விற்குச்‌ சமர்பித்திருக்கவில்லை.

வரையும்‌

சுற்றறிக்கைக்கு முரணாக பதுளை மற்றும்‌

PRE/2015/43 ஆம்‌ இலக்க மொணராகலை மாவட்டஙகள்‌ தேர்தல்‌
தேர்தல்கள்‌  ஆணையாளர்‌ காலப்பகுதியில்‌ ரட்டவிரு அமைப்பின்‌
சுற்றறிக்கையின்‌ 05(1) ஆம்‌ நிகழ்ச்சித்‌     திட்டத்திற்கான
பந்தி         பயன்படுத்துவதற்கான    வாடகை
அடிப்படையில்‌     பெற்றிருந்த
வாகனங்களுக்காக 2016 ஆண்டின்‌ போது
ரூபா   2,858,641   தொகை
செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

போதியளவு அதிகாரத்தினால்‌ உறுதிப்படுத்தப்படாத கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

2003 ஜுன்‌ 02 ஆம்‌ திகதிய பீஈடி!12 ஆம்‌ இலக்க பொது முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்கையின்‌
9.7 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ திறைசேரி செயலாளரின்‌ அங்கீகாரம்‌ இன்றி பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ மாத்திரம்‌ பணியக உத்தியோகத்தர்களுக்கு தின வரவு
படி, மாதாந்த          நிறைவேற்றல்‌ படி,               அலகின்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு செலுத்தப்பட்ட கொடுப்பனவுகள்‌, 24
பூராகவும்‌ செயற்படும்‌ வெளிநாடு சென்றோர்‌ தொடர்பாக தகவல்‌ ஒலிப்பதிவு கூடத்தில்‌

இலக்கை                                                  விமான நிலைய

மணித்தியாளங்கள்

77


78

3.1

3.2

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

கடமையாற்றும்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு விஷேட படிகள்‌ செலுத்தல்‌ மற்றும்‌ ஆபத்து
படி என ரூபா 64,491,839 இற்கான பலவித படிகள்‌ செலுத்தப்பட்டிருந்தன.

நிதி செயலாற்றுகை

நிதி விளைவுகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பிரகாரம்‌, 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டின்‌ போது தொகுதியின்‌ மற்றும்‌ பணியகதின்‌ நிதி விளைவுகள்‌
முறையே ரூபா 944,363,600 தொகை மற்றும்‌ ரூபா 942,355,085 இற்கான இலாபம்‌
ஒன்று காணப்பட்டதுடன்‌ அதற்கு நேர்ரொப்ப முன்னைய ஆண்டின்‌ இலாபம்‌ முறையே
ரூபா 884,713,213 தொகை மற்றும்‌ ரூபா 883,817,095 தொகையாக காணப்பட்டமையால்‌
முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது மீளாய்வாண்டின்‌ தொகுதியின்‌ மற்றும
பணியகத்தின்‌ நிதி விளைவுகள்‌ முறையே ரூபா 59,650,387 இனால்‌ மற்றும்‌ ரூபா
58,537,990 இனால்‌ வளர்ச்சியடைந்திருந்தது. செயற்பாட்டு மற்றும்‌ நிதி வருமானம்‌ ரூபா
622,757,544 இனால்‌ அதிகரித்தல்‌ மற்றும்‌ விளம்பர செலவுகளில்‌ மற்றும்‌ நலன்புரி
நிதியத்தின்‌ ஏனைய செலவுகள்‌ ரூபா 44,714,891 இனால்‌ குறைவடைதல்‌ மேற்கூறிய
வளர்ச்சிக்கு காரணமாகியுள்ளது.

மீளாய்வாண்டினதும்‌ கடந்த 04 ஆண்டுகளினதும்‌ நிதி விளைவுகளை பகுப்பாய்வு
செய்த போது 2012 ஆண்டு முதல்‌ 2014 ஆண்டு வரை தேறிய இலாபத்தில்‌ வளர்ச்சி
ஒன்று  காணப்பட்ட போதிலும்‌ அது 2015 ஆண்டின்‌ போது சிறு அளவில்‌
குறைவொன்று ஏற்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ 2016 ஆண்டின்‌ போது முன்னைய ஆண்டிற்கு
ஒப்பாக 57.5 சதவீதத்திற்கான வளர்ச்சி ஒன்று காணப்பட்டது. மேலும்‌, நிதி
விளைவுகளுக்கு ஊழியர்‌ வேதனங்கள்‌, அரசுக்கு செலுத்திய வரி மற்றும்‌ பெறுமானத்‌
தேய்வினை மீண்டும்‌ சீராக்கல்‌ செய்த போது 2012 ஆண்டின்‌ போது ரூபா
1,252,718,830 இற்கான பணியகத்தின்‌ பங்களிப்பு மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌
உள்ளவாறு ரூபா 2,640,624,061 தொகை வரை வளர்ச்சியடைந்ததுடன்‌ 2015
ஆண்டிற்கு நேரொப்ப அவை 50 சதவீதத்திற்கான வளர்ச்சி ஒன்றினை
அடைந்திருந்தது.

பணியகத்திற்கு எதிராக அல்லது பணியகத்தினால்‌ ஆரம்பிக்கபட்டுள்ள சட்ட
சம்பவங்கள்‌

வெளி மற்றும்‌ உள்‌ சாராரினால்‌ பணியகத்திற்கு எதிராக மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌
உள்ளவாறு 13 வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌ பணியகத்தினால்‌


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

4.1

அதற்காக
இனங்காணப்பட்டிருந்தது.

ரூபா 73,766,962 தொகை       எதிர்பார்க்கும்‌ பொறுப்புகள்‌ என

செயற்பாட்டு மீளாய்வு

செயலாற்றுகை

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ)

பணியகத்திற்கு செய்திருந்த முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்வு   பரிசோதனையின்‌   போது   பின்வரும்‌  விடயங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டன.

()

(ப்‌)

(i)

2010 ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆண்டு வரை  கிடைத்திருந்த
முறைப்பாடுகளில்‌ 2267 தொகை 2016 ஜனவரி 01 திகதி அளவில்‌
தீர்க்கப்படாமல்‌ இருந்ததுடன்‌ வருட இறுதியளவில்‌ அவற்றில்‌ 244
தொகை மேலும்‌ தீர்க்கப்படாமல்‌ காணப்பட்டது.

2016 ஆண்டின்‌ போது கிடைத்திருந்த 5,686 முறைப்படுகளில்‌ 2,320
தொகை  எனப்படும்‌  41  சதவீதம்‌  மாத்திரம்‌  தீர்ப்புகள்‌

வழங்கப்பட்டிருந்தன.

மீளாய்வாணடின்‌ போது முறைப்பாட்டாளர்கள்‌ தொடர்ந்து செயற்பட
தேவையில்லை என அறிவித்தல்‌ மற்றும்‌ முறைப்பாட்டாளர்களிலேயே
கோவைகள்‌ மூடப்பட வேண்டும்‌ என தீர்மானிக்கப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌
1,911 ஆகும்‌. அதன்‌ பிரகாரம்‌ தீர்ப்பு ஒன்று இன்றி கோவைகள்‌
மூடப்படல்‌ மற்றும்‌ முறைப்பாட்டாளர்கள்‌ தொடர்ந்து செயற்படத்‌
தேவையில்லை என அறிவித்ததன்‌ காரணமாக மூடி விடுவதற்கு
தீர்மானிக்கப்பட்ட 2,274 முறைப்பாடுகள்‌ தீர்க்கப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌
என   அறிவிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்   அவை   முறையற்றதென
அவதானிக்கப்பட்டது. எவ்வாறாயினும்‌, இந்த முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக
ஆய்வு செய்து உண்மையாகவே தொடர்ந்தும்‌ சிக்கல்‌ ஒன்று
காணப்படுகின்றவா என பரிசோதனை மேற்கொள்ளவதற்கு பணியகம்‌

நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

79


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

10

() முறைப்பாடுகளுக்கு வழங்கியிருந்த தீர்ப்பு ஒன்று ஆக “வெளிநாடு
சென்றிருந்த ஊழியர்கள்‌ திருப்பி இலங்கைக்கு வரவழைத்தல்‌” என
குறிப்பிட்டிருந்த போதிலும்‌ அவ்வாறு திருப்பி அழைத்திருந்தத வெளிநாடு
சென்றோர்‌ 2016 ஆகும்‌. அதன்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டின்‌ போது
தீர்க்கப்பட்டிருந்த முறைப்பாடுகள்‌ 5,686 இல்‌ 2016  ஊழியர்களை
மீண்டும்‌ இலங்கைக்கு தருவிப்பதகன்‌ மூலம்‌ மாத்திரம்‌ தீர்ப்பு
வழங்கியிருந்தவையாக காணப்பட்டதுடன்‌ இவ்வாறான சிக்கல்கள்‌
மீண்டும்‌ ஏற்படாதிருக்க நிரந்தர தீர்வு வழங்குவதல்‌ தொடர்பாக கவனம்‌
செலுத்தும்‌  நடைமுறையொன்றினை  ஏற்படுத்துவதற்கு  பணியகம்‌
நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

(ஆ) பணியகச்‌ சட்டத்தின்‌ 30 ஆவது பிரிவின்‌ கீழ்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ ஒன்று
புதுப்படுத்தும்‌ போது அங்கு 28 ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள ஏற்பாடுகளை
கடைப்பிடித்துள்ளதாக பணியகம்‌ திருப்தி அடைய வேண்டியதுடன்‌, சட்டத்தின்‌
31 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ அந்த ஏற்பாடுகள்‌ ஏதும்‌ மீறப்பட்டிருப்பின்‌
அனுமதிப்பத்திரத்தை இரத்து செய்வதற்கும்‌ இயலுமென குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
எனினும்‌, அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெற்றுள்ள 27 வெளிநாட்டு தொழில்வாய்ப்பு முகவர்‌
நிலையங்கள்‌ தொடர்பாக இரண்டு வருடங்களில்‌ கிடைத்திருந்த முறைப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ வெளிநாடு செல்வதன்‌ பரிசோதனை செய்த போது முகவர்‌
நிலையங்களில்‌ முறைப்பாடுகளால்‌ அதிகரிப்பு ஒன்று மற்றும்‌ இரண்டு
வருடங்களில்‌ வெளிநாடு சென்றவர்கள்‌ குறைவடைந்ததை விட குறைந்த
சதவீதத்தில்‌ முறைப்பாடுகள்‌ கிடைத்தல்‌ குறைவடைந்திருந்ததுடன்‌ சில
சந்தர்ப்பங்களில்‌ வெளிநாடு செல்லல்‌ அதிகரித்திருந்த போதிலும்‌ அதைவிட
கூடிய சதவீதத்தில்‌ முறைப்பாடுகள்‌ அதிகரித்திருத்தல்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.
அதன்‌ காரணமாக பணியகம்‌ மேற்கூறிய சட்டத்தின்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌
செயற்பட்டிருந்ததா என கணக்காய்வின்‌ போது சிக்கல்‌ நிலைமை காணப்பட்டது.

4.2       முகாமைத்துவ தொழற்பாடுகள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ இலங்கை சமூர்த்தி அதிகார சபை மற்றும்‌ பணியகத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌
வெளிநாடு செல்லும்‌ ஊழியர்களுக்காக செயற்படுத்தப்பட்ட வீடமைப்புத்‌
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 10,264 வெளிநாடு சென்றோருக்கு சமூர்த்தி வங்கியின்‌ மூலம்‌
ரூபா 2,998 மில்லியன்‌ கடன்‌ தொகையொன்று வழங்கியிருந்ததுடன்‌ தற்போது


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

11

அத்திட்டம்‌ செயலிழந்துள்ளது. அவற்றில்‌ 26 சதவீதம்‌ ஆகிய 2674 வெளிநாடு
சென்றவர்களுக்கு வழங்கியிருந்த ரூபா 610.14 மில்லியன்‌ (20 சதவீதத்தினனை)
கடனை திருப்பி செலுத்துவதை புறக்கணித்திருந்தனர்‌. மேலும்‌ 1,573 வெளிநாடு
சென்றோருக்கு கடன்‌ வழங்கும்‌ நிபந்தனைகளுக்கு முரணாக மற்றும்‌ எதுவித
பிணையுமின்றி மொத்தத்‌ தொகையில்‌ 12 சதவீதம்‌ எனப்படும்‌ ரூபா 360.27
மில்லியன்களுக்காக கடன்வழங்கியிருந்தது மேலும்‌ பணியகத்தினால்‌ மேற்கூறிய
விடயத்திற்காக சமூர்த்தி அதிகார சபையில்‌ வைப்புச்‌ செய்திருந்த ரூபா 100
மில்லியன்‌  வைப்புத்‌ தொகையின்‌ வட்டியும்‌ 2014 ஆண்டு முதல்‌
கிடைத்திருக்கவில்லை.

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தின்‌ அபூதாபி அலுவலகத்தின்‌ 2014 ஜுன்‌
மாதம்‌ ஏற்பட்டிருந்த ரூபா 1,058,276 இற்கான நிதிமோசடி தொடர்பாக
முறையான விசாரணை ஒன்று மேற்கொள்வதற்கு 2014 ஜுன்‌ 17 ஆம்‌ திகதி
குற்றப்‌ புலனாய்வு திணைக்களத்திற்கு முறைப்பாடு ஒன்று செய்யப்பட்டு மூன்று
வருடங்களை விட மிகையான காலம்‌ கடந்திருந்த போதிலும்‌ அதில்‌
கணிசமான முன்னேற்றமொன்று கணக்காய்வின்போது அவதானிக்கப்படவில்லை.
இது   தொடர்பாக   பணியகத்தினால்‌   முறையான   செயற்பாடுகளும்‌
எடுத்திருக்கவில்லை.

பணியகத்தினால்   101   சந்தர்ப்பங்களில்‌   பல்வேறு   காரணங்களுக்காக
வழங்கியிருந்த ரூபா 2,822,750 இற்கான முற்பணத்‌ தொகையில்‌ ரூபா 1,762,741
தொகை அதாவது 50 சதவீத்தை விட கூடிய தொகையொன்று
பயன்படுத்தப்படாமல்‌ மீண்டும்‌ பணியகத்திற்கு தீர்க்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌
பிரகாரம்‌ முற்பணத்‌ தொகை முறையான முகாமைத்துடன்‌ வழங்கியிருந்தென
கணக்காய்வில் அவதானிக்கப்படவில்லை.

மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதி ரூபா 95 மில்லியன்‌ உடைய விப கஹகொல்ல
பொறியியல்‌ சேவை கம்பனிக்கு சொந்தமான காணி ஒன்று 99 வருட
குத்தகைக்கு பெறுவதற்காக பணியகத்தினால்‌ 2013 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 120
மில்லியன்‌  முற்பணமொன்று  வ/ப  அரச  மூலவள  முகாமைத்துவ
கூட்டுத்தாபனத்திற்கு செலுத்தப்பட்டிருந்தது. 2013 ஜனவரி 17 திகதிய 10/2013
(M01) இலக்கம்‌ கொண்ட பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மானத்தின்‌ பிரகாரம்‌
கட்டிடங்களின்‌  மற்றும்‌  காணியின்‌  சிக்கலற்ற  உரிமையைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளுமாறு பணியகத்திற்கு அறிவித்திருந்த போதிலும்‌ 2017

81


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

12

அக்டோபர்‌ வரை காணியின்‌ சிக்கலற்ற உரிமையை பெற்றுக்கொள்வதற்கு

முடியாதிருந்தது.

(௨) பணியகத்தினால்‌ தங்காலை மற்றும்‌ குருநாகல்‌ காணிகள்‌ அபிவிருத்தி செய்யும்‌
விடயத்திற்காக ரூபா 309,600,107 தொகை செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ 2017
அக்தோபர்‌ வரை இக்காணிகளை உரித்தாக்குவதற்கு பணியகத்தினால்‌
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஊ) பணியகத்தில்‌ பயிற்சி நிலையம்‌ ஒன்று அமைப்பதற்காக நகர அபிவிருத்தி
அதிகார சபையினால்‌ பிடிபன மகாசேனவத்த என்ற 05 ஏக்கர்‌ காணி 50 வருட
காலத்திற்கு குத்தகை அடிப்படையில்‌ வழங்குவதற்கு 2010 நவம்பர்‌ 03 திகதி
தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது. 2010 ஜனவரி 15 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவை
அங்கீகாரத்தின்‌ பிரகாரம்‌ நகர அபிவிருத்தி அதிகார சபையின்‌ உள்ளக
பெறுமதி மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ ரூபா 52 மில்லினிற்கு பெறுமதி மதிப்பீடு
செய்து அப்பணத்தில்‌ 50 சதவீதமாகிய ரூபா 26 மில்லியன்‌ பணியகத்தினால்‌
2010 பெப்ரவரி 26 திகதி செலுத்தி காணியின்‌ பெளதீக உரிமையை
பணியகத்திற்கு உடரித்தாக்கியிருந்தது. இந்த காணி தொடர்பாக பிரதான
பெறுமதி மதிப்பீட்டாளர்‌ மூலம்‌ பெறுமதி மதிப்பீடு ஒன்று பெற்றுக்கொள்ளாமல்‌
50 சதவீதத்திற்காக கொடுப்பணவு மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. 2017 திசெம்பர்‌ 04
திகதி வரையும்‌ அக்காணியின்‌ சட்டரீதியான உரிமையை உடரித்தாக்குவதற்கு
மற்றும்‌  குறிப்பிட்ட  விடயத்திற்காக  பயன்படுத்துவதற்கு  நடவடிக்கை
எடுத்திருக்கவில்லை.

4.3       செயற்பாட்டு தொழிற்பாடுகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ பணியகத்தின்‌ குறிக்கோள்களில்‌ இலங்கையர்களுக்கு இலங்கைக்கு வெளியே
வேலை வாய்ப்பு சந்தர்ப்பங்களின்‌ மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌
என்பன அடங்கியிருந்த போதிலும்‌ 2008 ஆண்டு முதல்‌ 2016 ஆண்டு வரை
பணியகத்திற்கு   அங்கீகாரம்‌   கிடைத்திருந்த   தொழில்‌   கட்டளைகள்‌
எண்ணிக்கையில்‌ 50 சதவீதம்‌ வரையேனும்‌ தொழிலாளர்களை அனுப்புவதற்கு
பணியகத்திற்கு முடியாதுள்ளது.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

13

2008 ஆண்டிற்கு நேரொப்ப 2012 ஆண்டின்‌ போது வெளிநாட்டு வேலை
கட்டளைகளின்‌ குறைவடைந்தல்‌ 40 சதவீதமாக இருந்ததுடன்‌ 2013
ஆண்டின்போது 21 சதவீத்தினால்‌ அதிகரித்திருத்தது. எனினும்‌ 2014
ஆண்டிலிருந்து  2016  ஆண்டு  வரை  அது  படிப்படியாக  போது
கீழிறங்கியிருந்ததுடன்‌ அது 2014 ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 34 சதவீதமாக
காணப்பட்டது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ 2008 ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 2016 ஆண்டின்‌ போது
தொழில்‌ சந்தை இழப்பு 73 சதவீதமாகும்‌. 2008 ஆண்டின்‌ போது 16 சதவீதமாக
காணப்பட்ட தொழிலாளர்‌ வழங்குதல்‌ 2016 ஆண்டளவில்‌ 32 சதவீதம்‌ வரை
அதிகரித்தல்‌ ஒன்றினைக்‌ காட்டிய போதிலும்‌, அது பணியகத்திற்கு
செயலாற்றுகையின்‌ முன்னேற்றத்தின்‌ காரணமாக ஏற்பட்டதன்றி வெளிநாட்டு
வேலை வாய்ப்பு சந்தையில்‌ இலங்கை தொழிலாளர்களுக்கு காணப்பட்ட
கேள்வி குறைந்திருந்தல்‌ என கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்டது.

பயிற்றப்பட்ட தொழிலாளர்கள்‌ அதிகமாக வெளிநாட்டு தொழில்‌ சந்தைக்கு
அனுப்புவதற்காக கிராமிய மட்டத்தில்‌ இளைஞர்‌ யுவதிகளுக்கு விளிப்புணர்வு
ஏற்படுத்துவற்காக இரத்திரபுரி மற்றும்‌ காலி மாவட்டங்களை மத்திய மயப்படுத்தி
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த முன்னோடிச்‌ செயற்திட்டகளுக்காக ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌
அம்‌ மாவட்டங்களில்‌ இருந்து கூட்டிணைப்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌ முறையே 06
மற்றும்‌ 04 பேர்‌ சேர்க்கப்பட்டிருந்தனர்‌. 2016 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 30,000
இற்கான  படி  ஒன்று  செலுத்துவதற்காக  சேர்க்கப்பட்டிருந்த  அந்த
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2014 நவம்பர்‌ 12 ஆம்‌ திகதிய 25/2014 ஆம்‌ இலக்க
பொது நிருவாக சுற்றறிக்கையின்‌ 07 ஆம்‌ பந்தியின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு முரணாக
சேர்க்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அதற்காக 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை
ரூபா   2,344,000   இற்கான   செலவு   ஒன்று   பணியகத்தினால்
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌ அந்த முன்னேற்றம்‌ செயற்திட்டத்தின்‌
காலம்‌ முடிவடைந்து இருந்த போதிலும்‌ அது தொடர்பான செயற்திட்டத்தின்‌
முன்னோடி  தொடர்பாக  தொடல்‌  செயல்‌  நடவடிக்கைகள்‌  ஏதும்‌
பணியகத்தினாலி மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

அமைச்சர்‌ சிங்கப்பூரிலிருந்து  பெற்றிருந்த  மருத்துவ சிகிச்சைக்காக
செலவிடப்பட்ட 989.25 சிங்கப்பூர்‌ டொலர்கள்‌ (அண்மித்த ரூபா 102,993
தொகை)  பணியகத்தின்‌  நலன்புரி  நிதியத்திலிருந்து  மேற்கொள்ள
முடியாதெனினும்‌ அப்ணத்தை வேறு ஒரு உத்தியோகத்தரின்‌ பேரில்‌
அமைச்சருக்கா மீளளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது.

83


84

4.4

4.5

4.6

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

14

விளைவற்ற மற்றும்‌ குறைவாக பயன்படுத்திய மூலவளங்கள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகளை மேற்கொள்ளப்பட்டன.

(அ) அகற்றுவதற்கு ஒதுக்கியிருந்த பணியகத்தின்‌ 27 வாகனங்களின்‌ 2015 ஜுலை 10
திகதிய 02/2015 ஆம்‌ இலக்க பொது நிதிச்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ 2016
திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை அகற்றுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

(ஆ) மூடப்பட்டிருந்த         பயிற்சி         நிலையங்களின்‌         07         பண்ட         விடயங்கள்‌

பயன்படுத்தப்படாமல்‌ விளைவற்றுக்‌ காணப்பட்டது.

சிக்கனமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

இலங்கைக்கு வெளியே தொழில்‌ வாய்ப்பிற்காக வெளியே செல்லும்‌ மற்றும்‌ சேவை
செய்த பின்னர்‌ நாட்டுக்கு வரும்‌ இலங்கையர்‌ தொடர்பான தரவு வங்கி ஒன்று நிறுவி
பேணப்படுவதற்காக பணியகம்‌ செயற்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌, 2016 ஜனவரி 08
முதல்‌ 14 வரையான காலப்பகுதியில்‌ பதிவுகளை மேற்கொள்வதற்காக செயற்படுத்திய
விளம்பர விடயங்களுக்காக பணியகம்‌ ரூபா 8,274,964 தொகை செலவிடப்பட்டிருந்தது.

எவ்வாறாயினும்‌ அக்காலப்‌ பகுதியில்‌ 2014 மற்றும்‌ 2015 ஆண்டுகளின்‌ போது 563,768
வெளி-நாடு சென்றிருந்த தொழிலாளர்களில்‌ 25 சதவீதம்‌ ஏனும்‌ மேற்கூறிய தரவு
வங்கியில்‌   பதிவு   செய்யப்ட்டிருக்கவில்லை.   அதன்‌   பிரகாரம்‌   அதற்காக
மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவு ஆக்கபூர்வமாக இருக்கவில்லை என கணக்காய்வின்‌ போது

அவதானிக்கப்பட்டன.

இனங்காணப்பட்ட நட்டங்கள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ வரிசை அமைச்சினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிநாட்டு பிரயாணங்கள்‌
தொடர்பாக பணியகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ரூபா 463,481 தொகை
அமைச்சின்‌  பூர்வாங்க  அங்கீகாரம்‌  இன்றி  செய்யப்பட்டமையினால்்‌
அமைச்சினால்‌ மீளளிப்பு செய்வதை நிராகரிக்கப்பட்டிருந்தது.

(ஆ) பணியக சட்டத்தின்‌ 53(3) பிரிவிற்கு புறம்பாக பணியகத்தினால்‌ பெயர்‌
குறிப்பிடப்பட்ட வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்கள்‌ ஊடாக


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

4.7

(இ)

15

பதிவு செய்வதற்கு இடமளிக்கப்பட்டு உள்ளக சுற்றறிக்கை ஒன்று
வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ காரணமாக பதிவுக்‌ கட்டணமாக பணியகத்தினால்‌
2015 மற்றும்‌ 2016 ஆண்டுகளில்‌ சேகரிக்கப்பட்ட வருமானத்தில்‌ 70 சதவீதம்‌
அதாவது ரூபா 31,612,000 தொகை மற்றும்‌ ரூபா 91,623,000 தொகை என
கூட்டுத்தொகை ரூபா 123,235,000 தொகை அதாவது அவ்வாறு பெயர்‌
குறிப்பிட்ட தனியார்‌ முகவர்‌ நிறுவனத்திற்கு செலுத்துவதற்கு ஏற்பாடு
செய்திருந்தமையால்‌ பணியகம்‌ அந்த வருமானத்தை இழந்துள்ளது.

கொரிய தொழில்‌ பெறுவோருக்கு மருந்துவ பரிசோதனை மேற்கொள்வதற்காக
தேவைப்படும்‌ நிருவாக சேவைகள்‌ வழங்கும்‌ விடயங்களுக்காக குறிப்பிட்ட
மாதத்திற்கான மருத்துவ கட்டண வருமானத்தில்‌ 25 சதவீதம்‌ பணியக நிறுவாக
கம்பனிக்கு செலுத்துவதற்கு இணங்கியிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனி ரூபா
9,507,988 இற்கான வருமானம்‌ ஒன்றின்‌ உழைத்திருந்த போதிலும்‌ குறிப்பிட்ட
அனைத்து நிருவாக விடயங்களும்‌ பணியகத்தின்‌ ஆட்சேர்ப்பு பிரிவினை
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

வேறு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியிருந்த பணியகத்தின்‌ மூலவளங்கள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ)

(ஆ)

2016 ஆண்டின்‌ போது பணியகத்தினால்‌ வரிசை அமைச்சுக்கு 07
உத்தியோகத்தர்களும்‌ நிருவாக  கம்பனிக்கு  03  உத்தியோகத்தர்கள்‌
இணைக்கப்பட்டிந்ததுடன்‌ சம்பளங்கள்‌ படிகளாக ரூபா 5,308,240 தொகை
பணியகத்தினால்‌ செலவிடப்பட்டிருந்தது. அது தவிர சப்பிரகமுவ மாகாண
ஆளுனர்‌   அலுவலகத்திற்கு   இரண்டு   உத்தியோகத்தர்கள்‌
விடுவிக்கப்பட்டிருந்தனர் .

பணியகத்தினால்‌ 2016 ஆண்டின்‌ போது வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு
அமைச்சில்‌ விடயங்களுக்காக 04 வாகனங்கள்‌ ஒதுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌
அதற்காக ரூபா 3,292,242 தொகை செலவிடப்பட்டிருந்தது.

85


86

4.8

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

16

பதவியணியின் நிருவாகம்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ) 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதிய உள்ளவாறு அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த பதவியணியினர்‌
1248 ஆக இருந்ததுடன்‌ பதவிநிலை, பதவிநிலை அல்லாத மற்றும்‌ ஏனைய
தொகுதிகளைச்‌ சேர்ந்த முயையே உத்தியோகத்தர்கள்‌ 81, 38 மற்றும்‌ 11
இற்கு பற்றாக்குறை ஒன்று காணப்பட்டதுடன்‌ சிற்றூளியர்கள்‌ 46 பேர்‌ மிகையாக

காணப்பட்டனர்‌.

(ஆ) மீளாய்வாண்டின்‌          போது          அங்கீகரிக்கப்படாத          05          பதவிகளுக்காக
உத்தியோத்தர்கள்‌ 44 பேர்‌ ரூபா        17,892,771        இற்கான சம்பளம்‌
செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

(இ வெளிநாட்டு  வேலைவாய்ப்பு  பணியகத்தினால்  தூதரக  சபைக்கான
முகாமைத்துவ  சேவைத்‌  திணைக்களத்தில்‌  அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த
பதவிகளுக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறை இனை புறம்பாக
பணியகத்தினால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறை ஒன்றின்‌ பிரகாரம்‌
ஆட்சேர்ப்புகள்‌ நடைபெற்றுள்ளன.

முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்ட முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
குறைபாடுகள்‌ அவ்வப்போது பணியகத்தின்‌ தலைவரின்‌ கவனத்திற்கு கொண்டு
வரப்பட்டது. பின்வரும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பரப்புகள்‌ தொடர்பாக விஷேட கவனம்‌

செலுத்தப்பட வேண்டும்‌.

முறைமைகள்‌             மற்றும்‌                                  அவதானிப்புக்கள்

கட்டுப்பாட்டுப்‌ பரப்பு

(அ) கணக்கீடு      (1) பணியகத்திற்கு கிடைக்க வேண்டிய
மற்றும்‌ பணியகத்தினால்‌ செலுத்தப்பட
வேண்டிய மீதிகளை தீர்ப்பதில்‌ தாமதம்‌

காணப்பட்டமை.


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

(ஆ) செயற்பாட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு

(இ மனிதவள கட்டுப்பாடு

ஒப்பம்‌ ./எச்‌.எம்‌. காமினி விஜேசிங்ஹ
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

எச்‌. எம்‌. காமினி விஜேசிங்க

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

17

(11) வெளிநாட்டு தூதரக சபைகளின்‌ மூலம்‌
உழைக்கப்படும்    வருமானத்தை
சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆக்கபூர்வமான
வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்கு அப்‌
பணம்‌ சேவைகள்‌  வழங்குவதற்கு

பயன்படுத்தப்படாமை.

(1) காணிகள்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌ போது
முறையான        உரிமையினை
உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளாமல்‌
கொள்வனவு செய்வதற்கு நடவடிக்கை

எடுத்தல்‌ .

(11) வெளிநாட்டு தொழில்‌ முகவரி
நிலையங்களின்‌ விடயங்களை
கட்டுப்படுத்துவதற்கு மற்றும்‌
நிருவகிப்பதற்கு நடவடிக்கை
எடுக்காமை

பணியகத்திற்கு சொந்தமான பெளதீக மற்றும்‌
மனித    வளக்‌    கட்டுப்பாடு    மற்றும்‌
பயன்படுத்தல்‌ முறைப்படி நடைபெறாமை.

87


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

தலைவரின்‌ அவதானங்களின்‌
அறிக்கை



89

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌ மற்றும்‌ அதனது நிருவாகிக்கும்‌ கம்பனியின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான இணைந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீது 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகார சட்டத்தின்‌ 14(2(சி பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

தற்போதைய நிலை

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகத்தின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான இணைந்த நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்‌ திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான இணைந்த வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை
மாற்றங்கள்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விளக்கத்‌ தகவல்களின்‌ பொழிப்பினை
உள்ளடக்கிய 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்‌
சட்டத்தின்‌ 13(1) ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌ 1985 இன்‌ 21 ஆம்‌ இலக்க இலங்கை
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்புப்‌ பணியகச்‌ சட்டத்தின்‌ 18(3) ஆம்‌ பிரிவுடன்‌
சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு
அரசியலமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க
எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. நிதி அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌
14(2)(கீ) ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ பணியகத்தின்‌ ஆண்டறிக்கையுடன்‌ சேர்த்துப்‌
பிரசரிக்கப்பட வேண்டுமென நான்‌ கருதும்‌ எனது  கருத்துரைகளும்‌
அவதானிப்புக்களும்‌ இந்த அறிக்கையில்‌ காணப்படுகின்றன.

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


90

1.3

1 .2. நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பு

இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்‌ துறை கணக்கீட்டு
நியமங்களுக்கு இணங்க தயாரித்து நியாயமாகச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌
மோசடி  அல்லது  தவறுகளின்‌  காரணமாக  ஏற்படக்‌  கூடிய
பொருண்மையான  பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்‌
கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌
நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு

முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வின்‌ அடிப்படையில்‌ இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ மீது
அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிப்பது எனது பொறுப்பாகும்‌. அதியுயர்‌ கணக்காய்வு
நிறுவனங்களின்‌ சர்வதேச நியமங்களுக்கு ஒத்ததாக (155A 1000-1810)
இலங்கை  கணக்காய்வு  நியமங்களுக்கு  இணங்க  எனது
கணக்காய்வினை   நான்‌   மேற்கொண்டேன்‌ .   ஒழுக்கநெறி
வேண்டுதல்களுடன்‌ நான்‌ இணங்கி நடப்பதனையும்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்றவையா என்பதற்கான
நியாயமான உறுதிப்பாட்டைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு கணக்காய்வு
திட்டமிட்டு   மேற்கொள்ளப்படுவதனையும்‌   இந்‌   நியமங்கள்‌
வேண்டுகின்றன.

நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள தொகைகளினையும்‌ வெளிப்படுத்தல்களையும்‌
பற்றிய     கணக்காய்வுச்     சான்றுகளைப்‌     பெற்றுக்கொள்வதற்கான

செயற்பாட்டு நடைமுறைகளில்‌ கண்ககாய்வு ஈடுபடுகின்றது. தெரிவு

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


91

1.4

செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌
மதிப்பீட்டினை உள்ளடக்கும்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ தீர்மானம்‌ மீது
தெரிவு செய்யப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ தங்கியுள்ளது. அந்த ஆபத்தினை
மதிப்பீடு செய்கையில்‌ சந்தர்ப்பத்திற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு
நடைமுறைகளை  வடிவமைக்கும்‌  வகையில்‌  பணியகத்தின்‌
நிதிக்கூற்றுக்களைத்   தயாரித்தல்‌   மற்றும்‌   நியாயமாகச்
சமர்ப்பித்தலுக்குரியு உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளை கணக்காய்வாளர்‌
கருத்தில்‌  கொள்கின்றாரேயன்றி   பணியகத்தின்‌   உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளின்‌ விளைத்திறனின்‌ மீது அபிப்பிராயம்‌ தெரிவிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக  அல்ல.  முகாமைத்துவத்தினால்‌  பயன்டுத்திய
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தமான தன்மையினையும்‌ மற்றும்‌
மேற்கொண்ட கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையினையும்‌
மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ அத்துடன்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த
சமர்ப்பித்தலினை மதிப்பாய்வு செய்தல்‌ என்பவற்றினையும்‌ கணக்காய்வு
உள்ளடக்கியுள்ளது. 1971 இன்‌ 3838 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்‌
சட்டத்தின்‌ 13 ஆம்‌ பிரிவின்‌ (3) ஆம்‌ (4) ஆம்‌ உப பிரிவுகள்‌
கணக்காய்வின்‌ நோக்கெல்லையும்‌ பரப்பையும்‌ நிர்ணயிப்பதற்காக
தற்றுணிபு அதிகாரத்தினை கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு
வழங்குகின்றன.

எனது  கணக்காய்வு  அபிப்பிராயத்திற்கான  அடிப்படையினை
வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான  கணக்காய்வுச்‌

சான்றுகளை நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


92

2.1

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌
அடிப்படையில்‌ எனது அபிப்பிராயம்‌ முனைப்பழியுள்ளதாக்கப்படுகின்றது.

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயம்‌ - தொகுதி

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌   ஏற்படுத்தும்‌   தாக்கங்களைத்   தவிர,
நிதிக்கூற்றுக்களானவை இலங்கை வெளிநாட்டு பணியகத்தின்‌ மற்றும்‌
அதனது நிர்வாக கம்பனியின்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான
நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலினையும்‌
இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க
உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது

அபிப்பிராயமாகும்‌ .

முனைப்பழிப்புள்ள அபிப்பிராயம்‌ - பணியகம்‌

இந்த அறிக்கையின்‌ 2.2 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட விடயங்கள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌   ஏற்படுத்தும்‌   தாக்கங்களைத்   தவிர,
நிதிக்கூற்றுக்களானவை இலங்கை வெளிநாட்டு பணியகத்தின்‌ 2016
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்‌
திகதியில்‌  முடிவடைந்த  ஆண்டிற்கான  அதனது  நிதிசார்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


93

செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை பொதுத்துறை
கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌

தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான கருத்துரைகள்‌

2.2.1 இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌

இலங்கை கணக்கீட்டு நியம 19 இன்‌ பிரகாரம்‌ பணிகொடை பொறுப்பு
உடைய முதலீடு ஒன்று காணப்படின்‌ குறிப்பிட்ட முதலீடு தொடர்பாக
நியாயமான பெறுமதிக்கு சீராக்கல்‌ ஒன்று மேற்கொள்ளப்பட்டு
உண்மையான   நலன்‌   மற்றும்‌   எதிர்பார்த்த   நலன்களிடையே
காணப்படும்‌ வித்தியாசம்‌, ஆயள்கணிப்பு பெறுமதி மதிப்பீட்டின்‌ மீது
கணிக்கப்பட்ட இலாபம்‌ அல்லது நட்டம்‌ என இனம்‌ காண வேண்டும்‌.
எனினும்‌   பணியகத்தினால்   பணிக்கொண்டப்   பொறுப்புடக்காக
மேற்கொள்ளப்பட்ட முதலீட்டில்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌
உள்ளவாறு   ரூபா   151,637,722   இற்கான   பெறுமதிகளுக்காக
நியாயமான      பெறுமதிக்கு      சீராக்கல்‌      ஒன்று
மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்காததுடன்‌ அந்த முதலீட்டு பெறுமதி ஆயுள்‌
கணிப்பு பெறுமதி மதிப்பீட்டின்‌ போது கவனத்தில்‌ எடுத்திருக்கவில்லை.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19 இன்‌ பிரகாரம்‌ பணிக்கொடை
பொறுப்புக்களைக்‌ கொண்ட முதலீடுகளுக்கு நியாயமான பெறுமதி
சீராக்கம்‌ ஒன்றினை மேற்கொண்டு 2017 ஆம்‌ ஆண்டிலே உரிய
வெளிப்படுத்தல்களை மேற்கொள்வதற்குத்‌ தேவையான பணிகள்‌

மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌



94

2.2.2 கணக்கீட்டு குறைபாடுகள்‌

மீளாய்வாண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுகளில்‌ 02 கணக்கு விடயங்களில்‌
முறையே ரூபா 2,453,136 இற்கான மற்றும்‌ 21,140,548 இற்கான
விளக்கமளிக்கப்படாத மீதிகள்‌ உள்ளடங்கியிருந்த போதிலும்‌ அம்‌
தீர்ப்பதற்காக

மீதிகளை                இனங்கண்டு                                                      நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.

2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு முன்னர்‌ குறிப்பிட்டுள்ள கணக்கில்‌
(முற்பணக்‌ கணக்கு காணப்பட்ட ரூ.2,453,136 பெறுமதியான
வித்தியாசம்‌ பற்றி போதிய தகவல்கள்‌ இன்மையால்‌ இனங்காண
முடியாதுள்ளது. மீளாய்வு ஆண்டின்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களில்‌
அவ்வாறானதொரு வித்தியாசமொன்று ஏற்படவில்லை என்பதனை
அறியத்‌   தருகின்றேன்‌.   குறித்த
இனங்காணுவதற்காக தொடர்ந்தும்‌ முயற்சிகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

வித்தியாசத்தினை

2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு முன்னர்‌ கொரிய ஆட்சேர்ப்புக்‌ கட்டணக்‌
கணக்கில்‌ காணப்படுகின்ற இனங்காணப்படாத ரூ.21,140,548
பெறுமதியொன்று  காணப்படுகின்றது.  மீளாய்வு  ஆண்டின்‌

கொடுக்கல்‌  வாங்கல்களின்  போது  அவ்வாறானதொரு
வித்தியாசமொன்று  இடம்பெறவில்லை  என்பதனை  குறிப்பிட
விரும்புகின்றேன்‌. குறித்த வித்தியாசத்தினை இனங்காணுவதற்கு
தொடர்ந்தும்‌ முயற்சிகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌. 2017.12.31 ஆம்‌
திகதியுடன்‌ முடிவுற்ற ஆண்டாகும்‌ போது மேற்படி கணக்கில்‌
நிலவிய இனங்காணப்படாத பெறுமதி ரூ.19,301,089.26 வரையில்‌

குறைவடைந்துள்ளது.

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


95

2.2.3

(அ)

(ஆ)

பெறவேண்டிய மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய கணக்குகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

வெளிநாடு செல்வோரின்‌ முறைப்பாடுகள்‌ / சச்சரவுகளை இணக்கஞ்‌
செய்வதற்கு முகவர்‌ நிறுவனங்களினால்‌, மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌
உள்ளவாறு பணியகத்தில்‌ வைப்புச்‌ செய்திருந்த மீதி ரூபா 10,120,447
ஆண்டு முதல்‌ 2015

6,788,954 இற்கான
மீதியை தீர்ப்பதற்காக மீளாய்வாண்டு இறுதி வரையும்‌ நடவடிக்கை

தொகையாக இருந்ததுடன்‌ அதனுள்‌ 2005
ஆண்டு வரையான காலப்பகுதிக்கான ரூபா

எடுத்திருக்கவில்லை.

மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு நட்டாடுகள்‌ செலுத்துவதற்காக
பணியகத்திற்கு கிடைத்திருந்த ரூபா 4,781,403 இற்கான தொகையில்‌
2005 ஆண்டு முதல்‌ 2011 ஆண்டு வரையான காலப்பகுதி தொடர்பான
ரூபா 939,510 தொகை பல்வேறு காரணங்களினால்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31
திகதி வரை குறிப்பிட்ட சாராருக்கு தீர்ப்பதற்கு முடியாதிருந்தது.

அ)

வெளிநாடு செல்வோரின்‌ முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்ப்பதறகாக
முகவர்‌ நிறுவனங்களினால்‌ பணியகத்தில்‌ வைப்புச்‌ செய்திருந்த
பெறுமதியில்‌ 2005 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு
வரையிலான காலப்‌ பகுதியுடன்‌ தொடர்புடைய 2017.12.31 ஆம்‌
தீர்க்கப்படாதுள்ள பெறுமதி ரூ.4,307,784.29
குறைவடைந்துள்ளது.  கணக்காய்வு  மற்றும்‌
முகாமைத்துவ குழுக்‌ கூட்டங்களின்‌ போதும்‌ இது பற்றி
கலந்துரையாடியதுடன் ,   இப்பெறுமதியினை   கீர்ப்பதற்குத்
நடவடிக்கைகள்‌    மேற்கொள்ளப்பட்டு

திகதியன்று
வரையில்‌

தேவையான

வரப்படுகின்றது.

ஆ) 2005 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டு வரையிலான

காலப்‌        பகுதியுடன்‌                                ரூ.939,510/-

பெறுமதியொன்று பல்வேறு காரணங்களின்‌ மீது தொடர்ந்தும்‌

தொடர்புடைய

தீர்க்கப்படாத பெறுமதியொன்றாக காணப்படுகின்றது. குறித்த
காப்புறுதி
”ர்த்தியின்மை பற்றி நலன்புரி பிரிவினால்‌ தீர்த்து வைத்ததன்‌
குறித்த
எதிர்பார்க்கின்றேன் .

பெற்றவர்களின்‌ தகவல்களில்‌ காணப்படுகின்ற

பின்னர்‌                              கொடுப்பனவுகளை         மேற்கொள்வதற்கு

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


96

(இ)

(ஈ)

(உ)

வெளிநாட்டு தூதரக நலன்புரி பிரிவில்‌ இருந்து 2006 ஆண்டு முதல்‌
2013 ஆண்டு வரையான காலப்பகுதி தொடர்பாக சேகரித்து
பணியகத்திற்கு அனுப்புவதற்காக திறைசேரிக்கு அனுப்பியிருந்த
தொழிலாளர்‌ ஒப்பந்த உடன்படிக்கைக்‌ கட்டணம்‌ ரூபா 2,622,815,725
இல்‌ ரூபா 953,461,366 தொகை 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை
பணியகத்திற்கு கிடைத்திருக்கவில்லை.

2000 ஆண்டு முதல்‌ 2010 ஆண்டு வரையான காலப்பகுதிகளில்‌ 84
வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்களில்‌ இருந்து
அறவிடப்பட வேண்டிய ரூபா 658,250 இற்கான செஸ்வரி 2016
திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரையும்‌ அறவீடு செய்வதற்கு அல்லது அது
தொடர்பாக வேறு பொருத்தமான நடவடிக்கை ஒன்று பணியகத்தினால்‌

எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

2013 ஆண்டு மற்றும்‌ 2014 ஆண்டு தொடர்பான அபிவிருத்தி
உத்தியோகத்தர்களின்‌ தொலைபேசி விலைப்பட்டிகளை தீர்ப்பதற்காக
தொடர்பாக வரிசை அமைச்சிலிருந்து பெற வேண்டிய ரூபா 3,213,783
தொகை 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரை அறவீடு செய்வதற்கு

நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

இ) வெளிநாட்டு தூதரக நலன்புரி பிரிவினால்‌ பொது திறைசேரிக்கு
மாற்றப்பட்டு  பணியகத்திற்கு  கிடைக்கப்பெற  வேண்டிய
தொகையில்‌ ரூ.83,505,565.05 பெறுமதியான தொகை 2017
ஆம்‌ ஆண்டிற்காக பணியகத்திற்கு கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளது.
தொடர்ந்தும்‌   அறவிடப்பட   வேண்டிய   பெறுமதி
ரூ.369,955,801.22   என  குறிப்பிட  விரும்புகின்றேன்‌.
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழுக்‌ கூட்டங்களின்‌
போதும்‌ இது பற்றி கலந்துரையாடப்பட்டதுடன்‌, குறித்த
தொகையினை  திறைசேரிக்குச்  செலுத்த  வேண்டிய
பங்கிலாபங்களில்   இருந்து   குறைத்துக்கொள்வதற்கு
உத்தேசிக்கின்றேன் .

(ஈ) வேலை வாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்களினால்‌ 2017.12.31 ஆம்‌

திகதியன்று தொடர்ந்தும்‌ அறவிடப்பட வேண்டி காணப்பட்ட மீதி
ரூ.493,250 ஆகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌, வெளிநாட்டு வேலை
வாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்களுக்குச்‌ செலுத்துகின்ற முகவர்‌
நிறுவனக்‌   கட்டணத்தில்‌   இருந்து   குறித்த   தொகை
அறவிடப்படுகின்றது

(உ) 2017.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று நேர்வரிசை அமைச்சிடம்‌ இருந்து
கிடைக்கப்பெற வேண்டிய அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்களின்‌
தொலைபேசிப்‌ பட்டியல்களின்‌ பெறுமதி ரூ.11,055,414.11
ஆகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌, 2013 - 2014 ஆண்டுகளுக்கு
ரூ.3,213,783.199 பெறுமதியான தொகை கிடைக்க வேண்டிய

தொகையாக இந்த         மீதிகளில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

8

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


97

(ஊ)

(௭)

(ஏ)

2008 ஆண்டு முதல்‌ 2011 ஆண்டு வரை விமான நிலைய அலகுகள்‌
மூலம்‌ பணியக பதிவு செய்தல்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ போது
அறவிடப்பட வேண்டிய மொத்தக்‌ கட்டணத்தை செலுத்தாத வெளிநாடு
செல்வோரிடம்‌ பெற வேண்டிய ரூபா 602,759 தொகை 2016 திசெம்பர்‌
31 திகதி வரை அறவீடு செய்வதற்கு அல்லது அது தொடர்பாக வேறு
பொருத்தமான நடவடிக்கைகள்‌ எடுப்பதற்கு பணியகம்‌ நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.

பணியகத்திற்கு சொந்தமான சேர்ந்த கட்டிடமொன்றில்‌ நடாத்தப்படும்‌
தூதரகத்திற்கான
இருந்து 2013 ஆண்டு முதல்‌ கிடைக்க வேண்டிய ரூபா 52,270,080
அறவீடு
முடியாதிருந்தது.

ஓமான்‌                                வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சில்‌

தொகையின்‌              செய்வதற்காக மீளாய்வாணடின்‌ போதும்‌

மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு ரூபா 37,172,298 தொகைக்கான

(ஊ)

திறைசேரியினால்
தொலைபேசிப்

அபிவிருத்தி
பட்டியலை    மீள்‌

உத்தியோகத்தர்களின்
நிரப்புச்‌
தொடர்புடைய நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படாமையினால்‌ குறித்த

செய்வதுடன்‌

செலவினை பணியகத்தின்‌ செலவொன்றாக கணக்குப்‌ பதிவு

வைக்குமாறு          அமைச்சின்‌          செயலாளர்‌          அவர்களினால்‌

விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,  பணிப்பாளர்‌  சபையின்‌
அனுமதியினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டதன்‌ பின்னர்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டிலே தேவையான சீராக்கங்களை பதிவதற்கு நடவடிக்கை
எடுக்கப்படும்‌.
சம்பந்தப்பட்ட   வெளிநாடு

செல்வோரினால்‌ மீண்டும்‌

வெளிநாடுகளுக்குச்      செல்லும்‌      போது
அறவீட்டுப்‌ பணிகள்‌

நிலையிலேயே இடம்பெறுகின்றன. 2017.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று

இத்தொகை

அறவிடப்படுவதனால்                                       மிகவும்‌ மந்த

மேலும்‌ அறவிடப்பட வேண்டிய பெறுமதி ரூ.525,987 ஆகும்‌.

இது தொடர்பாக பல சந்தர்ப்பங்களில்‌ கோரிக்கை விடுத்துள்ள

போதிலும்‌, இது            குறித்த
வெளியுறவு அமைச்சினால்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

வரையில்‌              கொடுப்பனவுகள்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


98

(ஐ)

பலவின கடன்‌ கொடுத்தோர்‌ மீதியில்‌ 2012 ஆண்டு முதல்‌ 2015
வரையான காலப்பகுதிகள்‌ தொடர்பான ரூபா 24,317,214 தொகையான
மீதி 2017 ஜூன்‌ 30 திகதி வரை தீர்ப்பதற்கு அல்லது வேறு
பொருத்தமான   நடவடிக்கை   எடுப்பதற்கு   பணியகம்‌
செயற்பட்டிருக்கவில்லை.

2015 ஆண்டின்‌ போது அறவீடு செய்யப்பட்டிருந்த கொரியா விசா
வைப்புகள்‌ ரூபா 730,200 தொகையினை தீர்ப்பதற்கு நடவடிக்கை
எடுத்திருந்திருக்கவில்லை.

(ஏ) பல்வேறு கடன்‌ கொடுத்தோர்‌ மீதிகளில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள

மீதிகளில்‌ ரூ.22,996,225 பெறுமதியான தொகை 2012 முதல்‌
2015 வரையான ஆண்டுகளுடன்‌ தொடர்புபட்ட போதிலும்‌, அத்‌
தொகையினை செலுத்த வேண்டிய மீதியாக இனங்கண்டு 2016
ஆம்‌ ஆண்டிலேயே கணக்குப்‌ பதிவுகள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.
மேற்படி செலுத்த வேண்டிய மீதிகளை இனங்கண்டு கணக்குப்‌
பதிவுகள்‌ மேற்கொண்ட போதிலும்‌, குறித்த சேவைகளை "ர்த்தி
செய்ததாக   போதிய   அட்டவணைகள்‌   மற்றும்‌   உரிய
அனுமதிகள்‌     என்பவற்றுடன்‌     நிதிப்‌     பிரிவிற்கு

சமர்ப்பிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னரே தீர்க்கப்படக்‌ கூடியதாக உள்ளது.

ஐ) கொரிய வீசா வைப்புத்‌ தொகை ரூ.730,200- பெறுமதியான

தொகையில்‌ மேலும்‌ தீர்க்கப்பட வேண்டியுள்ள மீதி ரூ.
678,000  ஆகும்‌.  கொரியப்‌  பிரிவினால்‌  போதிய
ஆவணங்களுடன்‌  நிதிப்‌  பிரிவிற்கு  சமர்ப்பிக்கின்ற
வவுச்சர்களுக்கு உரிய தீர்த்தல்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.
இவ்விடயம்‌ தொடர்பாக கொரிய பிரிவிற்கு நிதிப்‌ பிரிவிடம்‌
காணப்படுகின்ற அட்டவணைகளை இணக்கம்‌ காணுவதற்காக

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

10

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


99

(ஒ)

(ஓ)

கொரிய அனுமதிப்பத்திர கட்டணத்திற்கான 2011 ஆண்டு முதல்‌ 2015
ஆண்டு வரையான காலப்பகுதி தொடர்பாக அறவீடு செய்யப்பட்டிருந்த
ரூபா 89,184,454 தொகை 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதி வரையும்‌ கொரியா
விண்ணப்பதாரிகளுக்கு தீர்ப்பதற்கு
எடுத்திருக்கவில்லை.

வேலைவாய்ப்பு                                        நடவடிக்கை

ஊழியர்‌  கடன்‌  தொடர்பாக  மேற்கொள்ளப்பட்ட  தெரிவு
பரிசோதனையின்‌ போது 2016 திசெம்பர்‌ 31 திகதியில்‌ உள்ளவாறு
அறவீடுகள்‌ நிலுவையாக காணப்பட்ட ஒரு வருட காலத்தை மிகைத்து
இடர்‌ மற்றும்‌ வாகனக்‌ கடன்‌ மீது ரூபா 2,222,165 தொகையாக
இருந்ததுடன்‌       அறவீடு

எடுத்திருக்கவில்லை.

அதனை                              செய்வதற்காக        நடவடிக்கை

ஓ)

ஓ)

2011 முதல்‌ 2015 வரையிலான காலப்‌

பகுதியுடன்‌
அனுமதிப்பத்திர கட்டண பெறுமதிக்‌
கணக்கில்‌ தொடர்ந்தும்‌ தீர்க்க வேண்டியுள்ள மீதித்‌ தொகை
ரூ.19,301,089.26            மீதியில்‌

தொடர்புடைய கொரிய

ஆகும்‌.    மேற்படி               இன்னமும்‌

தீர்க்கப்படாது   காணப்படுகின்ற   பெறுமதி   2018   ஆம்‌
ஆண்டிற்கான இறுதிக்‌ கணக்குகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
வருமானம்‌ ஒன்றாக கணக்குப்‌ பதிவு வைப்பதற்கு பணிப்பாளர்‌

சபையின்‌ அனுமதி கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளது.

ஒரு வருட காலத்தைத்‌ தாண்டியுள்ள ஒருசில ஊழியர்களின்‌

கடன்‌ மீதிகள்‌ அறவிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அறவிட முடியாது

போயுள்ள ஏனைய அலுவலர்களின்‌ கோப்புக்கள்‌ பற்றிய கடன்‌
தொகையினை  அறவிடல்‌

தொடர்பாக சட்ட நடவடிக்கை

எடுப்பதற்காக சட்டப்‌ பிரிவிடம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

11

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


100

2.3 சட்டங்கள்‌ விதிகள்‌,        பிரமாணங்கள்‌        மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்‌
தீர்மானங்களுடன் இணக்கமின்மைகள்

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌,

பிரமாணங்கள்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவ தீர்மானங்களுடனான
தொடர்பு

இணக்கமின்மைகள்

(அ) இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌
குடியரசின்‌ நிதிப்‌ பிரமாணக்‌
கோவை

(1) நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 371     துணைக்‌ கட்டு நிதிகளாகப்‌ பெற்றிருந்த

முற்பணங்கள் வழங்கப்பட்ட நிதியாண்டின்‌
திசெம்பர்‌ 31 திகதிக்கு அப்பால்‌ தாமதிக்கக்‌
கூடாது எனினும்‌ அதற்கு முரணாக 2003
ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆண்டு வரை
வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா 7,559,410
தொகைக்கான கட்டுநிதிகள்‌ முற்பணத்தை
தீர்த்திருக்கவில்லை.

(1) இதில்‌ ரூ.132,500 பெறுமதியான முற்பணம்‌ 2003 மற்றும்‌ 2004

ஆம்‌ ஆண்டுகளுடன்‌ தொடர்புடையதாகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌,
அவற்றினை அறவிட்டுக்‌ கொள்வதற்கான வாய்ப்பின்மையால்‌
புத்தகங்களில்‌ இருந்து பதிவழிப்பதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளது. முற்பண இலக்கம்‌ 1103/B/14
ரூ.1,891,500 தொகையினை அறவிட்டுக்‌ கொள்வதற்காக
மிரிஹான பொலிஸ்‌ நிலையத்தில்‌ முறைப்பாடொன்று பதிவு

செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அது பற்றிய விசாரணைகள்‌ இடம்பெற்று

12

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


(1) நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 571

(பர்‌) நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 757(2)

(ஆ) 1978 திசெம்பர்‌ 19 திகதிய

842 ஆம்‌ இலக்க திறைசேரி
சுற்றறிக்கை

திருப்பி செலுத்த வேண்டிய ரூபா 1,875,084
தொகைக்கான கேள்வி வைப்புக்களுள்‌ 05
ரூபா  578,680
இற்கான    வைப்புக்களை    அரச
வருமானத்திற்கு எடுப்பதற்கு
தீர்ப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

வருடங்களை மிகைத்த

அல்லது

2014 ஆண்டிற்கான சொத்துக்கள்‌
மெய்மையாதலின்‌ போது இனங்‌
காணப்பட்ட 2106 உபகரண விடயங்கள்‌
காணாமல்‌ போனது தொடர்பாக நிதிப்‌
பிரமாணங்களின் பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை

எடுத்திருக்கவில்லை.

பணியகத்தினால்‌ நிலையான
சொத்துக்கள்‌ பதிவேடு ஒன்று

முறைப்படி பேணப்பட்டிருக்கவில்லை.

வருகின்றன. ரூ.3,962,350 பெறுமதியான முற்பணத்தைத்‌ தீர்த்தல்‌

தொடர்பில்‌     முறையான     விசாரணையொன்று     தற்போது

இடம்பெற்று வருகின்றது. மீதி ரூ.1,523,060/- தொகை ஏற்கனவே

தீர்க்கப்பட்டுள்ளது..

(i1) மீளச்‌ செலுத்த வேண்டிய கேள்வி வைப்புத்‌ தொகையினை

தீர்ப்பதற்காக பத்திரிகை விளம்பரம்‌ ஒன்று பிரசுரிக்கப்பட்டது.
எனினும்‌ குறித்த காலப்‌ பகுதியினுள்‌ குறித்த தரப்பினர்கள்‌
எவரும்‌ முன்வரவில்லை. அதன்‌ பிரகாரம்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ அனுமதியின்‌ மீது குறித்த மீதியை வருமானம்‌
ஒன்றாக கணிப்பிடுவதற்காக 2017 ஆம்‌ ஆண்டிலே குறித்த

சீராக்கங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

(ii!) சொத்துக்கள்‌ மெய்மையாதலின்‌ போது இனங்காணப்பட்ட

காணாமல்‌ போன உபகரணங்களில்‌ அதிகமானவை ஒரு
நிலையத்திலிருந்து மற்றுமொரு நிலையத்திற்கு மாற்றும்‌ போது
நிலையான சொத்துகள்‌ பற்றிய ஆவணங்களில்‌ சரியானவாறு
பதியப்படாமையினால்்‌           இடம்பெற்றுள்ளதாக
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறே 2015, 2016 மற்றும்‌ 2017
பெளதீக

காணமற்‌ போன

ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ நிலையான சொத்துகள்‌

கணக்கெடுப்புக்களின்‌ போது இவ்வாறு

பொருட்கள்‌      மிகவும்‌      குறைந்த      பெறுமானத்தையே

101

13

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


102

(இ) 2003 ஜான்‌ 02 ஆம்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட

திகதி பீ£டி/12 ஆம்‌ இலக்க
பொது முயற்சிச்‌ சுற்றரிக்கையின்‌
6.5.1 ஆம்‌ பந்தி

நிதிக்கூற்றுக்களுடன்

வேண்டிய வரைவு வருடாந்த
அறிக்கை 2017 நவம்பர்‌ 24 திகதி
வரையும்‌ கணக்காய்விற்குச்‌
சமர்ப்பித்திருக்கவில்லை.

இ)

கொண்டுள்ளதாக இங்கு குறிப்பிட விரும்புகின்றேன்‌ .

ஆபணியகத்தினால்‌ இந்த நிலையான சொத்துகள்‌ பற்றிய

ஆவணமொன்று நிதி அறிக்கைகளுடன்‌ ஒப்பீடு செய்து பேணி
வரப்படவில்லை. எனினும்‌, நிலையான சொத்துகள்‌ பற்றிய
அறிக்கையினை  பராமரித்து  வருவதுடன்‌  ஒவ்வொரு
பிரிவுகளிலும்‌ காணப்படுகின்ற நிலையான சொத்துகளை அதன்‌
பிரகாரம்‌ இனங்‌ காண முடியும்‌. நிதி அறிக்கைகளுடன்‌
நிலையான சொத்துகள்‌ பற்றிய ஆவணங்களை ஒப்பீடு செய்ய
முடியாதுள்ளமையினால்‌ விலை மதிப்பீட்டு திணைக்களத்தின்‌
உதவியினைப்‌ பெற்று சொத்துகளுக்கு விலை மதிப்பீட்டினை
மேற்கொண்டு அதன்‌ பெறுமதிகளை நிதிக்‌ கூற்றுகளுடன்‌
தொடர்புபடுத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகள்‌ தற்போது
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அதன்‌ பிரகாரம்‌ புதிய கணனி
நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்  ஊடாக  நிலையான  சொத்துகளை
முறையான ஆவணம்‌ ஒன்றின்‌ மூலம்‌ பேணி வருவதற்கு
தேவையான    பணிகளை    மேற்கொள்வதற்கு

உத்தேசித்துள்ளேன் .

பணியகத்தின்‌ நிதிப்‌ பிரிவினால்‌ ஏனைய பிரிவுகளினால்‌
வழங்கப்படுகின்ற தகவல்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
2015 ஆண்டு வரையில்‌ பணியகத்தின்‌ ஆண்டறிக்கையினை
தயாரித்து ஒவ்வொரு ஆண்டிலும்‌ குறித்த ஆண்டின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களுடன்  கணக்காய்வாளர்‌  தலைமை  அதிபதி

திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

14

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


103

(ஈ) 2014 நவம்பர்‌ 22 ஆம்‌ திகதிய
PRE/2015/43 ஆம்‌ இலக்க
தேர்தல்கள்‌ ஆணையாளர்‌

சுற்றறிக்கையின்‌ 05(1) ஆம்‌ பந்தி

சுற்றறிக்கைக்கு முரணாக பதுளை
மற்றும்‌ மொனராகலை மாவட்டங்கள்‌
தேர்தல்‌ காலப்பகுதியில்‌ ரட்டவிரு
அமைப்பின்‌ நிகழ்ச்சித்‌
திட்டத்திற்கான பயன்படுத்துவதற்கான
வாடகை அடிப்படையில்‌ பெற்றிருந்த

வாகனங்களுக்காக 2016 ஆண்டின்‌

கடந்த     ஆண்டுகளுக்குரிய     அறிக்கைகள்‌
முகாமைத்துவத்தினால்‌  அவதானிப்புச்  செய்யப்பட்டதுடன்‌
பணியகத்தின்‌ ஆண்டறிக்கை தொழில்சார்‌ ரீதியாக மற்றும்‌
ஆக்கத்திறன்மிக்க வகையில்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட வேண்டும்‌
என  தீர்மானிக்கப்பட்டது.  அதனால்‌  அப்பணியினை
மேற்கொள்வதற்காக பணியகத்தின்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவிடம்‌
முகாமைத்துவத்தினால்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டது. அவர்களினால்‌
இதற்காக குழுவொன்றினை நியமித்து பல்வேறு பிரிவுகளுடன்‌
தொடர்புடைய தகவல்களை ஒன்று திரட்டி உள்ளதுடன்‌
பெறுகை முறைமையின்‌ ஊடாக பொருத்தமான வழங்குநர்‌
ஒருவரின்‌ மூலம்‌ இப்பணியினை நிறைவேற்றுவதற்கு கேள்வி

ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ வரைவுகள்‌ பற்றிய ஆண்டறிக்கையொன்று
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களத்திடம்‌
2017.07.31  ஆம்‌  திகதிக்கு  முன்னர்‌  சமர்ப்பிப்பதற்கு
உத்தேசித்திருந்ததுடன்‌ இதுவரையில்‌ குறித்த அறிக்கையினை
பூர்த்தி செய்வதற்கு முடியாது போயுள்ளது. தற்போது குறித்த
நிறுவனத்தினால்‌ வரைவு அறிக்கையொன்று தயாரிக்கப்பட்டு
வரும்‌ நிலையில்‌ உள்ளது. குறித்த பணியினை பூர்த்தி
செய்ததுடன்‌  கணக்காய்வாளர்‌  தலைமை  அதிபதி
திணைக்களத்திடம்‌ அதன்‌ பிரதி ஒன்றினை சமர்ப்பிப்பதற்கு
உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.

ஈ) 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 01 ஆம்‌ திகதி முதல்‌

15

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


104

போது ரூபா 2,858,641 தொகை
செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

போதியளவு அதிகாரத்தினால்‌ உறுதிப்படுத்தப்படாத கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌

2003 ஜூன்‌ 02 ஆம்‌ திகதிய பீஈடீ/12 ஆம்‌ இலக்க பொது முயற்சிகள்‌
சுற்றறிக்கையின்‌ 9.7 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ திறைசேரி செயலாளரின்‌
அங்கீகாரம்‌ இன்றி பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ மாத்திரம்‌
பணியக உத்தியோகத்தர்களுக்கு தின வரவு படி, மாதாந்த இலக்கை
நிறைவேற்றல்‌ படி, விமான நிலைய அலகின்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு
செலுத்தப்பட்ட கொடுப்பனவுகள்‌, 24 மணித்தியாளங்கள்‌ "ராகவும்‌
செயற்படும்‌ வெளிநாடு சென்றோர்‌ தொடர்பாக தகவல்‌ ஒலிப்பதிவு
கூடத்தில்‌ கடமையாற்றும்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு விஷேட படிகள்‌

பதுளை மற்றும்‌ மொனராகலை மாவட்டங்களில்‌ ரட்டவிரு
அமைப்பின்‌   நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்   பங்கேற்கும்‌
அலுவலர்களுக்கு போக்குவரத்து வசதிகளை வழங்குமாறு
அலுவலகத்திடம்‌
விடுத்திருந்ததுடன்‌ அதற்கான அனுமதியின்‌ மீது அதற்கு
தேவையான  வாகனங்கள்‌  பதுளை  அலுவலகத்திற்கு

பதுளை            மாவட்ட                                                    வேண்டுகோள்‌

விடுவிக்கப்பட்டன. அதன்‌ போது பணியக வாகனங்கள்‌
போதியதாக காணப்படாமையினால்‌ வாடகை அடிப்படையில்‌

வாகனங்களை பெற்றுக்‌ கொள்ள வேண்டி ஏற்பட்டது.

பணியகத்தினால்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அனுமதியின்‌ மீது வரவுக்‌
கொடுப்பனவு, மாதாந்த இலக்கினை அடைந்து கொள்வதற்கான
கொடுப்பனவு, விமான நிலைய அலகுகளின்‌ மற்றும்‌ சஹன பியஸ
நிலையங்களில்‌ பணியாற்றுகின்ற ஊழியர்களுக்கான விசேட
கொடுப்பனவு, 24 மணித்தியாலம்‌ முழுவதும்‌ இயங்குகின்ற
குடியகழ்ந்தோர்‌ பற்றிய தகவல்‌ கூடத்தில்‌ பணியாற்றுகின்ற
அலுவலர்களுக்கான கொடுப்பனவு மற்றும்‌ இடர்‌ கொடுப்பனவு
என்பன செலுத்தப்படுகின்றன.

1. தின வரவுப்‌ படி

தொழில்‌  வாய்ப்பிற்காக  வெளிநாடுகளுக்கு  சென்றுள்ள
குடியகழ்ந்த ஊழியர்களின்‌ மற்றும்‌ அவர்களது குடும்பங்களின்‌

நலன்புரி         வசதிகள்‌         மற்றும்‌         நல்வாழ்வினை

16

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


105

செலுத்தல்‌ மற்றும்‌ ஆபத்து படி என ரூபா 64,491,839 இற்கான பலவித
படிகள்‌ செலுத்தப்பட்டிருந்தன.

உறுதிப்படுத்துவதற்காகவும்‌  வெளிநாட்டு  வேலை  வாய்ப்பு
துறையினை   ஒழுங்குபடுத்தல்‌   மற்றும்‌   நிருவகித்தல்
என்பவற்றுக்காகவும்‌   பணியாற்றுகின்ற   பதவியணியினரை
ஊக்குவித்து அவர்களது சேவையினை தொடர்ந்தும்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளும்‌ நோக்கும்‌ 2009.08.11 ஆம்‌ திகதிய பணியக
பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மான இல. 25:42:04 இன்‌ பிரகாரம்‌
வழங்கியுள்ள அனுமதியின்‌ கீழ்‌ 2009.09.01 ஆம்‌ திகதி முதல்‌
பதவியணிக்கான வரவு கொடுப்பனவு வழங்கப்படுவதுடன்‌ வரவு
கொடுப்பனவு செலுத்துவதன்‌ ஊடாக பதவியணியானது நிதிசார்‌
அடிப்படையில்‌ வலுவூட்டப்படுவதுடன்‌ இதன்‌ மூலம்‌ ஊழியர்கள்‌
விடுமுறை  பெறுகின்ற  அளவு  குறைவடைவதன்  ஊடாக
குடியகழ்ந்த ஊழியர்களுக்கு வினைத்திறனான சேவையொன்றினை
பெற்றுக்‌   கொடுப்பதற்கான   வாய்ப்பு   பணியகத்திற்கு
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது. (இணைப்பு 04)

11. மாதாந்த இலக்கை நிறைவேற்றல்‌ படி

குடியகழ்ந்த  மக்கள்‌  முகங்கொடுக்கின்ற  பிரச்சினைகளை
தீர்ப்பரகற்காக பணியகத்தின்‌ பிணக்கிணக்க பிரிவு பரந்த அளவில்‌
சேவையாற்றி வருவதுடன்‌ அவ்வாறே, பிணக்கிணக்க பிரிவினால்‌
பணியகத்தின்‌  நற்பெயரை  பிரதிபலிக்கவும்‌  செய்கின்றது.
இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற பணிகள்‌ பற்றி அடிக்கடி
பல்வேறு அரச நிறுவனங்களினதும்‌, உஊடகங்களினதும்‌ கவனம்‌
செலுத்துப்பட்டுள்ளதுடன் ,    பிணக்கிணக்க    பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற பணிகள்‌ குடியகழந்த மக்களினதும்‌ மற்றும்‌
அவர்களது குடும்ப உறுப்பினர்களதும்‌ வாழ்க்கையுடன்‌ நேரடி

17

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


106

தொடர்பினை   கொண்டுள்ளமையினால்   இப்பிரிவினால்
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற   பணிகள்‌   வினைத்திறனாகவும்‌
தாமதமின்றியும்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியுள்ளது. யாதேனும்‌ ஒரு
விதத்தில்‌ தாமதகங்கள்‌ ஏற்படும்‌ பட்சத்தில்‌ அது குடியகழ்ந்த
ஊழியர்களின்‌ உயிருக்கும்‌ சில நேரங்களில்‌ ஆபத்தினை
ஏற்படுத்துவதுடன்‌  இவ்வாறான  நிலைகள்‌  கடந்த  கால

அனுபவங்களுடன்‌ ஒப்பீட்டு ரீதியில்‌ காணக்கூடியதாக உள்ளது.

இவ்வாறான நிலையில்‌ பிணக்கிணக்க பிரிவின்‌ பணிகளை மிகவும்‌
வினைத்திறனான முறையில்‌ மேற்கொள்வதற்காக அலுவலர்களை
ஊக்குவிக்கும்‌ நோக்கில்‌ அலுவலர்களுக்கு இலக்குகளை பெற்றுக்‌
கொடுத்து அதன்‌ பிரகாரம்‌ ஊக்குவிப்பு கொடுப்பனவு செலுத்தும்‌
முறையொன்று 2011.07.22 ஆம்‌ திகதிய பணியகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபை தீர்மான இலக்கம்‌ 27:39:10 இன்‌ கீழ்‌ 2011.08.01 ஆம்‌ திகதி
முதல்‌   அமுல்படுத்துவதற்கு   அனுமதியளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கொடுப்பனவு செலுத்தும்‌ பணியானது செயலாற்றுகையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌ அலுவல்கள்‌
தமது பிரிவுகளின்‌ பணிகளை வினைத்திறனான முறையில்‌
மேற்கொள்வதன்‌ ஊடாக குறித்த இலக்கினை பூர்த்தி செய்து
ஊக்குவிப்பு கொடுப்பனவு ஒன்றினை உழைத்துக்‌ கொள்ளல்‌
வேண்டும்‌. ஆகக்‌ குறைந்த செயலாற்றுகை மட்டமாக மாதம்‌
ஒன்றிற்கு முறைப்பாட்டு கோப்புக்கள்‌ 30 இற்கு மேல்‌
தீர்க்கப்படுதலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இந்த ஊக்குவிப்பு

கொடுப்பனவானது வழங்கப்படுகின்றது.

18

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


107

2013.12.12 ஆம்‌ திகதிய பணியகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மான
இல. 29:30:15 இன்‌ பிரகாரம்‌ ஆகக்‌ குறைந்த செயலாற்றுகை
மட்டமாக மாதம்‌ ஒன்றில்‌ 40 கோப்புக்களுக்கு மேல்‌ தீர்வினை
பெற்றுக்‌ கொடுத்து பூர்த்தி செய்தலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
இந்த ஊக்குவிப்பு கொடுப்பனவினை வழங்குவதற்கு 2013.12.01
ஆம்‌ திகதி முதல்‌ அமுல்படுத்துவதற்கு பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
அனுமதி கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ளது.

அவ்வாறே   வெளிநாட்டு   உறவுகள்‌   02   பிரிவின்‌
அலுவலர்களினாலும்‌ குடியகழ்ந்த ஊழியர்களின்‌ பிரச்சினைகளை
தீர்த்தல்‌ தொடர்பான கடமை பணிகளில்‌ ஈடுபடுகின்றமையினால்‌
அப்பிரிவைச்‌ சேர்ந்த அலுவலர்களுக்கும்‌ 2011.09.28 ஆம்‌
திகதியன்று இடம்பெற்ற பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டத்தின்‌ போது
பணிப்பாளர்‌ சபை பத்திர இல. 76/2011(M-08) இற்கு தீர்மான இல.
27:53:00 இன்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்ட அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌
வெளிநாட்டு உறவுகள்‌ 02 பிரிவைச்‌ சேர்ந்த ஊழியர்களுக்கும்‌
மாதாந்த இலக்கினை அடைவதனை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
ஊக்குவிப்பு  கொடுப்பனவினை  வழங்குவதுடன்‌  குறித்த
அலுவலர்களினால்‌ மாதாந்த இலக்கினை "ர்த்தி செய்து குறித்த

கொடுப்பனவினை உழைத்துக்‌ கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌.

111. விமான நிலைய அலகுகளின்‌ மற்றும்‌ சஹனபியஸ அலகில்‌

பணியாற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கான விசேட கொடுப்பனவு.

19

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


108

8 உணவு கொடுப்பனவு
பணியகத்தின்‌ விமான நிலைய அலகுகள்‌ மற்றும்‌ சஹனபியஸ
நிலையத்தின்‌ பணிகள்‌ நாளாந்தம்‌ 24 மணித்தியாலமும்‌ ஷிப்ட்‌
சேவை முறையின்‌ கீழ்‌ இயங்குகின்றது. இம்முறையின்‌ கீழ்‌
பணியாற்றுகின்ற  பதவியணிக்கான  உணவு  பானங்களை
வெளியிலிருந்து பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கான வாய்ப்பு மிகவும்‌
குறைவாக காணப்படுகின்றமையினால்‌ மற்றும்‌ விமான நிலைய
அலகுகளின்‌ சிற்றுண்டிச்சாலைகளின்‌ உணவு பானங்களின்‌ விலை
மிகவும்‌  அதிகமாக  காணப்படுகின்றமையினாலும்‌  விமான
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ சஹனபியஸ சேவையில்‌ பணியாற்றுகின்ற
ஊழியர்களுக்காக   உணவு   கொடுப்பனவு   ஒன்று
வழங்கப்படுகின்றது. குறித்த பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மானம்‌

இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

$ இலக்கை நிறைவேற்றல்‌ படி
கட்டுநாயக்க விமான நிலைய அலகு மற்றும்‌ சஹனபியஸ
நிலையத்தின்‌ பதவியணிக்காக விமான நிலைய அலகின்‌ மாதாந்த
வருமானத்தை திரட்டும்‌ இலக்காக 17.5 மில்லியன்‌ ரூபாவினை
தாண்டும்‌    சந்தர்ப்பத்தில்‌    அவர்களுக்கு    விசேட
கொடுப்பன வொன்றினை செலுத்துவதற்காக 2007.10.11 அன்று
நடைபெற்ற பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டத்தின்‌ போது பணிப்பாளர்‌
சபை தீர்மான இல. 23:56:04:01 இன்‌ கீழான அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌
விசேட  கொடுப்பனவு செலுத்தும்‌ பணி ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும்‌ 2007.09.21 ஆம்‌ திகதிய பணிப்பாளர்‌ சபையிடம்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட இல. 106/2017/(M-03) உடைய பணிப்பாளர்‌ சபை

பத்திரத்திற்கு தீர்மான இல.:.33:53:12 இன்‌ கீழ்‌ கிடைக்கப்‌ பெற்ற
அனுமதியின்‌  பிரகாரம்‌  இக்கொடுப்பனவானது  தொடர்ந்தும்‌

20

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


109

செலுத்தப்படுகின்றது (இணைப்பு).

8 கஷ்ட கொடுப்பனவு (Hardship Allowance)
பணியக   சட்டத்தின   ஏற்பாடுகளின்‌   பிரகாரம்‌,   வேலை
வாய்ப்புகளுக்காக   வெளிநாடுகளுக்கு   செல்லுகின்றமையை
உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக உள்ள இறுதி சேவை கரும
பீடம்‌ பணியகத்தின்‌ விமான நிலைய அலகாக காணப்படுவதுடன்‌
சட்ட விரோதமான முறைகளில்‌ மனித வியாபாரத்தில்‌ ஈடுபட்டு
நபர்களை வெளிநாடுகளுக்கு அனுப்பும்‌ பணியினை தடுப்பதற்காக
பணியகத்தின்‌ விமான நிலைய அலகிற்கு விசேட பொறுப்பொன்று

ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது.

பணியகத்தின்‌  நோக்கம்‌  மற்றும்‌  இலக்கினை  அடைந்து
கொள்வதற்காக    பரந்தளவிலான    பொறுப்பொன்றினை
நிறைவேற்றுகின்ற 24 மணித்தியாலம்‌ முழுவதும்‌ சேவையில்‌
ஈடுபட்டுள்ள  பதவியணியை  ஊக்குவித்து  அரசாங்கத்திற்கு
அறவிட்டுக்‌ கொள்ள வேண்டிய பதிவுக்‌ கட்டணத்தை அறவிட்டு
அரச   வருமானத்தை   பலமூட்டுவதற்காக   அர்ப்பணித்து
பணியாற்றுகின்ற பதவியணியை ஊக்குவிப்பதற்காக விமான
நிலைய அலகின்‌ பணியாற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கு 1994 ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ இக்கொடுப்பனவு செலுத்தப்பட்டு வருவதுடன்‌, இல.
107/2017/(M-08) உடைய பணிப்பாளர்‌ சபை பத்திர தீர்மான இல.
33:53:13 இன்‌ கீழ்‌ கிடைக்கப்பெற்றுள்ள அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌
இந்த விசேட கொடுப்பனவானது தொடர்ந்தும்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

1. விமான நிலைய அலகின்‌  உத்தியோகத்தர்களுக்கு
செலுத்தப்பட்ட கொடுப்பனவுகள்‌, 24 மணித்தியாளங்கள்‌

2l

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


110

”ராகவும்‌ செயற்படும்‌ வெளிநாடு சென்றோர்‌ தொடர்பாக
தகவல்‌     ஒலிப்பதிவு     கூடத்தில்‌     கடமையாற்றும்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு விஷேட படிகள்‌

உலகம்‌ முழுவதிலும்‌ உள்ள வெளிநாடு சென்றுள்ள இலங்கை
ஊழியர்களுக்கு தேவையான தகவல்களை ஒரு நாளின்‌ 24
மணித்தியாலம்‌ முழுவதும்‌ வழங்கும்‌ நோக்குடன்‌ 24 மணித்தியால
தகவல்‌ கூடம்‌ பணியகத்தினால்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன்‌ அதன்‌
பணிகள்‌ ஷிப்ட்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ நாளாந்தம்‌ 24 மணித்தியாலமும்‌
அமுலில்‌ உள்ளது அதில்‌ பணியாற்றுகின்ற ஊழியர்களை
ஊக்குவித்து  மிகவும்‌  பயன்வாய்ந்த  சேவையொன்றினை
குடியகழ்ந்த மக்களுக்கு வழங்குவதற்கு குறித்த கொடுப்பனவுகள்‌
24 மணித்தியால சேவையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள அலுவலர்களுக்காக
2012.04.01 முதல்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

V. ஆபத்து படி

வெளிநாடு  சென்றுள்ள  ஊழியர்கள்‌  மற்றும்‌  அவர்களது
குடும்பங்களின்‌ நலன்புரி பணிகள்‌, வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு
துறையின்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ நிருவகித்தல்‌ பணிகள்‌,
வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு பணியின்‌ மேம்பாட்டு பணிகள்‌
என்பவற்றில்‌ ஈடுபடுகின்ற பதவியணியானது தமது சேவையினை
நிறைவேற்றுவதற்கு மிகவும்‌ வேலைப்பழுமிக்க சூழல்‌ ஒன்றினுள்‌
மிகுந்த கஷ்டங்களுக்கு மத்தியில்‌ ஒவ்வொரு பிரிவுகளிலும்‌
பணியாற்றி வருகின்றனர்‌. வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு துறையின்‌
பணிகள்‌ விஸ்தரிக்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ ஒவ்வொரு பிரிவினாலும்‌

மேற்கொள்ள வேண்டிய கடமைகள்‌ பரந்து காணப்படுவதுடன்‌

22

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


111

நிதி செயலாற்றுகை

நிதி விளைவுகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ பிரகாரம்‌, 2016 திசெம்பர்‌ 31
திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டின்‌ போது தொகுதியின்‌ மற்றும்‌
பணியகத்தின்‌ நிதி விளைவுகள்‌ முறையே ரூபா 944,363,600 தொகை
மற்றும்‌ ரூபா 942,355,085 இற்கான இலாபம்‌ ஒன்று காணப்பட்டதுடன்‌
அதற்கு நேர்ரொப்ப முன்னைய ஆண்டின்‌ இலாபம்‌ முறையே ரூபா
884,713,213             ரூபா  883,817,095

காணப்பட்டமையால்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது

தொகை மற்றும்‌            தொகையாக
மீளாய்வாண்டின்‌ தொகுதியின்‌ மற்றும்‌ பணியகத்தின்‌ நிதி விளைவுகள்‌
முறையே ரூபா 59,650,387 இனால்‌ மற்றும்‌ ரூபா 58,537,990 இனால்‌
வளர்ச்சியடைந்திருந்தது. செயற்பாட்டு மற்றும்‌ நிதி வருமானம்‌ ரூபா
622,757,544 இனால்‌ அதிகரித்தல்‌ மற்றும்‌ விளம்பர செலவுகளில்‌
மற்றும்‌ நலன்புரி நிதியத்தின்‌ ஏனைய செலவுகள்‌ ரூபா 44,714,891

இனால்‌ குறைவடைதல்‌ மேற்கூறிய வளர்ச்சிக்கு காரணமாகியுள்ளது.

மீளாய்வாண்டினதும்‌ கடந்த 04 ஆண்டுகளினதும்‌ நிதி விளைவுகளை
பகுப்பாய்வு செய்த போது 2012 ஆண்டு முதல்‌ 2014 ஆண்டு வரை
தேறிய இலாபத்தில்‌ வளர்ச்சி ஒன்று காணப்பட்ட போதிலும்‌ அது 2015

ஒரு அலுவரினால்‌ நிறைவேற்ற வேண்டிய

கடமையானது அதிகரித்துள்ளமை காணக்கூடியதாக உள்ளது.

அதன்‌ மூலம்‌

அலுவலர்களினால்‌ இடர்‌ தன்மைகளை பாராது மேற்கொள்கின்ற
அவ்வாறான பணிகளை ஊக்குவிக்கும்‌ பொருட்டு பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ 2013.11.14 ஆம்‌ திகதிய பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மான
இல. 29:74:02 இன்‌ கீழ்‌ வழங்கியுள்ள அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌
2013.11.01 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌
இக்கொடுப்பனவானது வழங்கப்படுகின்றது.

23

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


112

ஆண்டின்‌ போது சிறு அளவில்‌ குறைவொன்று ஏற்பட்டிருந்தது.
எனினும்‌ 2016 ஆண்டின்‌ போது முன்னைய ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 57.5
சதவீதத்திற்கான வளர்ச்சி ஒன்று காணப்பட்டது. மேலும்‌, நிதி
விளைவுகளுக்கு ஊழியர்‌ வேதனங்கள்‌, அரசுக்கு செலுத்திய வரி சட்டப்‌  பிரிவினால்‌  இனங்காணப்பட்டுள்ள  சாத்தியமாகா
மற்றும்‌ பெறுமானத்‌ தேய்வினை மீண்டும்‌ சீராக்கல்‌ செய்த போது 2012  பொறுப்புக்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
ஆண்டின்‌ போது ரூபா 1,252,7183,830 இற்கான பணியகத்தின்‌ பங்களிப்பு
மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு ரூபா 2,640,624,061 தொகை
வரை வளர்ச்சியடைந்ததுடன்‌ 2015 ஆண்டிற்கு நேரொப்ப அவை 50

சதவீதத்திற்கான வளர்ச்சி ஒன்றினை அடைந்திருந்தது.

3.2 பணியகத்திற்கு எதிராக அல்லது பணியகத்தினால்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள
சட்ட சம்பவங்கள்‌

வெளி  மற்றும்‌ உள்‌ சாராரினால்‌ பணியகத்திற்கு  எதிராக
மீளாய்வாண்டு இறுதியில்‌ உள்ளவாறு 13 வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌
செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌ பணியகத்தினல்‌ அதற்காக ரூபா 73,766,962
தொகை எதிர்பார்க்கும்‌ பொறுப்புகள்‌ என இனங்காணப்பட்டிருந்தது.

24

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


113

4. செயற்பாட்டு மீளாய்வு

4.1 செயலாற்றுகை

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ) பணியகத்திற்கு      செய்திருந்த      முறைப்பாடுகள்‌      தொடர்பாக

மேற்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வு பரிசோதனையின்‌ போது

பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன.

(1) 2010 ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆண்டு வரை கிடைத்திருந்த
முறைப்பாடுகளில்‌ 2267 தொகை 2016 ஜனவரி 01 திகதி
அளவில்‌ தீர்க்கப்படாமல்‌ இருந்ததுடன்‌ வருட இறுதியளவில்‌
அவற்றில்‌ 244

தொகை    மேலும்‌    தீர்க்கப்படாமல்‌

காணப்பட்டது.

(ii) 2016  ஆண்டின்‌  போது  கிடைத்திருந்த  5,686
முறைப்பாடுகளில்‌ 2,320 தொகை எனப்படும்‌ 41 சதவீதம்‌

மாத்திரம்‌ தீர்ப்புகள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.

(அ)

i. 2010 முதல்‌ 2015 வரை கிடைக்கப்பெற்றுள்ள முறைப்பாடுகளில்‌

244    முறைப்பாடுகள்‌    தீர்கக்ப்படாதுள்ளதாக    நீங்கள்‌
குறிப்பிட்டுள்ளீர்கள்‌. எனினும்‌ இதுவரையில்‌ அக்காலப்‌ பகுதியில்‌
கிடைக்கப்‌                          மாத்திரமே

பெற்றுள்ள முறைப்பாடுகளில்‌ 69

தீர்க்கப்படாதுள்ளது. (2018.02.14)

ர்‌. ஒவ்வொரு ஆண்டு காலப்‌ பகுதியினுள்ளும்‌ கிடைக்கப்பெறுகின்ற

முறைப்பாடுகளை அந்த ஆண்டினுள்ளேயே பூர்த்தி செய்வதற்கு
முடியாது போகின்ற சந்தர்ப்பங்கள்‌ பின்வருமாறு .

25

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


114

(1) மீளாய்வாண்டின்‌ போது முறைப்பாட்டாளர்கள்‌ தொடர்ந்து
செயற்பட தேவையில்லை என அறவித்தல்‌ மற்றும்‌
முறைப்பாட்டாளர்களிலேயே   கோவைகள்‌   மூடப்பட

வேண்டும்‌ என தீர்மானிக்கப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌ 1,911

ஆகும்‌. அதன்‌ பிரகாரம்‌ தீர்ப்பு ஒன்று இன்றி கோவைகள்‌ ப

மூடப்படல்‌  மற்றும்‌  முறைப்பாட்டாளர்கள்  தொடர்ந்து
செயற்படத்‌ தேவையில்லை என அறிவித்ததன்‌ காரணமாக
மூடி விடுவதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட 2,274 முறைப்பாடுகள்‌
தீர்க்கப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌ என அறிவிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌

01. தூதரகங்கள்‌ ,     வெளிநாட்டு     வேலைவாய்ப்பு     முகவர்‌
நிலையங்கள்‌ என்பவற்றிலிருந்து கிடைக்கப்‌ பெறுகின்ற
தகவல்களின்‌ மீது முறைப்பாடுகளை தீர்க்கப்பட வேண்டி
ஏற்படுவதுடன்‌ இதன்‌ மூலம்‌ தகவல்களை வழங்குவதற்கு
தாமதங்கள்‌ ஏற்படலாம்‌.

02. உத்தரவொன்று               பிறப்பிக்கப்பட்டு               அதனை
நிறைவேற்றுவதற்கு எடுக்கின்ற காலத்திற்கு ஏற்ப
முறைப்பாடுகளை     தீர்ப்பதற்கு     எடுக்கும்‌     காலமும்‌
தீர்மானிக்கப்படுகின்றது.

03.ஒரு சில குடியகழ்ந்த ஊழியர்கள்‌ வேலைத்தளங்கள்‌
பலவற்றிற்கு மாறியுள்ள சந்தர்ப்பங்களில்‌ தகவல்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு குறிப்பிடத்தக்க காலம்‌ எடுப்பதனால்‌
அவ்வாறான கோப்புகளை தீர்ப்பதற்காக எடுக்கும்‌ காலம்‌
அதன்‌ மூலமே எடுக்கப்படுகின்றது.

04. கோப்புக்கள்‌ சட்டப்‌ பிரிவிடம்‌ வழங்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌ சட்ட
நடவடிக்கைகள்‌ எடுப்பதற்காக எடுக்கின்ற காலம்‌.

05. தூதரகங்களினால் ரீ.பீ.என்‌ (TPN) ஒன்றினை சமர்ப்பித்ததன்‌
பின்னர்‌    அதிலிருந்து    தீர்ப்பொன்றினை    பெற்றுக்‌
கொடுப்பதற்காக    எடுக்கின்ற    காலத்திற்கு    ஏற்ப
முறைப்பாடுகளை தீர்ப்பதற்கான தாமதங்கள்‌ ஏற்படுகின்றன.

முறைப்பாட்டாளர்‌ ஒருவரினால்‌ பிணக்கிணக்கப்‌ பிரிவிற்கு
பிரச்சினை ஒன்று தொடர்பான முறைப்பாடு ஒன்றினை
சமர்ப்பித்ததன்‌ பின்னர்‌ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌
நிறுவனம்‌ மற்றும்‌ தூதரகம்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக பிரச்சினையை

தீர்ப்பதற்கு             பிணக்கிணக்கப்             பிரிவானது             பல்வேறு

26

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


115

(iv)

அவை   முறையற்றதென   அவதானிக்கப்பட்டது.
எவ்வாறாயினும்‌, இந்த முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக ஆய்வு
செய்து உண்மையாகவே தொடர்ந்தும்‌ சிக்கல்‌ ஒன்று
காணப்படுகின்றவா என பரிசோதனை மேற்கொள்வதற்கு

பணியகம்‌ நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

முறைப்பாடுகளுக்கு வழங்கியிருந்த தீர்ப்பு ஒன்று ஆக
“வெளிநாடு சென்றிருந்த ஊழியர்கள்‌ திருப்பி இலங்கைக்கு

வரவழைத்தல்‌” என தகுறிப்பிட்டிருந்த போதிலும்‌ அவ்வாறு
திருப்பி அழைத்திருந்த வெளிநாடு சென்றோர்‌ 2016 ஆகும்‌.
அதன்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டின்‌ போது தீர்க்கப்பட்டிருந்த
முறைப்பாடுகள்‌ 5,636 இல்‌ 2016 ஊழியர்களை மீண்டும்‌
மாத்திரம்‌ தீர்ப்பு
காணப்பட்டதுடன்‌
ஏற்படாதிருக்க நிரந்தர தீர்வு
தொடர்பாக   கவனம்‌   செலுத்தும்‌
ஏற்படுத்துவதற்கு  பணியகம்‌
நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

இலங்கைக்கு தருவிப்பதன்‌ மூலம்‌

வழங்கியிருந்தவையாக                       இவ்வாறான
சிக்கல்கள்‌    மீண்டும்‌
வழங்குவது
நடைமுறையொன்றினை

நடவடிக்கைகளை எடுக்கின்றது. அதன்‌ மூலம்‌ தீர்வொன்று
வழங்கப்பட்டதன்  பின்னர்‌  தமது  நிலை  பற்றி
முறைப்பாட்டாளருக்கு அறிவித்து தொடர்ந்தும்‌ பணியகத்தினால்‌
ஏதேனும்‌
முறைப்பாட்டாளரிடம்‌

மேற்கொள்ளப்பட   வேண்டுமா   என
விசாரணைகளுக்கு   பதிலாக
முறைப்பாட்டாளர்களினால்‌ தொடர்ந்தும்‌ நடவடிக்கை எடுக்க
வேண்டிய தேவையில்லை என கூறுகின்றனர்‌. அவ்வாறின்றி
கோப்பு ஒன்றுடன்‌ தொடர்புடைய பிரச்சினைகளை தீர்க்காமல்‌
அதனை  முடிவுறுத்த  முடியாது.  அதன்‌
முறைப்பாட்டாளரின்‌ இணக்கப்பாட்டுடனேயே முறைப்பாடு ஒன்று

பிரகாரம்‌

முடிவுறுத்தப்படுகின்றது.

. பிணக்கிணக்கப்‌ பிரிவிற்கு கிடைக்கப்‌ பெறுகின்ற முறைப்பாடுகள்‌

தொட்பில்‌ அதன்‌ தன்மைக்கு ஏற்ப கோப்புகளுக்குரிய தீர்வுகள்‌
பெற்றுக்‌    கொடுக்கப்படுவதுடன்
குடியகழ்ந்த

வேண்டியுள்ளமையாயின்‌ குடியகழ்ந்த ஊழியர்கள இலங்கைக்கு

முறைப்பாட்டாளரின்‌

கோரிக்கையானது                                      ஊழியரை         வரவழைக்க

வரவழைக்கப்படுகின்றார்‌. இங்கு ஒப்பந்த சேவைக்காலம்‌ "ர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ள போதிலும்‌ சேவை பெறுநரினால்‌ மீள

அனுப்பாமை காரணமாக ஏற்படுகின்ற பிரச்சினைகள்‌ பற்றி
பணியகத்தினால்‌ தலையிட்டுள்ள சந்தர்ப்பங்களும்‌ உண்டு.
அவ்வாறே சேவை காலம்‌ ”ர்த்தியடைவதற்கு முன்னர்‌
வரவழைக்குமாறு பணியகத்திடம்‌ செய்த கோரிக்கைகளும்‌
உள்ளன.  அதன்‌

பிரகாரம்‌      முறைப்பாட்டாளர்களின்

கோரிக்கைக்கு     ஏற்ப    கோப்புக்களின்     பணிகள்‌     ”ர்த்தி

27

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


116

(ஆ)

பணியகச்‌ சட்டத்தின்‌ 30 ஆவது பிரிவின்‌ கீழ்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ ஒன்று
புதுப்படுத்தும்‌ போது அங்கு 28 ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள ஏற்பாடுகளை
கடைப்பிடித்துள்ளதாக பணியகம்‌ திருப்தி அடைய வேண்டியதுடன்‌,
சட்டத்தின்‌ 31 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ அந்த ஏற்பாடுகள்‌ ஏதும்‌
மீறப்பட்டிருப்பின்‌ அனுமதிப்பத்திரத்தை இரத்து
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.  எனினும்‌,

செய்வதற்கும்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌
பெற்றுள்ள 27 வெளிநாட்டு தொழில்வாய்ப்பு முகவர்‌ நிலையங்கள்‌

இயலுமென

தொடர்பாக இரண்டு வருடங்களில்‌ கிடைத்திருந்த முறைப்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ வெளிநாடு செல்வதன்‌ பரிசோதனை செய்த போது முகவர்‌
நிலையங்களில்‌ முறைப்பாடுகளால்‌ அதிகரிப்பு ஒன்று மற்றும்‌ இரண்டு
வருடங்களில்‌ வெளிநாடு சென்றவர்கள்‌ குறைவடைந்ததை விட
குறைந்த    சதவீதத்தில்‌
குறைவடைந்திருந்ததுடன்‌ சில சந்தர்ப்பங்களில்‌ வெளிநாடு செல்லல்‌
அதிகரித்திருந்த போதிலும்‌             சதவீதத்தில்‌
முறைபாடுகள்  அதிகரித்திருத்தல்  அவதானிக்கப்பட்டது.  அதன்‌

காரணமாக பணியகம்‌ மேற்கூறிய சட்டத்தின்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌

முறைப்பாடுகள்‌        கிடைத்தல்‌

அதைவிட         கூடிய

செயற்பட்டிருந்ததா என கணக்காய்வின்‌ போது சிக்கல்‌ நிலைமை

காணப்பட்டது.

(ஆ) தொழில்‌       முகவர்‌

செய்யப்பட்டுள்ளன. ஒப்பந்த சேவைக்‌ காலத்தை "ர்த்தி
செய்யாது பல சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடிய
காரணங்கள்‌ இன்றி இடைநடுவே இலங்கைக்கு வருகின்ற
வெளிநாடுகளுக்கு
தடுப்பதற்காக நெறியற்றவராக  ஆவணப்படுத்தப்படுகின்றனர்‌.
அதற்கான காரணம்‌ அவ்வாறு வருகின்ற சந்தர்ப்பங்களில்‌

ஊழியர்கள்‌          மீண்டும்‌                                                   செல்வதனை

சேவை பெறுநரிடம்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட பாரிய தொகை நிதியை
மீள செலுத்த வேண்டி ஏற்படுகின்றமையாகும்‌.

நிறுவனம்‌  ஒன்றின்‌  ஊடாக
சென்றுள்ள
முறைப்பாடுகளுக்கு
எதிர்பார்க்கின்றவாறு தீர்வினை பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு அந்த
தொழில்‌   முகவர்‌   நிறுவனம்‌
அனுமதிப்பத்திரத்தை  புதுப்பிக்கும்‌  போது
வேலைவாய்ப்பு  முகவர்‌  நிறுவனத்திற்கு
பிரிவினால்‌ சிபாரிசு வழங்கப்படுகின்றது.

வெளிநாடுகளுக்கு                   ஊழியர்கள்‌     தொடர்பில்‌

கிடைக்கப்‌     பெறுகின்ற                            பணியகம்‌
முன்வருமாயின் ,
உள்நாட்ட

பிணக்கிணக்கப்

28

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


4.2 முகாமைத்துவ தொழிற்பாடுகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(அ இலங்கை சமுர்த்தி அதிகார சபை மற்றும்‌ பணியகத்தின்‌
ஒத்துழைப்புடன்‌  வெளிநாடு  செல்லும்‌  ஊழியர்களுக்காக
செயற்படுத்தப்பட்ட வீடமைப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌  10,264
வெளிநாடு சென்றோருக்கு சமுர்த்தி வங்கியின்‌ மூலம்‌ ரூபா

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

117

2,998 மில்லியன்‌ கடன்‌ தொகையொன்று வழங்கியிருந்ததுடன்‌
தற்போது அத்திட்டம்‌ செயலிழந்துள்ளது. அவற்றில்‌ 26 சதவீதம்‌
ஆகிய 2674 வெளிநாடு சென்றவர்களுக்கு வழங்கியிருந்த ரூபா
610.14 மில்லியன்‌ (20 சதவீதத்தினை) கடனை திருப்பி
செலுத்துவதை புறக்கணித்திருந்தனர்‌. மேலும்‌ 1,573 வெளிநாடு
சென்றோருக்கு கடன்‌ வழங்கும்‌ நிபந்தனைகளுக்கு முரணாக
மற்றும்‌ எதுவித பிணையுமின்றி மொத்தத்‌ தொகையில்‌ 12
சதவீதம்‌ எனப்படும்‌ ரூபா 360.27 மில்லியன்களுக்காக கடன்‌
வழங்கியிருந்தது.  மேலும்‌  பணியகத்தினால்‌  மேற்கூறிய
விடயத்திற்காக சமுர்த்தி சபையில்‌ வைப்புச்‌ செய்திருந்த ரூபா
100 மில்லியன்‌ வைப்புத்‌ தொகையின்‌ வட்டியும்‌ 2014 ஆம்‌
ஆண்டு முதல்‌ கிடைத்திருக்கவில்லை.

'அ) பணியகத்தினால்‌ 2013.12.31 திகதி வரை 15% வட்டி ஒன்று

சமுர்த்தி அதிகார சபையிடம்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ 2014
ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ இது வரையில்‌ எதுவித வட்டியும்‌
கிடைக்கப்பெற்றில்லை. எனினும்‌ நாம்‌ வைப்புச்‌ செய்த
பணத்தை மீளப்‌ பெறவில்லை. மீண்டும்‌ வட்டி செலுத்துமாறு
வேண்டுகோள்‌ விடுத்துள்ளோம்.

வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு பணியகத்தினால்‌ ஆரம்ப வைப்புத்‌
தொகையான 100 மில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான மீதியினை
உறுதிப்படுத்துவதற்கான கடிதம்‌ ஒன்றினை பெற்றுக்‌ கொண்டு
கணக்காய்விடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. வட்டி வருமானத்தை

29


118

(ஆ) வெளிநாட்டு

(இ)

வேலைவாய்ப்பு   பணியகத்தின்‌   அபூதாபி
அலுவலகத்தின்‌ 2014 ஜூன்‌ மாதம்‌ ஏற்பட்டிருந்த ரூபா 1,058,276
இற்கான நிதி மோசடி தொடர்பாக முறையான விசாரணை ஒன்று
மேற்கொள்வதற்கு 2014 ஜூன்‌ 17 ஆம்‌ திகதி குற்றப்‌ புலனாய்வு
திணைக்களத்திற்கு முறைப்பாடு ஒன்று செய்யப்பட்டு மூன்று
வருடங்களை விட மிகையான காலம்‌ கடந்திருந்த போதிலும்‌
அதில்‌ கணிசமான முன்னேற்றமொன்று கணக்காய்வின்போது
அவதானிக்கப்படவில்லை. இது தொடர்பாக பணியகத்தினால்‌
முறையான செயற்பாடுகளும்‌ எடுத்திருக்கவில்லை.

பணியகத்தினால்   101   சந்தர்ப்பங்களில்‌   பல்வேறு
காரணங்களுக்காக வழங்கியிருந்த ரூபா 2,822,750 இற்கான
முற்பணத்‌ தொகையில்‌ ரூபா 1,762,741 தொகை அதாவது 50
சதவீதத்தை விட கூடிய தொகையொன்று பயன்படுத்தப்படாமல்‌
மீண்டும்‌ பணியகத்திற்கு தீர்க்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌
முற்பணத்  தொகை         முகாமைத்துவத்துடன்
வழங்கியிருந்ததென கணக்காய்வில் அவதானிக்கப்படவில்லை.

முறையான

அறவிடல்  தொடர்பாக  நம்பிக்கையற்ற  நிலையொன்று
காணப்படுவதனால்‌ கிடைக்க வேண்டிய வட்டி வருமானம்‌
கணக்குகளில்‌ பதியப்படவில்லை. எனினும்‌, ஆரம்ப வைப்பு
தொகை  தொடர்பாக  இரு  தரப்பினர்களுக்கிடையிலும்
பிரச்சினைகள்‌ இன்மையினால்‌ குறித்த தொகை தொடர்பில்‌

கணக்குகளில்‌ சீராக்கம்‌ செய்ய வேண்டிய தேவை இல்லை.

ஆ)இது பற்றி குற்றப்‌ புலனாய்வுத்‌ திணைக்களத்திடம்‌ செய்யப்பட்ட

"ர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளன. 2018.01.10 ஆம்‌ திகதிய வெளிநாட்டு

வேலைவாய்ப்பு அமைச்சு செயலாளரினால்‌ பணியகத்திற்கு

முறைப்பாட்டின்‌       பிரகாரம்‌       விசாரணைகள்‌

அனுப்பி வைக்கப்பட்ட கடிதத்தில்‌, எதிர்வரும்‌ காலங்களில்‌
மேற்கொள்ள வேண்டிய நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக சட்ட மா
அதிபர்‌   திணைக்களத்திற்கு   குறித்த
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும்‌ பணியகத்தின்‌ சட்டப்‌ பிரிவினால்‌

அறிக்கை

அது பற்றிய மேலதிக நடவடிக்கைகளை தேடிப்‌ பார்க்குமாறும்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இ) முற்பணம்‌ செலுத்தும்‌ போது குறித்த உத்தியோகத்தர்களினால்‌

யாதேனும்‌ ஒரு பணியினை மேற்கொள்வதற்காக கோரிக்கை
விடுக்கின்ற தொகையினை பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ முறை
இடம்பெறுகின்றது. ஒரு சில சந்தர்ப்பங்களில்‌ உறுதியாக
செலவினத்திற்கான குறித்த முற்பணத்‌ தொகை பெற்றுக்‌
கொடுக்கப்படுவதுடன்‌ உறுதியாக செலவினம்‌ பற்றி கூற
முடியாத சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ (முற்பணம்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

30

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


119

(ஈ)

மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதி ரூபா 95 மில்லியன்‌ உடைய வ/ப
கஹகொல்ல பொறியியல்‌ சேவை கம்பனிக்கு சொந்தமான
காணி  ஒன்று  99  வருட  குத்தகைக்கு  பெறுவதற்காக
பணியகத்தினால்‌ 2013 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 20 மில்லியன்‌
முற்பணமொன்று  வ/ப  அரச  மூலவள  முகாமைத்துவ
கூட்டுத்தாபனத்திற்கு செலுத்தப்பட்டிருந்தது. 2013 ஜனவரி 17
திகதிய 10/2013 (M-01) இலக்கம்‌ கொண்ட பணிப்பாளர்‌ சபை
தீர்மானத்தின்‌ பிரகாரம்‌ கட்டிடங்களின்‌ மற்றும்‌ காணியின்‌
சிக்கலற்ற உரிமையைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளுமாறு பணியகத்திற்கு
அறிவித்திருந்த போதிலும்‌ 2017 அக்டோபர்‌ வரை காணியின்‌

சிக்கலற்ற உரிமையை பெற்றுக்கொள்வதற்கு முடியாதிருந்தது.

நிதிப்‌ பிரிவின்‌ அறிக்கைகளின்‌ பிரகாரம்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டிலே
1199   முற்பணங்கள்   பெற்றுக்‌   கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கணக்காய்வு   அறிக்கையில்‌   குறிப்பிடப்பட்டுள்ள   101
முற்பணங்கள்‌ மொத்த முற்பணங்களில்‌ 9% மாத்திரம்‌ ஆகும்‌.
இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவை கோரிக்கை விடுத்த தொகையில்‌
குறைவாக    கொடுக்கப்பட்டுள்ளவையாகும் .    குறித்த
முற்பணத்‌
தொகையினை பயன்படுத்துவதன்‌ ஊடாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட

அலுவலர்களினால்     சிறந்த     கட்டுப்பாடுடன்‌

செலவினத்தை விடவும்‌ குறைவான செலவு உண்மையாகவே
நிறுவனத்திற்கு குறித்த

ஏற்பட்டுள்ளது.        எனினும்‌,        ஒரு        சில
கோரப்படுகின்ற     தொகையை     விடவும்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளமையினால்
தொகை  மீதம்‌
சந்தர்ப்பங்களில்‌
உண்மைச்‌ செலவினம்‌ கூடுதலாக உள்ள சந்தர்ப்பங்களும்‌
உண்டு. எதிர்வரும்‌ காலங்களில்‌ வித்தியாசங்கள்‌ ஆகக்‌
குறைவான ஏற்படும்‌ விதத்தில்‌ முற்பணத்‌ தொகைகளை
பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு எதிர்பார்க்கின்றேன் .

. கஹகொல்ல காணி

கஹகொல்ல காணியை இலங்கை தரைப்படையிடம்‌ உரிமை
மாற்றிக்‌ கொடுப்பதற்க அமைச்சரவையினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள
இல. ௭/18/0487/733/00% மற்றும்‌ 2018.04.10 ஆம்‌ திகதிய
அமைச்சரவையின்‌ தீர்மானம்‌ தொலை தொடர்புகள்‌, டிஜிட்டல்‌
உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு
அமைச்சின்‌ இல. M101/5€C/09-GEN(Vo!.1!) மற்றும்‌ 2018.05.23 ஆம்‌
திகதிய கடிதம்‌ பணியகத்தினால்‌ தொலைத்‌ தொடர்புகள்‌,

டிஜிட்டல்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு

31

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


120

(௨) பணியகத்தினால்‌ தங்காலை மற்றும்‌ குருநாகல்‌ காணிகள்‌
அபிவிருத்தி செய்யும்‌ விடயத்திற்காக ரூபா 309,600,107 தொகை
செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ 2017  அக்தோபர்‌  வரை
இக்காணிகளை உரித்தாக்குவதற்கு பணியகத்தினால்‌ நடவடிக்கை

எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

வேலைவாய்ப்பு  அமைச்சின்‌  செயலாளருக்கு  அனுப்பி

வைக்கப்பட்டுள்ளது.
பணியகத்தினால்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மான இல. 29:04:10
உடைய தீர்மானத்தின்‌ கீழ்‌ வரையறுக்கப்பட்ட அரச
தொழில்‌ முயற்சிகள்‌ முகாமைத்துவ கூட்டுத்தாபனத்திடம்‌
20 மில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான தொகை 2013.01.23 ஆம்‌
திகதி செலுத்தியுள்ளதுடன்‌ தற்போது இந்தக்‌ காணியின்‌
உரித்து பணியகத்திடம்‌ காணப்படுவதனால்‌, இலங்கை
தரைப்படையிடம்‌  இக்காணியினை  உரித்து  மாற்றிக்‌
கொடுப்பதற்கு முன்னர்‌ பணியகத்தினால்‌ செலுத்தியுள்ள 20
மில்லியன்‌ ரூபா தொகையினை குறித்த நிறுவனத்திடம்‌
இருந்து பெற்றுத்‌ தருவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்குமாறு
கோரி இல. A0/02/15/228/2012 மற்றும்‌ 2018.05.23 ஆம்‌
திகதிய கடிதம்‌ பணியகத்தினால்‌ தொலைத்‌ தொடர்புகள்‌,
டிஜிட்டல்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு அனுப்பி

வைக்கப்பட்டுள்ளது.

உ.) தங்காலை காணியை வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு
அமைச்சிடம்‌ உரிமை மாற்றிக்‌ கொடுப்பதற்கு தேவையான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு வேண்டுகோள்‌ விடுத்து
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌ காணி
ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு இல.  MFE/DEV/5/6/2 மற்றும்‌
2016.06.28 ஆம்‌ திகதிய கடிதம்‌ அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

32

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


121

அதன்‌  பிரகாரம்‌  இக்காணி  வெளிநாட்டு  வேலைவாய்ப்பு
அமைச்சிடம்‌ விடுவிப்பது பொருத்தமானது என $ அனுமதியளித்து,
உரிமை மாற்றுவதுடன்‌ தொடர்புடைய சிபாரிசுகள்‌ மற்றும்‌ வரி
அனுமதி என்பவற்றினை இரத்துச்‌ செய்வதற்குரிய சிபாரிசுகளை
சமர்ப்பிக்குமாறு காணி ஆணையாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ தங்காலை
பிரதேச செயலாளருக்கு இல. 4/10/38198 மற்றும்‌ 2016.08.23 ஆம்‌

திகதிய கடிதம்‌ அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

காணியை உரிமை மாற்றுவதற்கான தற்போதைய நிலை பற்றி
விசாரித்து   வெளிநாட்டு   வேலைவாய்ப்பு   அமைச்சின்‌
செயலாளரினால்‌ காணி ஆணையாளர்‌ நாயத்திற்கு இல.
MFE/DEV/5/6/34 மற்றும்‌ 2017.12.06 ஆம்‌ திகதிய கடிதம்‌ அனுப்பி
வைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அதனூடாக காணியை உரிமை மாற்றித்‌
தருவதற்குரிய நடவடிக்கைகளை துரிதமாக மேற்கொள்ளுமாறு

வேண்டுகோள்‌ விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ இக்காணியை உரிமை மாற்றிக்‌ கொள்ளல்‌
தொடர்பாக நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு வருவதாக பணிவுடன்‌

அறியத்‌ தருகிறேன்‌.

குருணாகல்‌ காணியை உரிமை மாற்றுவதற்கு தேவையான
சிபாரிசுகளுடனான    ஆவணங்கள்‌    குருணாகல்‌    பிரதேச
செயலாளரினால்‌ மாகாண காணி ஆணையாளர்‌ ஊடாக (வடமேல்‌)

காணி ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு இல.   45/1/47 மற்றும்‌
2016.09.28 ஆம்‌ திகதிய கடிதம்‌ மூலம்‌ அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

33

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


122

அதன்‌ பிரகாரம்‌ காணி ஆணையாளரினால்‌ (வடமேல்‌ மாகாணம்‌)
இந்த ஆவணங்கள்‌ வடமேல்‌ மாகாண விவசாயம்‌, காணி,
நீர்ப்பாசனம்‌, கடற்றொழில்‌, விலங்கு உற்பத்தி, சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌
கமநல அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌ வடமேல்‌
மாகாண   பிரதம   அமைச்சின்‌   செயலாளருக்கு   இல.
NWP/AGR/ES9/17 மற்றும்‌ 2016.10.28 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு   முதலமைச்சரின்‌   ஆலோசனையின்‌
பிரகாரம்‌   இக்காணியை   பெற்றுத்‌   தர   முடியாதென
அறிவிக்கபபட்டுள்ளது.

எவ்வாறாயினும்‌ இக்காணியை உரிமை மாற்றிக்‌ கொள்வது
தொடர்பாக மேற்கொள்ள வேண்டிய அனைத்து விடயங்களும்‌
இடம்பெற்றுள்ளமையினால்‌ கெளரவ வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு
அமைச்சர்‌  அவர்களினால்‌  கெளரவ  வடமேல்‌  மாகாண
முதலமைச்சருக்கு இல.  MFE/DEV/5/6/16 மற்றும்‌ 2016/12/07
ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தை அனுப்பி வைத்துள்ளதுடன்‌ அதன்‌ மூலம்‌
குறித்த காணியை உரிமை மாற்றித்‌ தருவதற்கு தேவையான
நடவடிக்கை   துரிதமாக   மேற்கொள்ளுமாறு   கோரிக்கை
விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அவ்வாறே இக்காணியை விடுவிக்க முடியாதென வடமேல்‌

மாகாண காணி ஆணையளரினால்்‌ குருணாகல்‌ பிரதேச
செயலாளருக்கு 2017/01/10 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தின்‌ மூலம்‌
அறிவித்துள்ளதுடன்‌ அதன்‌ பிரதியொன்று பணியகத்திற்கு அனுப்பி

34

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


123

(ஊ) பணியகத்தினால்‌ பயிற்சி நிலையம்‌ ஒன்று அமைப்பதற்காக நகர

அபிவிருத்தி அதிகார சபையினால்‌ பிடிபன மகாசேனவத்த என்ற
05 ஏக்கர்‌ காணி 50 வருட காலத்திற்கு குத்தகை அடிப்படையில்‌
வழங்குவதற்கு  2010  நவம்பர்‌  03  ஆம்‌  திகதி
தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்தது. 2010 ஜனவரி 15 ஆம்‌ திகதி
அமைச்சரவை அங்கீகாரத்தின்‌ பிரகாரம்‌ நகர அபிவிருத்தி
அதிகார சபையின்‌ உள்ளக பெறுமதி மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌
ரூபா 52 மில்லியனிற்கு பெறுமதி மதிப்பீடு செய்து அப்பணத்தில்‌
50 சதவீதமாகிய ரூபா 26 மில்லியன்‌ பணியகத்தினால்‌ 2010
பெப்ரவரி 26 ஆம்‌ திகதி செலுத்தி காணியின்‌ பெளதீக
உரிமையை பணியகத்திற்கு உரித்தாக்கியிருந்தது. இந்த காணி
தொடர்பாக பிரதான பெறுமதி மதிப்பீட்டாளர்‌ மூலம்‌ பெறுமதி
மதிப்பீடு ஒன்று பெற்றுக்கொள்ளாமல்‌ 350  சதவீதத்திற்காக
கொடுப்பனவு மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. 2017 திசெம்பர்‌ 04
திகதி வரையும்‌ அக்காணியின்‌ சட்டரீதியான உரிமையை
உரித்தாக்குவதற்கு  மற்றும்‌  குறிப்பிட்ட  விடயத்திற்காக
பயன்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

வைக்கப்பட்டுள்ளது.

கெளரவ வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு அமைச்சர்‌ அவர்களினால்‌
2017 சனவரி மாதம்‌ அதிமேதகு சனாதிபதி அவர்களுக்கு கடிதம்‌
ஒன்றினை  அனுப்பி  வைத்து  இக்காணியை  வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு  அமைச்சிடம்‌ உரிமை மாற்றித்‌ தருமாறு

கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ இக்காணியை உரிமை மாற்றிக்‌ கொள்வதுடன்‌
தொடர்புடைய பணியகம்‌ மற்றும்‌ அமைச்சு ஆகிய மட்டங்களில்‌
உரிய நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன என்பதனை அறியத்‌

தருகிறேன்‌ .

ஊ..) ஹோமாகமை, பிட்டிுபண, மாஹேனவத்த எனும்‌ காணியின்‌
ஒரு பகுதியை இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு
பணியகத்திற்கு உரிமை மாற்றிக்‌ கொள்வது தொடர்பில்‌ நகர
அபிவிருத்தி சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ உட்பட உரிய
அதிகாரிகளுடன்‌ பணியகத்தின்‌ அதிகாரிகளினால்‌ 2018.04.09
ஆம்‌ திகதியன்று அந்நிறுவனத்தின்‌ கலந்துரையாடல்‌ ஒன்று
இடம்பெற்றது.
அக்கலந்துரையாடலின்  பிரகாரம்‌  50  வருட  குத்தகை
அடிப்படையில்‌ பணியகத்திற்கு பெற்றுத்‌ தருவதற்கு உள்ள
காணி, காணி மீட்டல்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அந்த அதிகார சபையிடம்‌
உரிமை    மாற்றிக்‌    கொள்வதற்கு    நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும்‌  அவ்வாறு  உரிமை  மாற்றிக்‌

கொண்டதன்‌ பின்னர்‌ பிரதான விலை மதிப்பீட்டாளரினால்‌ விலை

35

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


124

4.3

(அ)

செயற்பாட்டு தொழிற்பாடுகள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

பணியகத்தின்‌ குறிக்கோள்களில்‌ இலங்கையர்களுக்கு இலங்கைக்கு
வெளியே வேலை வாய்ப்பு சந்தர்ப்பங்களின்‌ மேம்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி செய்தல்‌ என்பன அடங்கியிருந்த போதிலும்‌
2008 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு வரை
பணியகத்திற்கு அங்கீகாரம்‌ கிடைத்திருந்த தொழில்‌ கட்டளைகள்‌
எண்ணிக்கையில்‌ 50 சதவீதம்‌ வரையேனும்‌ தொழிலாளர்களை
அனுப்புவதற்கு பணியகத்திற்கு முடியாதுள்ளது.

(ஆ 2008 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு நேரொப்ப 2012 ஆண்டின்‌ போது
வெளிநாட்டு வேலை கட்டளைகளின்‌ குறைவடைதல்‌ 40
சதவீதமாக இருந்ததுடன்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது 21
சதவீதத்தினால்‌ அதிகரித்திருந்தது. எனினும்‌ 42014 ஆம்‌

மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்ற பெறுமதியை பணியகத்திடமிருந்து
அறவிட்டுக்‌ கொண்டதன்‌ பின்னர்‌ பணியகத்திற்கு பெற்றுக்‌
கொடுப்பதற்குரிய குத்தகை ஒப்பந்தத்தை வழங்குவதற்கு
நடவடிக்கை எடுப்பதாகவும்‌ நகர அபிவிருத்தி அதிகாரசபையின்‌
இல. 10/8/3282 மற்றும்‌ 2018.04.23 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தின்‌
மூலம்‌ பணியகத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

அ)  தொழில்‌  கட்டளையொன்றில்  உள்ளடக்கப்படுவது
சம்பந்தப்பட்ட வெளிநாட்டு ஊழியர்களுக்கு தேவைப்படும்‌ என
கருதுகின்ற மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட தொழில்‌ வாய்ப்புகளின்‌
எண்ணிக்கையாகும்‌. ஒரே ஊழியர்‌ இந்தத்‌ தேவையினை பல
வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு முகவர்‌ நிறுவனங்களிடமும்‌
ஊழியர்களை அனுப்புகின்ற நாடுகளிடமும்‌ வழங்குகின்றார்‌.
இவ்வாறான செயற்பாட்டின்‌ காரணமாக அனுமதிக்கப்பட்ட தொழில்‌
வாய்ப்புக்களுக்கான   கட்டளைகளில்‌   குறிப்பிடப்பட்டுள்ள

தொகையில்‌         உள்ள         வெற்றிடங்களின்         தொகை         மற்றும்‌

36

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


125

(இ)

ஆண்டிலிருந்து 2016 ஆம்‌ ஆண்டு வரை அது படிப்படியாக
போது கீழிறங்கியிருந்ததுடன்‌ அது 2014 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு ஒப்பாக
34 சதவீதமாக காணப்பட்டது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ 2008 ஆம்‌
ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது தொழில்‌ சந்தை
இழப்பு 73 சதவீதமாகும்‌. 2008 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது 16
சதவீதமாக காணப்பட்ட தொழிலாளர்‌ வழங்குதல்‌ 2016
ஆண்டளவில்‌ 32 சதவீதம்‌ வரை அதிகரித்தல்‌ ஒன்றினைக்‌
காட்டிய போதிலும்‌, அது பணியகத்திற்கு செயலாற்றுகையின்‌
முன்னேற்றத்தின்‌ காரணமாக ஏற்பட்டதன்றி வெளிநாட்டு வேலை
வாய்ப்பு சந்தையில்‌ இலங்கை தொழிலாளர்களுக்கு காணப்பட்ட
கேள்வி  குறைந்திருத்தல்‌  என
அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வின்     போது

பயிற்றப்பட்ட தொழிலாளர்கள்‌ அதிகமாக வெளிநாட்டு தொழில்‌
சந்தைக்கு அனுப்புவதற்காக கிராமிய மட்டத்தில்‌ இளைஞர்‌
யுவதிகளுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்காக இரத்திரனபுரி
மற்றும்‌  காலி            மயப்படுத்தி
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த       செயற்திட்டங்களுக்காக
ஒப்பந்த  அடிப்படையில்‌

மாட்டங்களை  மத்திய

முன்னோடிச்‌
அம்மாவட்டங்களில்   இருந்து
கூட்டிணைப்பு உத்தியோகத்தர்கள்‌ முறையே 06 மற்றும்‌ 04 பேர்‌
சேர்க்கப்பட்டிருந்தனர்‌. 2016 ஆண்டின்‌ போது ரூபா 30,000
இற்கான படி ஒன்று செலுத்துவதற்காக சேர்க்கப்பட்டிருந்த அந்த
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2014 நவம்பர்‌ 12 ஆம்‌ திகதிய 25/2014
ஆம்‌ இலக்க பொது நிருவாக சுற்றறிக்கையின்‌ 07 ஆம்‌

உண்மையான

(இ) பயிற்றப்பட்ட

வெற்றிடங்களின்          கீழ்‌          வெளிநாடுகளுக்கு

சென்றவர்களின்‌ தொகை என்பவற்றிற்கிடையே காணப்படுகின்ற

வித்தியாசத்தை
பணியகத்தின்‌ பலவீனமன்று.

தவிர்ப்பதற்கு        முடியாதுள்ளதுடன்‌        அது

(ஆ) இவ்வாறான நிலைக்கு மேற்படி (அ)வில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
விடயங்களுக்கு மேலதிகமாக வெளிநாட்டு தொழிற்‌ சந்தையில்‌
சந்தர்ப்பங்கள்‌ குறைவதற்கான காரணமாக பின்வருவனவற்றையும்‌

குறிப்பிடலாம்‌.

1. வெளிநாட்டு தொழில்‌ வாய்ப்பு சந்தைக்கு புதிய நாடுகள்‌
நுழைதல்‌ மற்றும்‌ அந்நாடுகளினால்‌ குறைந்த சம்பளம்‌
மற்றும்‌ சேவை
வழங்குவதற்கு
தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ அவர்களின்‌ பக்கம்‌ செல்லல்‌.

நிபந்தனைகளின்‌ கீழ்‌ ஊழியர்களை

முன்வருகின்றமை என்பன காரணமாக

ர்‌. ஒரு சில நாடுகளில்‌ வெளிநாட்டு தொழிலாளர்கள்‌ பற்றிய
வீசா கொள்கைகளில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படல்‌.

ப்ப. வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களுக்காக திறந்து விடப்பட்டிருந்த
சில தொழில்‌ வாய்ப்புகளுக்கு உள்நாட்டைச்‌ சேர்ந்தவர்களை
பதிலீடு செய்வதற்கு ஒரு சில நாடுகள்‌ எடுத்துள்ள
கொள்கை ரீதியான தீர்மானங்கள்‌ .

iV. வெளிநாட்டு தொழிலாளர்களை பெற்றுக்‌ கொள்கின்ற சில
நாடுகளில்‌ ஏற்பட்டுள்ள அரசியல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார

ரீதியான ஸ்திரமற்ற தன்மைகள்‌

ஊழியர்கள்‌ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு

சந்தைக்கு அனுப்புதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ என்பவற்றுக்காக

37

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


126

பந்தியின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு முரணாக சேர்க்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌
அதற்காக 2016 திசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரை ரூபா 2,344,000
இற்கான     செலவு     ஒன்று     பணியகத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.   எனினும்‌   அந்த   முன்னேற்றம்‌
செயற்திட்டதின்‌ காலம்‌ முடிவடைந்து இருந்த போதிலும்‌ அது
தொடர்பான செயற்திட்டத்தின்‌ முன்னோடி தொடர்பாக தொடர்‌
செயல்‌    நடவடிக்கைகள்‌    ஏதும்‌    பணியகத்தினால்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

இரத்தினபுரி மற்றும்‌ காலி மாவட்டங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
வழிகாட்டல்‌ கருத்திட்டங்களின்‌ சேவைக்காக பணியகத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அனுமதியுடன்‌ 10 ஒருங்கிணைப்பு
உத்தியோகத்தர்கள்  ஒப்பந்த  அடிப்பைடயில்‌  ஆட்சேர்ப்பு
செய்யப்பட்டனர்‌.

பயிற்றப்பட்ட  ஊழியர்களை  வெளிநாட்டு  வேலைவாய்ப்பு
சந்தைக்கு அனுப்புதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ என்பவற்றுக்காக
இரத்தினபுரி மற்றும்‌ காலி மாவட்டங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
வழிகாட்டல்‌   கருத்திட்டங்களில்‌   முன்னாள்‌   பொது
முகாமையாளரினால்   (சந்தைப்படுத்தல்‌)  முன்வைக்கப்பட்ட
“Concept Note” அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு நிருவாகம்‌ மற்றும்‌
மனிதவள பொது முகாமையாளரினால்‌ இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட  வழிகாட்டல்‌  கருத்திட்டத்திற்காக  06
ஒருங்கிணைப்பு உத்தியோகத்தர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கும்‌,
இல. 1442015 (M-8) மற்றும்‌ 2015.12.23 ஆம்‌ திகதிய மற்றும்‌
இல. 8380/2016 (M-6) 2016.12.24 திகதிய பணிப்பாளர்‌ சபை
பத்திரங்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. பணியகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினால்‌ வழங்கிய அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌ இரத்தினபுரி
மற்றும்‌ காலி மாவட்டங்களில்‌ அமுல்படுத்தப்பட்ட வழிகாட்டல்‌
கருத்திட்டங்களுடன்‌
உத்தியோகத்தர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான பணி மாத்திரம்‌

தொடர்புடைய      ஒருங்கிணைப்பு
நிருவாகம்‌      மற்றும்‌      மனிதவலு      பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இந்த     உத்தியோகத்தர்களினால்     மேற்கொள்ளப்பட்ட
கடமைகளுடன் தொடர்புடைய மாதாந்த அறிக்கைகளின்‌ பிரகாரம்‌

38

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


127

(ஈ)

மருத்துவ
டொலர்கள்‌

சிங்கப்பூரிலிருந்து        பெற்றிருந்த
சிகிச்சைக்காக செலவிடப்பட்ட 989.25

அமைச்சர்‌
சிங்கப்பூர்
(அண்மித்த ரூபா 102,993 தொகை) பணியகத்தின்‌ நலன்புரி
நிதியத்திலிருந்து மேற்கொள்ள முடியாதெனினும்‌ அப்பணத்தை
வேறு ஒரு உத்தியோகத்தரின்‌ பேரில்‌ அமைச்சருக்காக மீளளிப்பு

செய்யப்பட்டுள்ளது.

4.4 விளைவற்ற மற்றும்‌ குறைவாக பயன்படுத்திய மூலவளங்கள்‌

(அ)

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

அகற்றுவதற்கு ஒதுக்கியிருந்த பணியகத்தின்‌ 27 வாகனங்களின்‌ 2015

ஐஜஸலை 10 ஆம்‌ திகதிய 02/2015 ஆம்‌ இலக்க பொது நிதிச்‌

சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ 2016 திசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரை

அகற்றுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்திருக்கவில்லை.

அதன்‌   முன்னேற்றத்தினை   அடிப்பைடயாகக்‌   கொண்டு
சந்தைப்படுத்தும்‌ மற்றும்‌ ஆட்சேர்ப்பு (பொது) ஊடாக பின்வரும்‌
குழுக்கள்‌ இனங்காணப்பட்டு “திறமைகளினால்‌ வலுவூட்டப்பட்ட
தொழில்‌

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை

வெளிநாட்டு                     வாய்ப்பொன்று? எனும்‌ தலைப்பில்‌

ஒழுங்கு செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

தேர்ச்சி மற்றும்‌ அனுபவமிக்க வெளிநாட்டு

வேலைவாய்ப்பு எதிர்பார்ப்பாளர்கள்

குமு A -

குழு 8B-தேர்ச்சியற்ற அனுபவம்‌ மாத்திரம்‌ உள்ள வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு எதிர்பார்ப்பாளர்கள்

குழு (-தேர்ச்சி மாத்திரம்‌ உள்ள போதிலும்‌ சேவை அனுபவம்‌
இல்லாத     வெளிநாட்டு

எதிர்பார்ப்பாளர்கள்

வேலைவாய்ப்பு

குழு 0-தேர்ச்சி மற்றும்‌ அனுவம்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ இல்லாத

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு எதிர்பார்ப்பாளர்கள்

(ஈ) பணிப்பாளர்‌ சபை பத்திர இல. 13/2016 இன்‌ கீழ்‌ 2016.01.28
ஆம்‌ திகதி நடைபெற்ற பணிப்பாளர்‌ சபை தீர்மானத்திற்கு ஏற்ப

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

39

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


128

(ஆ)

மூடப்பட்டிருந்த பயிற்சி நிலையங்களின்‌ 07 பண்ட விடயங்கள்‌

பயன்படுத்தப்படாமல்‌ விளைவற்றுக்‌ காணப்பட்டது.

அ) அதன்‌ பிரகாரம்‌,  அகற்றுவதற்குள்ள பணியகத்திற்கு
சொந்தமான 27 வாகனங்களில்‌ 12 வாகனங்கள்‌ அகற்றல்‌
குழுவின்‌ விலை மதிப்பீடு மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு
குழுவின்‌ சிபாரிசு என்பவற்றின்‌ மீது அவற்றினை அகற்றுவதற்கு
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அந்த 12 வாகனங்களில்‌ 05
வாகனங்கள்‌ மாத்திரம்‌ தற்போது அகற்றப்பட்டுள்ளன. எஞ்சிய
ஏனைய வாகனங்களை அகற்றுவதற்கு விலை மதிப்பீடு செய்ததன்‌

பின்னர்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்படவுள்ளது.

ஆ) மூடிவிடப்பட்ட பணியகத்தின்‌ பயிற்சி நிலையங்களில்‌
பயன்படுத்திய பயிற்சிப்‌ பிரிவிற்கு சொந்தமான பொருட்களை
அண்மையில்‌ உள்ள பயிற்சி நிலையங்களுக்கு அல்லது தலைமை
அலுவலகத்தின்‌    பயிற்சிப்‌    பிரிவிற்கு    மாற்றப்பட்டதுடன்‌
தேவைகளுக்கு ஏற்ப கோரிக்கை விடுக்கப்படுகின்ற பயிற்சி
நிலையங்களுக்கு    அவ்வாறான    பொருட்கள்‌    பெற்றுக்‌

கொடுக்கப்படுகின்றன.

பொருள்‌ வகை | அளவு    மீள         மீள     ஒப்படைத்த
ஒப்படைத்த     பயிற்சி நிலையம்‌
திகதி

டோஸ்டர்‌           01           2016.12.29            இரத்தினபுரி ப.நி.

ரீ கப்‌ செட்‌       01         2016.12.29                 ??

40

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


129

4.5 சிக்கனமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

இலங்கைக்கு வெளியே தொழில்‌ வாய்ப்பிற்காக வெளியே செல்லும்‌
மற்றும்‌ சேவை செய்த பின்னர்‌ நாட்டுக்கு வரும்‌ இலங்கையர்‌
தொர்பான தரவு வங்கி ஒன்று நிறுவி பேணப்படுவதற்காக பணியகம்‌
செயற்பட்டிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌, 2016 ஜனவரி 08 முதல்‌ 14
வரையான  காலப்பகுதியில்‌  பதிவுகளை  மேற்கொள்வதற்காக
செயற்படுத்திய விளம்பர விடயங்களுக்காக பணியகம்‌ ரூபா 8,274,964

தொகை செலவிடப்பட்டிருந்தது.

எவ்வாறாயினும்‌ அக்காலப்‌ பகுதியல்‌ 2014 மற்றும்‌ 2015 ஆம்‌
ஆண்டுகளின்‌  போது  563,768  வெளிநாடு  சென்றிருந்த

ரயிஸ்‌ குக்கர்‌    03        2016.12.29                ”
2016.11.28                ”
2016.12.29                ”

2016.12.30                ”

ஷசர்‌                          02

கிரைன்டர்‌           01

மைக்ரோவேவ்‌       01

அவன்‌

பால்‌ போத்தல்‌ | 01    2016.12.30       ”
அவிக்கும்‌
இயந்திரம்‌
மின்‌ கேத்தல்‌   01

2016.11.03             குருநாகல்‌ பறி.
3016.11.03
3016.11.03

அவன்‌                   01

தொலைக்காட்சி | 01

“சிரமிக சுரெகும” நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
243912 ஊழியர்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 2017.12.31
திகதியாகும்‌ போது மேலும்‌ 34403 பேர்‌ பதிவு செய்து
கொண்டுள்ளனர்‌. அதன்‌ பிரகாரம்‌ 2017.12.31 ஆம்‌ திகதியாகும்‌
போது பதிவு செய்து கொண்டுள்ள மொத்த ஊழியர்களின்‌
எண்ணிக்கை 278,320 ஆகும்‌.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ அவதானம்‌ செலுத்தும்‌ போது பதிவு செய்யப்பட்ட

ஊழியர்களின்‌      எண்ணிக்கை      குறிப்பிடத்தக்க      அளவில்‌
அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளமையினால்‌ இங்கு செயற்திறன்‌ பற்றிய
பிரச்சினையொன்று எழ மாட்டாது என்பதனையும்‌ பணிவுடன்‌

அறியத்தர விரும்புகின்றேன்‌.

41

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


130

தொழிலாளர்களில்‌ 25 சதவீதமேனும்‌ மேற்கூறிய தரவு வங்கியில்‌

பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. அதன்‌ பிரகாரம்‌ அதற்காக
மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவு ஆக்கபூர்வமாக இருக்கவில்லை என

கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்டன.

4.6 இனங்காணப்பட்ட நட்டங்கள்

(அ)

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

வரிசை அமைச்சினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிநாட்டு பிரயாணங்கள்‌
463,481

அங்கீகாரம்‌    இன்றி
மீளளிப்பு

தொடர்பாக பணியகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ரூபா

தொகை             அமைச்சின்‌             பூர்வாங்க

செய்யப்பட்டமையினால்்‌    அமைச்சினால்‌

நிராகரிக்கப்பட்டிருந்தது.

செய்வதனை

(அ)

கெளரவ அமைச்சர்‌ அவர்களின்‌ உத்தியோகபூர்வ வெளிநாட்டு
சுற்றுப்‌ பயணங்களின்‌
வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு

ஊழியர்களுக்கு நலன்புரி

பிரதான

துறைக்கு மற்றும்‌
வசதிகளை

குறிக்கோளாக அமைவது

குடியகழ்ந்த

பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌

42

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


131

(ஆ) பணியக சட்டத்தின்‌ 53(3) பிரிவிற்கு புறம்பாக பணியகத்தினால்‌

(இ)

பெயர்‌ குறிப்பிடப்பட்ட வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌
நிலையங்கள்‌ ஊடாக பதிவு செய்வதற்கு இடமளிக்கப்பட்டு
உள்ளக சுற்றறிக்கை ஒன்று வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌
காரணமாக பதிவுக்‌ கட்டணமாக பணியகத்தினால்‌ 2015 மற்றும்‌
2016 ஆண்டுகளில்‌ சேகரிக்கப்பட்ட வருமானத்தில்‌ 70 சதவீதம்‌
அதாவது ரூபா 31,612,000 தொகை மற்றும்‌ ரூபா 91,623,000
தொகை என கூட்டுத்தொகை ரூபா 123,235,000 தொகை
அதாவது அவ்வாறு பெயர்‌ குறிப்பிட்ட தனியார்‌ முகவர்‌
நிறுவனத்திற்கு செலுத்துவதற்கு ஏற்பாடு செய்திருந்தமையால்‌
பணியகம்‌ அந்த வருமானத்தை இழந்துள்ளது.

கொரிய தொழில்‌ பெறுவோருக்கு மருத்துவ பரிசோதனை

நிருவாக
வழங்கும்‌ விடயங்களுக்காக குறிப்பிட்ட மாதத்திற்கான மருத்துவ

மேற்கொள்வதற்காக         தேவைப்படும்‌                                சேவைகள்‌
கட்டண வருமானத்தில்‌ 25 சதவீதம்‌ பணியக நிருவாக

கம்பனிக்கு செலுத்துவதற்கு இணங்கியிருந்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌

நோக்கில்‌ இரு தரப்பு ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ புரிந்துணர்வு
ஒப்பந்தங்கள்‌  என்பன  தொடர்பான  கலந்துரையாடல்களை
மேற்கொள்வதும்‌, குடியகழ்ந்த ஊழியர்களின்‌ நலன்புரி வசதி பற்றி
தேடிப்‌ பார்ப்பதும்‌, தொழில்‌ மேம்பாட்டு பணிகள்‌ உள்ளிட்ட
குடியகழ்ந்தோர்  துறையுடன்‌
தொடர்பான பேச்சுவார்த்தைகளை மேற்கொள்வதும்‌ என்பதனால்‌
குறித்த தூதரகங்களின்‌ தொழிலாளர்‌ நலன்புரி பிரிவுகளினால்‌ இது
பற்றிய நேரடியான தலையீடுகள்‌ இடம்பெறுவதனால்‌ அவ்வாறன

தொடர்புடைய     விடயங்கள்‌

பணிகளுக்காக உத்தியோகபூர்வ விஜயங்களின்‌ போது தூதரக
தலைமை அதிகாரியின்‌ கோரிக்கையின்‌ மீது துரிதமாக உரிய
ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்கான செலவினங்கள்‌ பணியகத்தின்‌
தொழிற்பாட்டு  திட்டத்தின்‌  தூதுக்குழுக்களை
இந்நாட்டிலிருந்து அனுப்புவதற்கு ஒதுக்கியுள்ள ஏற்பாடுகளிலிருந்து
பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

சம்பந்தப்பட்ட

எவ்வாறாயினும்‌ தற்போது கெளரவ அமைச்சர்‌ அவர்களின்‌
வெளிநாட்டு
பணியகத்தின்‌ யாதேனும்‌ ஒரு தலையீடு தேவைப்படின்‌ நேர்‌

உத்தியோகபூர்வ                      விஜயங்கள்     தொடர்பாக

வரிசை        அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌        ஆலோசனை        மற்றும்‌

அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றன.

(ஆ) தனிப்பட்ட முறையில்‌ வெளிநாடுகளுக்கு செல்கின்ற
நபர்களை முகவர்‌ நிறுவனங்கள்‌ ஊடாக பதிவு செய்து
கொள்ளுமாறு எதுவித உள்ளக சுற்றறிக்கையும்‌ பணியகத்தினால்‌

வெளியிடப்படவில்லை.

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலை வாய்ப்பு பணியக சட்டத்தின்‌

43

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


132

கம்பனி ரூபா 9,507,988 இற்கான வருமானம்‌ ஒன்றின்‌ | பிரகாரம்‌ முகவர்‌ நிறுவனம்‌ ஒன்றின்‌ ஊடாக பதிவு செய்து
உழைத்திருந்த போதிலும்‌ குறிப்பிட்ட அனைத்து நிருவாக | கொள்ளும்‌ போது பதிவுக்‌ கட்டணத்தில்‌ 70% அந்நிறுவனத்திற்கு
விடயங்களும்‌      பணியகத்தின்‌      ஆட்சேர்ப்பு      பிரிவினை | திருப்பிச்‌ செலுத்த வேண்டி உள்ளமையினால்‌ அவ்வாறு குறித்த

மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.                          முகவர்‌ நிறுவனங்களுக்கு 70% தொகை செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(இ)  இலங்கை  வெளிநாட்டு  வேலைவாய்ப்பு  முகவர்‌
நிறுவனமானது   இலங்கை   வெளிநாட்டு   வேலைவாய்ப்பு
பணியகத்திற்கு சொந்தமான முழுமையான நிருவாகத்தின்‌ கீழ்‌
வருகின்ற அரச கம்பனியொன்றாக காணப்படுவதுடன்‌ வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌  இலாபம்‌/ நட்டம்‌
பணியகத்தின்‌  இலாபத்துடன்‌  ஒன்றிணைக்கப்பட்டு  நிதிக்‌
கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்விற்காக சமர்ப்பிக்கப்படுவதுடன்‌ ,

கெரிய தொழில்‌ வாய்ப்பு எதிர்பார்ப்பாளர்களின்‌ மருத்துவ
பரிசோதனை   அறிக்கையினை   பெற்றுக்‌   கொள்ளும்‌
செயற்பாட்டினை ஒருங்கிணைத்துக்‌ கொள்வதற்காக இலங்கை
வெளிநாட்டு   வேலைவாய்ப்பு   முகவர்‌   கம்பனியை
பயன்படுத்துவதற்கு அதன்‌ நிருவாக நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌
இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌ நடவடிக்கை
எடுத்ததுடன்‌ அதற்காக பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌ கவனத்திற்‌

கொள்ளப்பட்டன.
1. குறித்த ஊழியரின்‌ மருத்துவ அறிக்கையினை உரிய

மருத்துமனையிலிருந்து துரிதமாக பெற்றுக்‌ கொண்டு
அப்பணியினை வினைத்திறனாக மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌

44

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


133

4.7

(அ)

வேறு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியிருந்த பணியகத்தின்‌ மூலவளங்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

2016 ஆண்டின்‌ போது பணியகத்தினால்‌ வரிசை அமைச்சுக்கு 07

நிருவாக    கம்பனிக்கு    03
இணைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்
5,308,240   தொகை
செலவிடப்பட்டிருந்தது. அது தவிர சப்பிரகமுவ மாகாண ஆளுநர்‌
அலுவலகத்திற்கு      இரண்டு
விடுவிக்கப்பட்டிருந்தனர்.

உத்தியோகத்தர்களும்‌
உத்தியோகத்தர்கள்                                சம்பளங்கள்‌
படிகளாக     ரூபா                             பணியகத்தினால்

உத்தியோகத்தர்கள்‌

2. பணியகத்தின்‌ ஆட்சேர்ப்பு பொறிமுறையான வெளிநாட்டு
வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌ ஆட்சேர்ப்புக்களின்‌
மீது மாத்திரம்‌ உழைக்கின்ற வருமானம்‌ மாத்திரம்‌ அதனை
நடாத்திச்‌ செல்வதற்கு தற்போது போதியதாக இல்லாத
காரணத்தினால்‌ அதில்‌ காணப்படும்‌ மனித வளங்களை
தொடர்ந்தும்‌ ஈடுபடுத்தி அந்நிறுவனத்திற்கு யாதேனும்‌ ஒரு
வருமான வழியினை ஏற்பாடு செய்தல்‌.

அவ்வாறே 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 47.1 நாட்களான இலங்கையின்‌
பதிலளிக்கும்‌ காலப்‌ பகுதி (Responsive Period) தற்போது 29.1
வரையில்‌ குறைத்துக்‌ கொள்வதற்கு முடிந்துள்ளமையினால்‌
அப்பணியினை வினைத்திறனாக மேற்கொள்வதற்காக தொடர்ந்தும்‌
இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌
சேவை தேவைப்படாதென விளங்கியமையினால்‌ 2017.08.04 ஆம்‌
திகதி முதல்‌ இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌
நிறுவனத்தின்‌ சேவை முடிவுறுத்தப்பட்டது.

2016.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று வெளிநாட்டு முகவர்‌ நிறுவனக்‌

கம்பனியின்‌ பணிக்காக இணைக்கப்பட்டிருந்த பதவியணி

பெயர்‌                       பணியகத்தில்‌ வகிக்கும்‌ பதவி

01 | திரு. ஏ.எம்‌ .என்‌ உமாரத்‌ | நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌

02 | செல்வி. எல்‌.சீ.டீ.
சிகேரா

நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌

03 | திருமதி. சீ. ரணசிங்க   நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌

45

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


134

வெளிநாட்டு   வேலைவாய்ப்பு   முகவர்‌   நிறுவன   கம்பனி
பணியகத்தின்‌ கீழ்‌ இயங்கி வருகின்ற துணை நிறுவனம்‌ ஒன்றாக
உள்ளதுடன்‌, சேவை தேவைகளின்‌ நிமித்தம்‌ பணியகத்தினால்‌
மேற்படி  பதவியணி வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு முகவர்‌
கம்பனியுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. 2016.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று
வெளிநாட்டு    வேலைவாய்ப்பு    முகவர்‌    கம்பனிக்கு
இணைக்கப்பட்டிருந்த மேற்படி உத்தியோகத்தர்களில்‌ தற்போது
திரு. ஏ.எம்‌ .என்‌ குமாரத்‌ அவர்கள்‌ வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு
முகவர்‌ கம்பனியுடன்‌ இணைந்து பணியாற்றி வருகின்றார்‌.

2016.12.31 ஆம்‌ திகதியன்று வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு
அமைச்சிடம்‌ இணைக்கப்பட்டிருந்த பதவியணி

பெயர்‌                                                       பதவி

01 | திருமதி. சீ. ரணசிங்க     நிருவாக உத்தியோகத்தர்‌

02 | திருமதி. பீ.யு. குணசேகர   பொது உதவியாளர்‌

03 | திருமதி. பி.யு. ஹெட்டிகே | முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

04 | திரு. எம்‌.ஜீ.டி. சதருவன்‌   அலுவலக உதவியாளர்‌

05 | திரு. எஸ்‌ .டீ.சீ. மதுரங்க   அலுவலக உதவியாளர்‌

06 (திரு. ஆர்‌. ஏ. கிஹான்‌    சாரதி

07 | திரு. ஜீ.எச்‌.எம்‌. நவருவன்‌ | சாரதி

கணக்காய்வு விசாரணைகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்களை
ஏற்றுக்‌ கொள்கின்றேன்‌.
சேவை தேவையின்‌ நிமித்தம்‌ மேற்படி பதவியணி வெளிநாட்டு

46

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


135

(ஆ)

பணியகத்தினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது வெளிநாட்டு வேலை
வாய்ப்பு  அமைச்சில்‌  விடயங்களுக்காக  04  வாகனங்கள்‌
ஒதுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்  அதற்காக  ரூபா  3,292,242  தொகை
செலவிடப்பட்டிருந்தது.

வேலைவாய்ப்பு அமைச்சிற்கு இணைக்க்பபட்டிருந்ததுடன்‌ 2018.02.28
ஆம்‌   திகதி   முதல்‌   அப்பதவியணியானது   பணியகத்தின்‌

சேவைக்காக மீண்டும்‌ சமூகமளித்துள்ளனர்‌.

சப்ரகமுவா              மாகாண              ஆளுநர்‌              அலுவலகத்திற்கு
இணைக்கப்பட்டிருந்த பதவியணி

சப்ரகமுவா மாகாண ஆளுநர்‌ அலுவலகத்தினால்‌ விடுக்கப்பட்ட
வேண்டுகோளின்‌ பிரகாரம்‌ சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
சப்ரககமுவா மாகாண ஆளுநர்‌ அலுவலகத்தினால்‌ பணியகத்திற்கு
மீள்‌ நிரப்பு செய்து கொள்ளும்‌ அடிப்படையின்‌ மீது பின்வரும்‌
பதவியணியினர்‌ சப்ரகமுவா மாகாண ஆளுநர்‌ அலுவலகத்திற்கு
விடுவிக்கப்பட்டனர் .

பெயர்‌                                                          பதவி

01   திருமதி. தினேசா நிசானி      பொது உதவியாளர்‌

02       திரு. ஏ.எம்‌ .ஏ.என்‌.பீ.                    சாரதி
திசாநாயக்க

இப்பதவியணிக்கு 2017 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ வரையில்‌ செலுத்திய
சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ சப்ரகமுவா மாகாண ஆளுநர்‌
அலுவலகத்தினால்‌        பணியகத்திற்கு        மீள்‌        நிரப்புச்

செய்யப்பட்டுள்ளது.

47

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


136

4.8

(அ)

பதவியணியின்‌ நிருவாகம்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

2016 திசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறு அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த
பதவியணியினர்‌ 1243 ஆக இருந்ததுடன்‌ பதவிநிலை, பதவிநிலை
அல்லாத மற்றும்‌ ஏனைய தொகுதிகளைச்‌ சேர்ந்த முறையே
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 81, 38 மற்றும்‌ 11 இற்கு பற்றாக்குறை ஒன்று
காணப்பட்டதுடன்‌ சிற்றூழியர்கள்‌ 46 பேர்‌ மிகையாக காணப்பட்டனர்‌.

ஒதுக்கியிருந்து         04          வாகனங்கள்‌

(ஆ) பணியகத்தினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியினுள்‌
வெளிநாட்டு   வேலைவாய்ப்பு   அமைச்சின்‌   பணிகளுக்காக
தற்போது   தலைமை
அலுவலகத்தின்‌ வாகன குழுமத்திடம்‌ மீளப்‌ பெறப்பட்டுள்ளது.

அ) 2016.12.31 திகதியன்று சிற்றூழியர்‌ பதவியணி

பதவி

தற்போதுள்ள
அனும            பதவியணி

பட்ட | நிர

பதவிய [ந்தர | பந்த

தொழில்நுட்பவியலாளர்‌/
நீர்‌ குழாய்‌ தொழில்நுட்பவியலாளர்‌ /
வளி சீராக்கி தொழில்நுட்பவியலாளர்‌

3     4     1

சாரதி

65          77            4

48

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


137

அலுவலக உதவியாளர்‌                              155       94        89

2014.11.12 ஆம்‌ திகதிய பொது நிருவாக சுற்றறிக்கை இல.
25/2014 ஊடாக நிரந்தர சேவைக்கு உள்ளீர்ப்பு செய்யப்பட்ட
பதவியணி

வளி சீராக்கி                 02
தொழில்நுட்பவியலாளர்‌

மின்சார                             02
தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
சாரதி                               37

அலுவலக உதவியாளர்‌                     16

2014.11.12 ஆம்‌ திகதிய பொது நிருவாக சுற்றறிக்கை இல்‌.
25/2014 ஊடாக தற்காலிக, அமய, பதிலீட்டு, ஒப்பந்த அல்லது
நிவாரண அடிப்படையின்‌ மீது ஆட்சேர்ப்பு செய்துள்ள 180 நாட்கள்‌
சம்பூர்ணமான பதவியணியை நிரந்தர சேவைக்கு உள்ளிர்ப்பு
செய்தமை காரணமாக சிற்றூழியர்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஊழியர்களின்‌
மிகை ஒன்று காட்டப்படுவதுடன்‌ முகாமைத்துவ சேவைகள்‌
திணைக்களத்தினால்‌ பணியகத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்ட இல.
DMS/1727/1 மற்றும்‌ 2017.08.09 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தின்‌ மூலம்‌

பொது நிருவாக சுற்றறிக்கை இல. 25/2014 இன்‌ கீழ்‌ நிரந்தர பதவி
வழங்கப்பட்ட பதவியணியானது அப்பதவியை வகிப்பவருக்கு

மாத்திரம்‌        தனிப்பட்டவாறு        அமையும்‌        வகையில்‌

40

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


138

(ஆ)

மீளாய்வாணடின்‌ போது அங்கீகரிக்கப்படாத

உத்தியோகத்தர்கள்‌ 44 பேர்‌ ரூபா
செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

17,892,771

05

பதவிகளுக்காக

இற்கான சம்பளம்‌

அனுமதித்துள்ளதாக பணியகத்திற்கு அறிவித்துள்ளது.

அவ்வாறே, முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌
பணியகத்திற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்ட இல. 0M5/1727/1V மற்றும்‌
2018.01.28 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பணியகத்திற்கு
அலுவலக உதவியாளர்கள்‌ பதவிகள்‌ 25 அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன்‌ பிரகாரம்‌ சிற்றூழியர்‌ எண்ணிக்கையில்‌ தற்போது பதவியணி

மிகை ஒன்று காட்டப்படவில்லை.

ஆ)

பதவி                                                 அலுவலர்‌ | 2016 ஆண்டு
களின்‌           காலப்‌
எண்ணிக்‌ | பகுதியினுள்
கை               செலுத்திய
சம்பளம்‌
மற்றும்‌
கொடுப்பனவு

01 | தொழில்நுட்பவியலாளர்‌                 01

50

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


139

(இ)

வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு

பணியகத்தினால்‌ தூதரக

சபைக்கான

02 | சாரதி                                         04
03 | அலுவலக உதவியாளர்‌                 28

04 | ஒருங்கிணைப்பு அலுவலர்‌              10

05 | பொது                                        01
தொழில்நுட்பவியலாளர்

(ஒப்படைப்பு அடிப்படையில்‌)

1. தொழில்நுட்பவியலாளர்‌

2. சாரதி
3. அலுவலக பணியாளர்‌

2014.11.12 ஆம்‌ திகதிய பொது நிருவாக சுற்றறிக்கை இல.
25/2014 இன்‌ பிரகாரம்‌, ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌ பணியாற்றிய
புதவியணியை நிரந்தர சேவைக்கு உள்ளிீர்ப்பு செய்தமை
காரணமாக சிற்றூழியர்கள்‌ எண்ணிக்கையில்‌ மிகை ஒன்று
காணப்பட்டதுடன்‌ முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌
பணியகத்தற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்ட இல. DM$/1727/111 மற்றும்‌
2017.08.09 ஆம்‌ திகதிய கடிதத்தின்‌ ஊடாக பொது நிருவாக
சுற்றறிக்கை இல. 25/2014 இன்‌ கீழ்‌ நிரந்தர நியமனம்‌
வழங்கப்பட்ட  பதவியணிக்கு அப்பதவியினை வகிப்பவருக்கு
மாத்திரம்‌   தனிப்பட்டவாறு   அமையும்‌   வகையில்‌

அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.

4. ஒருங்கிணைப்பு அலுவலர்‌

பயிற்றுவிக்கப்பட்ட ஊழியர்களை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு

51

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


140

முகாமைத்துவ சேவைத்‌ திணைக்களத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த | சந்தைக்கு அனுப்புதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ என்பவற்றுக்காக
பதவிகள்ககாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறை இனை இரத்தினபுரி மற்றும்‌ காலி மாவட்டங்களில்‌ அமுல்படுத்தப்பட்ட
புறம்பாக பணியகத்தினால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறை | முன்னோடி கருத்திட்டத்தின்‌ சேவைக்காக பணியக பணிப்பாளர்‌
ஒன்றின்‌ பிரகாரம்‌ ஆட்சேர்ப்புகள்‌ நடைபெற்றுள்ளன.             சபையின்‌ அனுமதியின்‌ பிரகாரம்‌, ஒருங்கிணைப்பு அலுவலர்கள்‌

ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌ சேவையில்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டனர்‌.

5. பொது தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்‌

பணியகத்தின்‌ பல்வேறு பராமரிப்பு பணிகளுக்காக பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ அனுமதியின்‌ மீது பொது தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
பதவிக்காக நபர்‌ ஒருவர்‌ ஒப்படைத்தல்‌ அடிப்படையில்‌ ஆட்சேர்ப்பு
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அவரது ஒப்படைப்பு கால எல்லை

2017.09.30 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்துள்ளது.

6.   றைமைகள் மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
முறை    றறு  டுப்பாடு                (இ தற்போது வெளிநாட்டு தூதரக பணியாளர்கள்‌ ஆட்சேர்ப்பு

செய்யும்‌ போது பின்பற்றப்படுகின்ற ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறை 2010
கணக்காய்வின்‌ போது அவதானிக்கப்பட்ட முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ | ஆம்‌  ஆண்டிலே  வெளிநாட்டு  தூதரக  பதவியணிக்காக
கட்டுப்பாடுகள்‌ குறைபாடுகள்‌ அவ்வப்போது பணியகத்தின்‌ தலைவரின்‌ | அனுமதிக்கப்பட்ட (முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்திடம்‌
கவனத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பின்வரும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌ பரப்புகள்‌ | ஒப்படைக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறையாகும்‌. பணியகத்தினால்‌
தொடர்பாக விஷேட கவனம்‌ செலுத்தப்பட வேண்டும்‌.             வெளிநாட்டு தூதரகங்களுக்கு ஆட்சேர்ப்பு செய்யும்‌ போது
கடைபிடிக்கின்ற ஏற்கனவே அரச கணக்காய்வு பிரிவிடம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள  ஆட்சேர்ப்பு  நடைமுறை  முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது
முன்னர்‌ பேணி வந்த ஆவணங்களை பரீட்சிக்கும்‌ போது
முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டுப்‌      அவதானிப்புக்கள்             உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றது.

52

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌

வருடாந்த அறிக்கை 2016


141

(அ) கணக்கீடு        (1) பணியகத்திற்கு கிடைக்க வேண்டிய மற்றும்‌
பணியகத்தினால்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய

மீதிகளை தீர்ப்பதில்‌ தாமதம்‌ காணப்பட்டமை.

(1) வெளிநாட்டு தூதரக சபைகளின்‌ மூலம்‌
உழைக்கப்படும்‌ வருமானத்தை சேகரித்தல்‌
மற்றும்‌   ஆக்கபூர்வமான   வெளிநாட்டு
தொழிலாளர்களுக்கு அப்பணம்‌ சேவைகள்‌

வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படாமை.

(ஆ) செயற்பாட்டுக்‌ கட்டுப்பாடு -   (1) காணிகள்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌
போது முறையான உரிமையினை
உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்ளாமல்‌
கொள்வனவு செய்வதற்கு நடவடிக்கை

எடுத்தல்‌.

(11) வெளிநாட்டு தொழில்‌ முகவரி
நிலையங்களின்‌ விடயங்களை
கட்டுப்படுத்துவதற்கு மற்றும்‌
நிருவகிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்காமை

53

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


142

(இ) மனிதவள கட்டுப்பாடு -

பணியகத்திற்கு சொந்தமான பெளதீக
மற்றும்‌ மனித வளக்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌

பயன்படுத்தல்‌ முறைப்படி நடைபெறாமை.

54

வருடாந்த அறிக்கை 2016

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌


இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
வருடாந்த அறிக்கை 2016

143


இ ஓ௦ல) D8 66௮ கிடிவீலி வம்பை

இலங்கை வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு பணியகம்‌
Sri Lanka Bureau of Foreign Employment

தலைமை அலுவலகம்‌
OE ys

கொஸ்வத்த, பத்தரமுல்ல, இலங்கை

GE)
+94 11286 4101 - 105/494 11 288 0500

மின்னஞ்சல்‌
info@slbfe.lk

வலைத்தளம்‌

www.slbfe.lk



