508 லம வ

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
Annual Performance Report

2020

IAS SO)
சுகாதார அமைச்சு
Ministry of Health


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை
2020

சுகாதார அமைச்சு




பொருளடக்கம்‌

அத்தியாயம்‌                         விபரம்‌                         பக்க எண்‌
1         நிறுவனத்தின்‌ சுருக்க விபரம்‌ / நடைமுறைப்படுத்தல்‌ சுருக்கம்‌                 01
1.1        முன்னுரை                                                   03
1.2        நிறுவனத்தின்‌ நோக்கம்‌, செயற்பணி மற்றும்‌ குறிக்கோள்கள்‌                  05
1.3        முக்கிய செயல்பாடுகள்‌                                         06
1.4        நிறுவன விளக்கப்படம்‌ (வரைவு)                                    07
1.5        அமைச்சின்‌ முக்கிய பிரிவுகள்‌                                     08
1.6        அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வரும்‌ நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிகள்‌                      09
1.7        வெளிநாட்டு நிதியத்தினூடாக மேற்கொள்ளப்படுகின்ற கருத்திட்டங்கள்‌           13
தொடர்பான விபரங்கள்‌
)         முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்காலக்‌ கண்ணோட்டம்‌                           17
2.1        சிறப்பு சாதனைகள்‌, சவால்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால இலக்குகள்‌                 19
3          வருடத்திற்கான ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை                         30
3.1        நிதிச்‌ செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று                                32
3.3        நிதி நிலைமை பற்றிய கூற்று                                     33
3.4       காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ பற்றிய கூற்று                                   34
3.5        நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌                                  35
3.6        வருமான சேகரிப்பு செயலாற்றுகை                                  35
3.7        ஒதுக்கீட்டுப்‌ பயன்பாட்டின்‌ செயலாற்றுகை                             36
3.8        நி.பி. குறிப்பு 208 பிரகாரம்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌ .'. திணைக்களங்களின்‌         37
முகவராக இத்திணைக்களத்திற்கான செலவினத்திற்கான ஒதுக்கீடு
3.9        நிதி அல்லாத செத்து அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை                    38
3.10       கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை                               30
4          செயலாற்றுகைக் குறிகாட்டிகள்                                      73
4.1        நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைக்‌ குறிகாட்டிகள்‌                            75
5         நிலைபேறான அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்களைப்‌ (ளனுபு) பூர்த்தி செய்யும்‌         105
செயலாற்றுகை
5.1        அடையாளம்‌ காணப்பட்ட உரிய நிலைபேறான அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்கள்‌       107
5.2        நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளின் அடைவுகள்‌ மற்றும்‌ சவால்கள்‌          113
6          மனித வள விபரம்‌                                              115
6.1        பதவியணி முகாமைத்துவம்‌                                      117
6.2        பற்றாக்குறையான அல்லது அதிகப்படியான மனித வளங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌        117
செயலாற்றுகையினை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை சுருக்கமாகக்‌ குறிப்பிடுக
6.3        மனித வள அபிவிருத்தி
7         இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை                                     121
7.1        முடிவு                                                     132





அத்தியாயம்‌ 1

நிறுவனத்தின்‌ சுருக்க விபரம்‌ |
நடைமுறைப்படுத்தல் சுருக்கம்‌





சுகாதார அமைச்சு

1.1 முன்னுரை

ஒரு ஆரோக்கியமான தேசத்திற்கான பொருளாதார, சமூக, மன மற்றும்‌ ஆன்மீக
வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கும்‌ தொலைநோக்குடன்‌ தரமான தடுப்பு, நோய்‌ தீர்க்கும்‌,
நிர்வாக மற்றும்‌ புனர்வாழ்வு துறைகள்‌ தரமான சேவைகளை வழங்க சுகாதார மற்றும்‌
சுதேச மருத்துவ சேவைகள்‌ அமைச்சு கடமைப்பட்டுள்ளது. சுகாதார மற்றும்‌ சுதேச
மருத்துவ சேவைகள்‌ அமைச்சு சுகாதாரக்‌ கொள்கைகள்‌ வகுத்தல்‌, தரங்களை
அமைத்தல்‌, நாட்டில்‌ சுகாதார சேவைகள்‌ வழங்குவற்தகான    மூலோபாய
வழிநடத்துதல்‌, வளங்களை ஒதுக்குதல்‌, அனைத்து சுகாதார விநியோக முகமைகளிலும்‌
பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி மற்றும்‌ மேலாண்மை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ அனைத்து
குடிமக்களுக்கும்‌ பரந்த கட்டமைப்பில்‌ உள்ள சுகாதார சேவைகள்‌ நிறுவனங்கள்‌

ஊடாக இலவசமாக சுகாதார சேவைகளை வழங்கப்‌ பொறுப்பேற்றுள்ளது.

இலங்கை தனது குடிமக்களுக்கு இலவச சுகாதார சேவையை வழங்குகிறது. தற்போது,
அதிக முக்கியத்துவம்‌   மற்றும்‌ கவனம்‌ ஆரம்ப சுகாதார சேவையை
வலுப்படுத்துவதற்காக   சுகாதார அமைச்சினால்‌   மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌
இரண்டாம்‌ நிலை மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ நிலை பராமரிப்பை மேம்படுத்துவதற்கான
முயற்சிகளும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. ஏற்கனவே நன்கு நிறுவப்பட்ட மற்றும்‌ நன்கு
செயல்படும்‌ ஆரம்ப நோய்‌ தடுப்பு பராமரிப்பு சேவைகள்‌ பராமரிக்கப்படும்‌. ஆரம்ப
நோய்‌ தீர்க்கும்‌ பராமரிப்பு சேவைகள்‌ பலப்படுத்தப்பட்டு பின்தொடர்தல்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரை அமைப்புகள்‌ முறையான முறையில்‌ மறுசீரமைக்கப்படுவதால்‌ இருக்கும்‌
வளங்களை கொண்டு பொதுமக்களுக்கு வழங்கப்படும்‌ சேவைகள்‌ மேம்படுத்தப்படும்‌.
இந்த முயற்சிகள்‌ அனைவருக்கும்‌ சுகாதார சேவைகள்‌ கிடைக்கப்‌ பெறுதலை
அடைவதற்கான நோக்கத்துடன்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இது அனைவருக்கும்‌
சுகாதார மேம்பாடு, நோய்‌ தடுப்பு, நோய்‌ தீர்த்தல்‌, மற்றும்‌ புனர்வாழ்வு சுகாதார
சேவைகளை அணுகுவதை உறுதி செய்வதுடன்‌, போதுமான தரம்‌ வாய்ந்ததாக
இருக்கும்‌ அதே நேரத்தில்‌ உறுதிசெய்கிறது இந்த சேவைகளின்‌ பயன்பாடு பயனரை
நிதி நெருக்கடிக்கு உட்படுத்தாது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான இந்த வருடாந்திர செயல்திறன்‌ அறிக்கை ஆண்டு
சுகாதாரத்துறையின்   முன்னேற்றத்தைக்‌   காட்டுவதுடன்‌   2020   ஆண்டு
நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகளுக்கு எதிராக சுகாதாரத்துறை பணி திட்டம்‌, அத்துடன்‌
ஒட்டுமொத்த    சுகாதாரத்‌    துறையின்‌    செயல்திறன்‌    என்பவை
காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றது. இருப்பினும்‌, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வருடாந்திர வரவு
செலவு திட்டம்‌ இல்லை என்பதுடன்‌, கணக்கு மீதான வாக்கு மட்டுமே இடம்பெற்றது.
மேலும்‌, உலகளாவிய ரீதியில்‌ பரவிய கோவிட்‌ 19 தொற்றுநோய்‌ திட்டமிட்ட
நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்துவதை மோசமாக பாதித்தது.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

செலவின்‌ தலைப்பு எண்‌ : 111

நிதி செயல்திறனின் சுருக்கம்‌

#             விரித்துரைத்தல்‌            நிகழ்ச்சி          2020 க்கான | செலவீனம்‌ | பயன்‌
திட்டங்கள்‌ |       ஒதுக்கீடு           (ரூ.          பாட்டி
கருத்திட்டங்க       (ரூ.        மில்லியன்‌)     ன்%
ள்‌                 மில்லியன்‌)
எண்ணிக்கை

1 (இலங்கை அரசு நிதியளித்த                42              10,511.18        10,458.09 | 99.49
மூலதன நிகழ்ச்சி திட்டங்கள்‌

2 | இலங்கை அரசு நிதியளித்த                36               3,494.26         3,477.80 ( 99.53
மூலதன நடப்பு கருத்திட்டங்கள்‌

3 |(வெளிநாடுகளால்‌                            5                   49.97            42.66 | 85.37
நிதியளிக்கப்பட்ட மூலதன
நிகழ்ச்சி திட்டங்கள்‌

4 |(வெளிநாடுகளால்‌                           20             29,135.41        28,541.97 | 97.96
நிதியளிக்கப்பட்ட மூலதன
மூலதன நடப்பு கருத்திட்டங்கள்‌

Total         103             43,190.82        42,520.52 | 98.45
4

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

1.2 நிறுவனத்தின்‌ நோக்கம்‌, செயற்பணி மற்றும்‌ குறிக்கோள்கள்‌
(

நோக்கம்‌
தேசத்தின்‌ பொருளாதார, சமூக, உள மற்றும்‌ ஆன்மீக
அபிவிருத்தியில்‌ பங்குகொள்ளும்‌ ஆரோக்கியமான

தேசத்தை உருவாக்குதல்‌

~         /

(

செயற்பணி
மக்களின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு முகங்கொடுத்து, இணங்கி செயற்பட்டு

முழுமையான, உயர்‌ தரத்திலான பண்பு சார்‌ சமநிலையுடன்‌ ,
ஆக்கத்திறன்‌ வாய்ந்தவாறு திறமுறையான சுகாதார சேவையை
இலங்கை மக்களுக்கு வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அடைந்து கொள்ளக்‌ கூடிய
அதி கூடிய சுகாதார மட்டத்தை அடைந்து கொள்ளல்‌

       /

குறிக்கோள்கள்‌

நோய்‌ முற்தடுப்பு சுகாதார இலக்குகளை அடைய சேவை வழங்கலை
பலப்படுத்துதல்‌

€ அனைத்து இலங்கை குடிமக்களுக்கும்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ அணுகக்கூடிய
உயர்தர நோய்‌ நீக்கும்‌ பராமரிப்பு சேவைகளை வழங்குதல்‌

€ தரமான புனர்வாழ்வு பராமரிப்புக்கு சமமான அணுகலை ஊக்குவித்தல்‌

€ கவனிப்பின்‌ தொடர்ச்சியான சேவைகளை ஆதரிக்க ஆதார அடிப்படையிலான
சேவை விநியோகத்தை வலுப்படுத்துதல்‌

€ நோயாளர்கள்‌ சிகிச்சை பெறுவதற்கு தனிப்பட்ட ரீதியில்‌ செய்யும்‌ செலவுகளை
குறைத்து மற்றும்‌ நிதி அபாயத்தைக்‌ குறைக்க புதிய உத்திகளை உருவாக்குதல்‌

€ மனித வள மேலாண்மை உள்ளிட்ட சிறந்த மறுசீரமைப்பு மூலம்‌ விரிவான
சுகாதார முறையை உறுதி செய்தல்‌

உ சுகாதாரப்‌    பாதுகாப்பு    வழங்குநர்கள்‌    அனைவருடனும்‌    மூலோபாய
பங்காளித்துவத்தை உருவாக்குதல்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

1.3 முக்கிய செயல்பாடுகள்‌:

1.

19.

20.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

கொள்கை வகுத்தல்‌, சுகாதாரப்‌ பிரிவுக்கான நிகழ்ச்சி திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்‌
திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தல்

சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ போஷாக்கு பற்றிய விடயங்கள்‌ மற்றும்‌ கீழே பட்டியலிடப்பட்ட
திணைக்களங்கள்‌, நியதி சட்ட நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அரச கூட்டுத்தாபனங்களின்‌
அதிகாரத்தின்‌ கீழ்வரும்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பாக கொள்கைகள்‌ உருவாக்கம்‌, நிகழ்ச்சி
திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌ கண்காணிப்பு மற்றும்‌ மதிப்பீடு

பொது சுகாதார சேவைகளுக்கு தேவையான கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ தரங்களை
உருவாக்குதல்‌

பொது சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்தை மேம்படுத்துவதற்கான திட்டங்களை வகுத்தல்‌
மற்றும்‌ செயல்படுத்துதல்‌

சர்வதேச தடுப்பு பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுத்திகரிப்பு தொடர்பாக விதிகள்‌ மற்றும்‌
ஒழுங்குமுறைகளை அமுல்படுத்துதல்

தனியார்‌ மருத்துவமனைகள்‌ மற்றும்‌ மருத்துவ மையங்களின்‌ தரம்‌, தரநிலைகள் மற்றும்‌
கட்டணங்களை ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ மற்றும்‌ மேற்பார்வை செய்தல்‌

தொண்டு மருத்துவ நிறுவனங்களின்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ மேற்பார்வை
தொற்றுநோய்கள்‌ மற்றும்‌ தொற்றா நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்துதல்‌, தடுப்பது மற்றும்‌
குணப்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளை ஏற்றுக்கொள்வது

பள்ளி சுகாதார திட்ட சேவைகளின்‌ மருத்துவ மற்றும்‌ வாய்வழி சுகாதார சேவைகளை
செயல்படுத்துதல்‌

பெருந்‌ தோட்ட துறையில்‌ சுகாதாரம்‌ தொடர்பான விஷயங்கள்‌

. பொதுத்‌ துப்பரவேற்பாடுகள்‌
. திரிபோஷா விநியோகத்‌ திட்டத்தை செயல்படுத்துதல்‌

அனைத்து மருத்துவமனைகள்‌ மற்றும்‌ அதில்‌ பணியாற்றும்‌ ஊழியர்களின்‌

முகாமைத்துவம்‌ (மாகாண சபைகளின்‌ கீழ்‌ உள்ளவை தவிர)

. அட்டவணைப்படுத்தப்பட்ட      பயிச்சி      வைத்தியசாலைகளின்      அனைத்து

திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ என்பவற்றை முகாமைத்துவம்‌ செய்தலும்‌,
ஒழுங்கமைத்தலும்‌ மற்றும்‌ பிற உயர்‌ மருத்துவ நிறுவங்களுடன்‌ தொடர்பு கொள்ளலும்‌
தேசிய இரத்தமாற்ற சேவைகள்‌ தொடர்பான விஷயங்கள்‌

மருந்துகளின்‌ உற்பத்தி, இறக்குமதி மற்றும்‌ விநியோகம்‌ தொடர்பான விஷயங்கள்‌

. இலங்கை மருத்துவ சேவையின்‌ நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌ மேலாண்மை

மருத்துவ மற்றும்‌ துணை மருத்துவ சேவைகளின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ திறன்களை
மேம்படுத்துவதற்கு தேவையான பயிற்சி வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துதல்

சுகாதாரத்‌ துறையில்‌ ஆராய்ச்சி வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துவதற்கான புதிய
உத்திகளை அறிமுகப்படுத்துதல்‌

தேசிய சுகாதார காப்பீட்டு திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விஷயங்கள்‌


சுகாதார அமைச்சு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


1.4 நிறுவன விளக்கப்படம்‌ (வரைவு)

Drafted Organization Structure for Ministry of Health - 14.07.2021

Additional Secretary                                      Additional Secretary                                 Additional Secretary           Additional Secretary            Additional Secretary
(Development)                                                (Admin)                                             (Admin) 11                    (Procurement)               (Engineering Services)

Additional Secretary
"4                           (Public Health
Services)

.—.._.._..] Additional Secretary
=...   (Medical Services)

CFO (Finance 1) T | CFO (Finance 11) |] | CFO (Finance 111) |

DDG
DDG                           DDG                      DDG                  DDG                                                              DDG                       DDG                        DDG                    (EAU ning &       (Non a          (Blo Masica               DDG              (Environment,               DDG                 DDG                  DDG                   DDG                    DDG
(Public Health Services) 1         (Public Health Services) 11       (Medical Supplies)      (Medical Services) 1                                                    (Medical Services) 11              (Planning)              (Laboratory Services) [=                  '                           A     .              (Dental Services)     Occupational Health & | | (Building & Logistic)        (Admin 1)              (Admin 11)              (Admin 111)            (Investigation)
Research)                  Diseases)               Engineering)                                 த்க்‌

Medical
Statistics
Unit

க

Disaster                 Human
Preparedness           Resource
and Response     Coordinating

Unit (PRD)        Unit (HRC)

Protocol Division 1

OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                                OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                                                                               OD Unit - MDPU (05.08.2021)                                                                                                                                                                                                               OD Unit - MDPU (05.08.2021)

TEC Unit

MH/MS
(President
Fund)



சுகாதார அமைச்சு

1.5        அமைச்சின்‌ முக்கிய பிரிவுகள்‌

நோய்‌ தீர்க்கும்‌ சேவைகள்‌
மத்திய அமைச்சின்‌ கீழ்‌ உள்ள வைத்தியசாலைகள்‌
வாய்வழி சுகாதார சேவைகள்‌

பெருந்‌ தோட்டம்‌ மற்றும்‌ நகர சுகாதார சேவைகள்‌

நோய்த்‌ தடுப்பு பராமரிப்பு சேவைகள்‌
தொற்று நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌
நோய்‌ காவியின் ஊடாகப்‌ பரப்பப்படும்‌ நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌
தொற்றா நோய்களைக்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌
தாய்‌ சேய்‌ சுகாதார சேவைகள்‌
போஷாக்கு
அனர்தத்துக்கு முன் ஆயத்தம்‌ மற்றும்‌ பதில்‌ சேவைகள்‌
சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ ஆரோக்கியம்‌ மற்றும்‌ உணவு
பாதுகாப்பு
சுகாதார மேம்பாடு
இளைஞர்கள்‌, முதியவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊனமுற்றோருக்கான சேவைகள்‌
பொது சுகாதார கால்நடை சேவைகள்‌
புகையிலை மற்றும்‌ மதுபானங்கள்‌ கட்டுப்பாடு

இதர சேவைகள்‌
கல்வி, பயிற்சி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி
ஆய்வுகூடச்‌ சேவைகள்‌
குருதி மாற்றீடு சேவைகள்‌
சுகாதார சேவைகளின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
மருத்துவ வழங்கல்‌ சேவைகள்‌
உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவைகள்‌
முகாமைத்துவம்‌, அபிவிருத்தி மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ சேவைகள்‌
மனித வள மேம்பாடு
நிதி சேவைகள்‌
மருத்துவ புள்ளிவிவர சேவைகள்‌
தனியார்‌ சுகாதார சேவைகளை ஒழுங்குபடுத்தல்‌
மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ மருத்துவ சாதனங்களின்‌ கட்டுப்பாடு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு
1.6 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வரும்‌ நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிகள்‌

தேசிய வைத்தியசாலைகள்‌
இலங்கை தேசிய வைத்தியசாலை

தேசிய வைத்தியசாலை, கண்டி

போதனா வைத்தியசாலைகள்‌
போதனா வைத்தியசாலை அனுராதபுரம்‌
போதனா வைத்தியசாலை மட்டக்களப்பு
போதனா வைத்தியசாலை கொழும்பு வடக்கு (போதனா வைத்தியசாலை
ராகம)
போதனா வைத்தியசாலை கொழும்பு தெற்கு(போதனா வைத்தியசாலை
களுபோவில)
போதனா வைத்தியசாலை யாழ்ப்பாணம்‌
போதனா வைத்தியசாலை கராபிட்டி
போதனா வைத்தியசாலை குளியாபிட்டி
போதனா வைத்தியசாலை பேராதனை

போதனா வைத்தியசாலை இரத்தினபுரி

சிறப்பு மருத்துவமனைகள்‌
சீமாட்டி ரிட்ஜ்வே சிறுவர்‌ வைத்தியசாலை (போதனா), கொழும்பு
டி சோய்சா பெண்கள்‌ மருத்துவமனை (போதனா), கொழும்பு
காசல்‌ வீதி பெண்கள்‌ மருத்துவமனை (போதனா), கொழும்பு
இலங்கை தேசிய பல்‌ வைத்தியசாலை (போதனா), கொழும்பு
தேசிய சிறுநீரக, குருதி சுத்திகரிப்பு மற்றும்‌ மாற்றீடு நிறுவனம்‌,
மாளிகாவத்தை
தேசிய கண்‌ வைத்தியசாலை, கொழும்பு
தேசிய தொற்று நோய்கள்‌ நிறுவனம்‌ - அங்கொடை

அபேசக்ஷா வைத்தியசாலை, மஹரகம

உள சுகாதார தேசிய நிலையம்‌ - அங்கொடை

சுவாச நோய்களுக்கான தேசிய வைத்தியசாலை, வெலிசறை

வாத நோயியல்‌ மற்றும்‌ புனருத்தாபன வைத்தியசாலை - ராகம

போதனா வைத்தியசாலை, மஹாமோதர

சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா விசேட சிறுவர்‌ வைத்தியசாலை - பேராதனை
(போதனா)

ஹெந்தலை தொழுநோய்‌ வைத்தியசாலை

மாகாண பொது வைத்தியசாலைகள்‌
மாகாண பொது வைத்தியசாலை பதுளை
மாகாண பொது வைத்தியசாலை குருநாகல்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

மாவட்ட பொது வைத்தியசாலைகள்‌
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை களுத்துறை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை நீர்கொழும்பு
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை மாத்தறை மற்றும்‌
வைத்தியசாலை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை அம்பாந்தோட்டை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை கேகாலை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை நுவரெலியா
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை சிலாபம்‌
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை மொனராகலை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை பொலனறுவை
மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை அம்பாறை

மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை திருகோணமலை

ஆதார வைத்தியசாலைகள்‌ - வகை A
ஆதார வைத்தியசாலை A கல்முனை வடக்கு

கொடகம

ஆதார வைத்தியசாலை A கல்முனை தெற்கு (அஷ்ரொப்‌ ஞாபகார்த்த

வைத்தியசாலை)
ஆதார வைத்தியசாலை A அக்கரைப்பற்று
ஆதார வைத்தியசாலை A கந்தளாய்‌

ஆதார வைத்தியசாலை A முல்லேரியாவ (கொழும்பு கிழக்கு ஆதார

வைத்தியசாலை)

ஆதார வைத்தியசாலைகள்‌ - வகை B
ஆதார வைத்தியசாலை B பேருவளை
ஆதார வைத்தியசாலை B கம்பளை

பிரதேச வைத்தியசாலைகள்‌
பிரதேச வைத்தியசாலை கந்தானை (வகை A)
பிரதேச வைத்தியசாலை தர்கா நகர்‌ (வகை B)
பிரதேச வைத்தியசாலை அளுத்கம (வகை ()

வாரியத்தினால்‌ நிர்வகிக்கப்பட்ட வைத்தியசாலைகள்‌
ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர பொது வைத்தியசாலை
விஜய குமாரதுங்க நினைவு வைத்தியசாலை
டாக்டர்‌ நெவில்‌ பெர்னாண்டோ வைத்தியசாலை

பொது சுகாதார நிறுவனங்கள்‌
யானைக்கால்‌ நோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
தொழுநோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
மலேரியா கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
தேசிய புற்றுநோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
தேசிய நீண்டகால சிறுநீரக நோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
தேசிய டெங்கு கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவு

காசநோய்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ மார்பு நோய்க்கான தேசிய திட்டம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     10


சுகாதார அமைச்சு

தேசிய பால்‌ வினை நோய்‌ | எய்ட்ஸ்‌ கட்டுப்பாட்டு திட்டம்‌
சிறுநீரக நோய்த்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி பிரிவு (RDPRU)
தொற்றுநோயியல்‌ பிரிவு

குடும்ப சுகாதாரப்‌ பணியகம்‌

சுகாதார மேம்பாட்டுப்‌ பணியகம்‌

இதர நிறுவனங்கள்‌
தேசிய குருதி மாற்றீடு சேவை
மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
மருத்துவ வழங்கல்‌ பிரிவு
உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவைகள்‌
மருத்துவ புள்ளிவிவர பிரிவு
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - கொழும்பு
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - காலி
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - அம்பாந்தோட்டை
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - காங்கேசன்துறை
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - ஒளுவில்‌
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
துறைமுக சுகாதார அலுவலகம்‌ - திருகோணமலை
விமான நிலைய சுகாதார அலுவலகம்‌ - கட்டுநாயக்க
விமான நிலைய சுகாதார அலுவலகம்‌ - மத்தள
உணவு ஆய்வகம்‌ அனுராதபுரம்‌
சட்ட மருத்துவ மற்றும்‌ நச்சுயியலுக்கான நிறுவனம்‌
பாடசாலை சுகாதார அலுவலகம்‌
பால்‌ வினை நோய்‌ சிகிச்சையகம்‌ மஹாமோதர
இலங்கை பாராளுமன்ற மருத்துவ மையம்‌

பயிற்சி நிறுவனங்கள்‌
தேசிய சுகாதார அறிவியல்‌ நிறுவனம்‌, களுத்துறை
தாதியர்களுக்கான அடிப்படைப்‌ பின்படிப்பு கல்லூரி
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - அம்பாறை
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - அனராதபுரம்‌
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - பதுளை
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - மட்டக்களப்பு
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - கொழும்பு
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - காலி
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - அம்பாந்தோட்டை
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - யாழ்ப்பாணம்‌
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - கந்தானை
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - கண்டி
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - குருநாகல்‌
தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - மாத்தறை

11                            வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - முல்லேரியா

தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - இரத்தினபுரி

தாதியர்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி - வவுனியா

ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுர தேசிய தாதியர்‌ கல்லூரி

கேட்பியல்‌ தொழில்நுட்பவியலாளர்களுக்கான பயிற்சிக்‌ கல்லூரி
இதயத்துடிப்பு வரைவியலாளர்களுக்கான பயிற்சிக்‌ கல்லூரி

மூளை மின்‌ அலை வரைவு பதிவாளர்களுக்கான (EEG பதிவாளர்கள்‌)
பயிற்சிக்‌ கல்லூரி

பூச்சியியல்‌ உதவியாளர்களுக்கான பயிற்சிக்‌ கல்லூரி

மருத்துவ ஆய்வுகூட தொழில்நுட்பவியலாளர்களுக்கான      பயிற்சிக்‌
கல்லூரி - மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌

மருத்துவ ஆய்வுகூட தொழில்நுட்பவியலாளர்களுக்கான      பயிற்சிக்‌
கல்லூரி பேராதனை

கண்‌ தொழில்நுட்பவியலாளர்களுக்கான பயிற்சிக்‌ கல்லூரி

இயன்‌ மருத்துவர்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ சிகிச்சையாளர்களுக்கான பயிற்சிக்‌
கல்லூரி, இலங்கை தேசிய வைத்தியசாலை

மருந்தியல்‌ பயிற்சிக்‌ கல்லூரி, இலங்கை தேசிய வைத்தியசாலை
(கொழும்பு பல்கலைக்கழகம்‌)

கதிர்ப்படப்‌ பதிவாளர்களுக்கான கல்லூரி

இலங்கை செயற்கை மற்றும்‌ சார்பு உறுப்பியல்‌ பாடசாலை

நிதிகள்‌ - தேசிய சுகாதார மேம்பாட்டு நிதி (NHDF)

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     12


சுகாதார அமைச்சு

1.7 வெளிநாட்டு நிதியத்தினூடாக மேற்கொள்ளப்படுகின்ற

கருத்திட்டங்கள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌

கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌      நிதி கருத்திட்டத்தின்‌    கருத்‌
நிறுவனம்‌     மதிப்பிடப்பட்ட      திட்டத்தின்‌
செலவு               காலம்‌
ரூபா மில்லியன்‌
ஆரம்ப சுகாதார அமைப்பு     உலக                36,440.00 | 2019 -2023
வலுப்படுத்தும்‌ கருத்திட்டம்‌    வங்கி                    புரட்டாதி
(PSSP)
இலங்கை கோவிட்‌ -19     உலக                23,791.00 | 2020-2023
அவசரகால எதிர்‌ மற்றும்‌     வங்கி
சுகாதார      அமைப்புகள்‌
ஆயத்த கருத்திட்டம்‌
சுகாதார         அமைப்பு     ஆசிய                10,500.00 | 2018 -2023
மேம்பாட்டு திட்டம்‌ (HSE?)           அபிவிரு                                   ஐப்பசி
த்தி
வங்கி
சுகாதார மற்றும்‌ மருத்துவ     GosL —             18,594.00 | 2018
சேவை          மேம்பாட்டுத்‌       JCA                                      ஐப்பசி -
திட்டம்‌                                                       2023
ஐப்பசி
மாத்தறை    மாவட்டத்தில்‌     KOICA                1275.00 | 2017 -2020
தாய்‌ மற்றும்‌ பிறந்த                                    மார்கழி
சிசுவின்‌ ஆரோக்கியத்தை
வலுப்படுத்தும்‌ கருத்திட்டம்‌
எய்ட்ஸ்‌, காசநோய்‌ மற்றும்‌   GFATM          1548.00 | 2019-2021
மலேரியாவை எதிர்த்துப்‌                                    மார்கழி
போராடும்‌ திட்டத்திற்கான
உலகளாவிய நிதி
இலங்கைத்‌              தேசிய       சீனா                         11,736.00 | 2017 - 2021
வைத்தியசாலையின்‌
நடமாடுவோருக்கான
பராமரிப்பு      மையத்தின்‌
(வெளி நோயாளர்‌ பிரிவு)
அபிவிருத்தி (GoSL-China)
பொலனறுவையில்‌ தேசிய     சீனா                13,700.00 | 2018-2021
சிறுநீரகவியல்‌                                                புரட்டாதி
மருத்துவமனையின்‌
கட்டுமானம்‌ ( GoSL-China)
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட           சீனா                15,300.00 | 2019-2021
மருத்துவமனைகளின்‌                                          புரட்டாதி
சுகாதார        வசதிகளை
மேம்படுத்துதல்‌ (EXIM Bank
of China)

13

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

10

களுத்துறை மாவட்ட பொது
வைத்தியசாலையை
தாய்மார்‌              மற்றும்‌
சிறுவர்களுக்கான       ஒரு
விசேட

வைத்தியசாலையாக

அபிவிருத்தி செய்தல்‌ (GoSL
& நெதர்லாந்து

நெதர்லா
ந்து

5380.00

2016 - 2020
சித்திரை

11

அம்பாந்தோட்டை மாவட்ட
பொது
மற்றும்‌

மாவட்ட

வைத்தியசாலை
நுவரேலியா
பொது
வைத்தியசாலையின்‌
அபிவிருத்தி
நெதர்லாந்து)

(GoSL-

நெதர்லா
ந்து

16,920.00

2013 - 2020

12

மூன்று மாடி மறுவாழ்வு
மையத்தை நிர்மாணித்தல்‌
மற்றும்‌
நடைமுறைப்படுத்தல்
மற்றும்‌ மூன்று ஆண்டு
பயிற்சித்‌ திட்டம்‌ -கற்பித்தல்‌
மருத்துவமனை
யாழ்ப்பாணம்‌

குவைத்‌

530

2018 - 2020

13

சத்திர சிகிச்சைக்‌ கூடங்கள்‌
மற்றும்‌ அவசர சிகிச்சைப்‌
பிரிவுகளை மேம்படுத்துதல்‌
(GoSL-Austria)

ஆஸ்திரி

1939.00

2018 - 2020

மார்கழி.

14

டி சோய்சா
மருத்துவமனைக்கு
புதிதாகப்‌
குழந்தைகள்‌
மகப்பேறியலுக்கான

மகப்பேறு

பிறந்த
மற்றும்‌

மேற்சிகிச்சை மையத்தை
நிறுவுதல்‌ (France-HNB))

France /
HNB

4950.00

2019 - 2022

15

மட்டக்களப்பு
வைத்தியசாலைக்கு     ஒரு
சத்திர சிகிச்சைப்‌ பிரிவை
அமைத்தல்‌              மற்றும்‌

மருத்துவ உபகரணங்களை

போதனா

கொள்முதல்‌
(GoSL - இந்தியா)

செய்தல்‌

275.00

2019 - 2020
Dec.

16

வட          மாகாணத்தில்‌
வைத்தியசாலைகளை
அபிவிருத்தி செய்தல்‌ (DRIVE)
(GoSL- நெதர்லாந்து)

நெதர்லாந்து

12,120.00

2019-2021
ஆடி

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

14



சுகாதார அமைச்சு

17

ஹெல்முட்‌ கோல்‌ மகப்பேறு
மருத்துவமனை கராபிட்டிய,
காலி (Go$L - Germany -
kw)

Germany

4480.00

2015 Oct. —
2020 Jun.

18

இலங்கையின்‌     மாகாண
சபைகளின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற
தேவையுள்ள
மருத்துவமனைகளில்‌
மருத்துவ கழிவு மேலாண்மை
முறைகளை நிறுவுவதன் மூலம்‌
நோயாளி      பராமரிப்பு
சேவைகளை வலுப்படுத்துதல்‌
(GoSL- ஆஸ்திரேலியா)

ஆஸ்திரே
லியா

2600

2016-2020

19

அரச மருந்து உற்பத்தி
நிறுவனத்தில்‌  உற்பத்தி
திறன்‌   புணருத்தாபனம்‌
மற்றும்‌ விரிவாக்கம்‌ (SPMC)
(GOSL-JICA)

GoSL
JCA

PY(Mn)1244

2019-2020

20

நோயாளர்‌ வண்டிகள்‌ திட்டம்‌
(GoSL-Austria)

ஆஸ்திரி

யா

1837

2018-2020

15

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020





அத்தியாயம்‌ 2

முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்காலக்‌

கண்ணோட்டம்‌





சுகாதார அமைச்சு
2.0 சிறப்பு சாதனைகள்‌, சவால்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால இலக்குகள்‌

இலங்கை அரசு வழங்கும்‌ சுகாதார சேவைகள்‌ அமைச்சரவை அந்தஸ்துள்ள அமைச்சரின்‌
கீழ்‌ இயக்கப்படுகின்றன. 2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து சுதேச மருத்துவத்‌ துறை சுகாதார
அமைச்சில்‌ இணைக்கப்பட்டது, அதன்‌ பின்னர்‌ அமைச்சு சுகாதார, ஊட்டச்சத்து மற்றும்‌
சுதேச மருத்துவ அமைச்சு என மறுபெயரிடப்பட்டது. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அரசாங்கத்தின்‌
மாற்றத்துடன்‌, அமைச்சு சுகாதார அமைச்சாக மறுபெயரிடப்பட்டது. மேலும்‌ மருந்து
உற்பத்தி, வழங்கல்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறை இலாகா மற்றும்‌ சுதேச மருத்துவத்தை
மேம்படுத்துதல்‌, கிராமிய ஆயுர்வேத மருத்துவமனைகளின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ சமூக
ஆரோக்கியம்‌ இரண்டு இராஜாங்க அமைச்சர்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டனர்‌. சுகாதார அமைச்சு
சம்பந்தப்பட்ட இராஜாங்க அமைச்சகங்களுக்கு கொள்கை வழிகாட்டுதல்களை வழங்குதல்‌,
மற்றும்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட சட்டங்கள்‌, சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டளைக்கு இணங்க, தேசிய
வரவு செலவு திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்‌, மாநில முதலீடு மற்றும்‌
தேசிய மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ வகுத்தல்‌, அரசாங்கத்தால்‌ செயல்படுத்தப்படும்‌ தேசிய
கொள்கைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ ஒரு “சுகாதார சமூகத்தை” உருவாக்குவதற்கான
தொடர்புடைய துறைகள்‌, மாநில நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ சட்டரீதியான நிறுவனங்கள்‌
ஆகியவற்றின்‌ கீழ்‌ உள்ள விடயங்கள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாடுகள்‌ தொடர்பான கொள்கை
திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ திட்டங்களை செயல்படுத்துதல்‌, கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடு
செய்தல்‌ என்பவை ஆகும்‌. இவை “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” என்ற கொள்கை அறிக்கைக்கு

அமைய உள்ளதா என்பதையும்‌ பார்க்கிறது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முற்பகுதியில்‌ இருந்து இலங்கை கோவிட்‌ - 19 தொற்றுநோயைக்‌
கட்டுப்படுத்திகிறது . உலகளாவிய ரீதியிலான இந்த புதிய தொற்றுநோயை எதிர்த்துப்‌
போராடுவதற்காக பெரும்பாலான வளங்கள்‌ சுகாதார அமைச்சினால்‌ மறு ஒதுக்கீடு
செய்யப்பட்டன.பிப்ரவரியில்‌ சீனாவிலிருந்து சுற்றுலாப்‌ பயணி ஒருவர்‌ முதன்முதலில்‌
வைரஸ்‌    பாதிப்புக்குள்ளானதில்‌    இருந்து,   இலங்கையில்‌    மொத்தம்‌    42,702
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட கோவிட்‌ -19 வழக்குகள்‌ (2020 டிசம்பர்‌ 31 வரை) பதிவாகியுள்ளன,
முதல்‌ உள்நாட்டு வழக்கு 2020 மார்ச்‌ 11 அன்று பதிவாகியுள்ளது. இந்த தொற்றுநோயால்‌,
கோவிட்‌ -19 நோயாளிகளுக்கு சேவை செய்ய தொற்று நோய்களுக்கான தேசிய நிறுவனம்‌,
அங்கொடை     மற்றும்‌ நாடு முழுவதையும்‌ உள்ளடக்கிய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
மருத்துவமனைகளின்‌ வசதிகளை வலுப்படுத்த அமைச்சகம்‌ நடவடிக்கை எடுத்தது. மேலும்‌,

சிகிச்சை மையங்களும்‌ நிறுவப்பட்டன.
காரிய சாதனைகள்‌

* மருத்துவ பராமரிப்பு நிறுவனங்களின்‌ பல்வேறு பிரிவுகளில்‌ வழங்கப்படும்‌ வசதிகள்‌
குறித்த பொது சுற்றறிக்கை வழங்குதல்‌ (எண்‌ 01-18 / 2020 மற்றும்‌ 03.03.2020
தேதியிட்ட)
இந்த சுற்றறிக்கை மருத்துவமனை வகைப்படுத்தல்‌ குறித்த முந்தைய பொது
சுற்றறிக்கை எண்‌ 02-61 / 2005, 11 மே 2005 தேதியிட்ட சுற்றறிக்கையைப்‌

19                             வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

புதுப்பித்தது.மக்கள்தொகை விவரங்கள்‌ மற்றும்‌ வாழ்க்கை முறைகளில்‌ ஏற்பட்ட
மாற்றங்களால்‌ நாட்டில்‌ நோய்‌ சுமை மற்றும்‌ சுகாதாரத்‌ தேவைகள்‌ கணிசமாக
மாறிவிட்டன. இந்த தேவையை பூர்த்தி செய்வதற்காக, இலங்கையில்‌ முதுகலை
பயிற்சிக்கு   பல   புதிய   சிறப்பு  துறைகளும்‌     துணை துறைகளும்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.எனவே, பல்வேறு வகை மருத்துவமனைகளின்‌ கீழ்‌
வழங்கப்பட வேண்டிய சேவைகள்‌ திருத்தப்பட்டுள்ளன, எனவே, முந்தைய சுற்றறிக்கை
இந்த புதிய சுற்றறிக்கையால்‌ மாற்றப்பட்டுள்ளது.அமைச்சரவை ஒப்புதல்‌ மற்றும்‌
அத்தியாவசிய சேவை தொகுப்பு (ஈஎஸ்பி) அளித்த சிறப்புகளின்‌ பட்டியலைக்‌ கருத்தில்‌
கொண்டு சுற்றறிக்கையில்‌ திருத்தங்கள்‌ செய்யப்பட்டன.புதிய சுற்றறிக்கையின்‌ படி,
மருத்துவமனைகள்‌ எட்டு குழுக்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை: தேசிய
வைத்தியசாலை, போதனா வைத்தியசாலை, சிறப்பு வைத்தியசாலைகள்‌, மாகாண
பொது கள்‌, மாவட்ட பொது வைத்தியசாலைகள்‌, ஆதார வைத்தியசாலைகள்‌ ஏ மற்றும்‌
பி, பிரதேச வைத்தியசாலைகள்‌ ஏ, பி, மற்றும்‌ சி மற்றும்‌ முதன்மை மருத்துவ பராமரிப்பு
அலகுகள்‌ (PMCUs)

* அத்தியாவசிய சேவை தொகுப்பின்‌ செயற்பாடு (ESP)

இலங்கை அத்தியாவசிய சுகாதார சேவைகள்‌ தொகுப்பு (SLEHSP) குறித்த புத்தகம்‌
உலக சுகாதார அமைப்பின்‌ ஆதரவுடன்‌ 2019 இல்‌ வெளியிடப்பட்டது. ஆரம்ப சுகாதார
மட்டத்தில்‌ வழங்கப்பட வேண்டிய சேவைகளுக்கான தரங்களை அமைப்பதன்‌ மூலமும்‌,
செயல்படுத்தல்‌ மட்டத்தில்‌ வள ஒதுக்கீட்டை வழிநடத்தும்‌ ஒரு கருவியாகவும்‌
தற்போதைய சுகாதார விநியோக சீர்திருத்தங்களை ESP? அனுசரணை மேட்கொள்ளும
என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வீட்டிற்கு நெருக்கமான ஆரம்ப சுகாதார நிறுவனங்களில்‌
இந்த சேவைகள்‌ கிடைப்பது சுகாதார சேவைகளுக்கான சமமான அணுகலை
மேம்படுத்துவதோடு மேம்பட்ட நாட்பட்ட நோய்‌ நிர்வாகத்திற்கான பராமரிப்பின்‌
தொடர்ச்சியையும்‌ மேம்படுத்தும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இலங்கையில்‌ ஆரம்ப சுகாதார சேவையை மீண்டும்‌ ஒழுங்கமைப்பதற்கான
தற்போதைய திட்டத்தின்‌ ஒரு பகுதியாக, சுகாதார அமைச்சு ESP ஐ
செயல்படுத்துவதற்கான செயல்முறையைத்‌ தொடங்கியது.இந்த சூழலில்‌, இது
தொடர்பாக மாகாண ங்களில்‌ நான்கு ஆலோசனை பட்டறைகள்‌ நடத்த
திட்டமிடப்பட்டது மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தெற்கு மற்றும்‌ மத்திய மாகாணங்களுக்கு
இரண்டு பட்டறைகள்‌ மட்டுமே நடத்தப்பட்டன (ஆகஸ்ட்‌ 24 மற்றும்‌ 25 மற்றும்‌ 21
மற்றும்‌ 22 செப்டம்பர்‌. கோவிட்‌ - 19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக வடமேற்கு மற்றும்‌
வடக்கு    மாகாணங்களுக்கான    மற்ற    இரண்டு    பயிற்சி    பட்டறைகள்‌

ஒத்திவைக்கப்பட்டன.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            20


சுகாதார அமைச்சு

SRI LANKA ESSENTIAL HEALTH
SERVICES PACKAGE

AE

ESP வெளியீடு

மாத்தறை மற்றும்‌ கண்டியில்‌ நடத்தப்பட்ட பட்டறைகள்‌

வளரும்‌ நாடுகளில்‌ பிறப்பு குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ அங்கவீனங்கள்‌ குறித்த சர்வதேச

மாநாடு
வளர்ந்து வரும்‌ உலகில்‌ பிறப்பு குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ அங்கவீனங்கள்‌ குறித்த சர்வதேச

மாநாடு (1CBD) இலங்கையில்‌ 2020 பிப்ரவரி 23 முதல்‌ 26 வரை நடைபெற்றது.
1CBDயின் குறிக்கோள்‌, வளரும்‌ நாடுகளின்‌ பங்கேற்பாளர்கள்‌ கண்காணிப்பு மற்றும்‌
சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பு வழங்கல்‌ மற்றும்‌ கொள்கை தொடர்பான நிதியளிப்பை
செயல்படுத்த மற்றும்‌ பலப்படுத்த பயன்படுத்தக்கூடிய குறிப்பிட்ட நடைமுறைக்‌
கருவிகள்‌ மற்றும்‌ அணுகுமுறைகளை வழங்குவதாகும்‌.

21                              வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

௬ Intemational Conference on Birth Defects
& Disabilities in the Developing World

"
MCHLERAM (FORTS FoR RTM OCFECTS AVENTIW A (

23 - 26 February 2020

முக்கிய      குறிப்பு      உரையை      பேராசிரியர்‌     அர்னால்ட்‌      கிறிஸ்டென்சன்
வழங்கினார்‌ .குறைந்த மற்றும்‌ நடுத்தர வருவாய்‌ உள்ள நாடுகளில்‌ பிறப்பு குறைபாடுகள்‌
உள்ளவர்களுக்கு தொடர்ந்து சேவைகளின்‌ தேவை என்பதை அவர்‌ வலியுறுத்தினார்‌ .

* தேசிய கண்‌ மருத்துவமனைக்கு ஆப்டிகல்‌ கோஹரன்ஸ்‌ டோமோகிராபி (OCT)
இயந்திரம்‌ வழங்கல்‌

ஆப்டிகல்‌ கோஹரன்ஸ்‌ டோமோகிராபி (OCT) என்பது மருத்துவத்‌ துறையில்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ ஒரு புதிய ஊடுருவதல்‌ அல்லாத கதிரியல்‌ தொழில்‌ நுட்பமாகும்‌ :
இது குறுக்கு வெட்டு, உயர்‌ தெளிவுத்திறன்‌, உயிரியல்‌ திசுக்களின்‌ இமேஜிங்‌
ஆகியவற்றை செய்கிறது. . ஒஓ.சி.டி ஒலிக்கு பதிலாக ஒளியைப்‌ பயன்படுத்தி கழியொலி
அலகீடு என்று விவரிக்கலாம்‌. . மனித திசுக்களின்‌ ஹிஸ்டாலஜிக்கல்‌ கட்டமைப்பை
நேரடியாக காட்சிப்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌, விவோ ஆப்டிக்‌ இழைய ஆய்வில்‌
நிகழ்நேரத்தில்‌ நிகழ்த்துவதே OCT தொழில்நுட்பத்தின்‌ நோக்கம்‌ .விழித்திரை, பார்வை

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            22


சுகாதார அமைச்சு

நரம்பு தலை, கார்னியா மற்றும்‌ கண்‌ இமைகளின்‌ முன்புற அறை ஆகியவற்றைப்‌
பிரதிபலிக்க கண்‌ மருத்துவத்தில்‌ OCT வழக்கமாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆசிய மேம்பாட்டு வங்கியின்‌ உதவியுடன்‌, தேசிய கண்‌ மருத்துவமனைக்கு OCT
இயந்திரம்‌ வழங்கப்பட்டது.

* மாத்தறை மாவட்ட தாய்‌ மற்றும்‌ சிசுக்களின்‌ சுகாதார வலுப்படுத்தும்‌ திட்டம்‌ (KO1CA
திட்டம்‌)
இந்த திட்டத்திற்கு KO1CA நிதியுதவி அளித்து, கட்டுமான பணிகள்‌ 2018 இல்‌
தொடங்கப்பட்டன. கம்புருகமுவாவில்‌ அமைந்துள்ள கொரியா-இலங்கை நட்பு
மருத்துவமனையை (KSFH) தாய்‌ மற்றும்‌ சிசுக்களின்‌   சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பு
நிபுணத்துவம்‌   வாய்ந்த   மூன்றாம்நிலை   பரிந்துரை   மருத்துவமனையாக
மேம்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ மாத்தறை மாவட்ட தாய்‌ மற்றும்‌ சிசுக்களின்‌ சுகாதார
சேவையை வலுப்படுத்துவது மேற்கண்ட திட்டத்தின்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌..
தற்போதுள்ள கட்டிடத்தை மீண்டும்‌ மாதிரியமைத்தல்‌ செய்வதன்‌ மூலமும்‌, தாய்‌ மற்றும்‌
சிசுக்களின்‌ சுகாதாரப்‌ பணிகளின்‌ அனைத்து செயல்பாடுகளையும்‌ மாத்தறை பொது
மருத்துவமனையிலிருந்து கே.எஸ்‌ .எஃப்்‌.எச்‌-க்கு மாற்றுவதற்காக ஒரு புதிய கட்டிடத்தை
அமைப்பதன்‌   மூலம்‌   இந்த   நோக்கத்தை   அடைய   முடியும்‌   என்று
எதிர்பார்க்கப்பட்டது.இந்த மானியத்தின்‌ கீழ்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மருத்துவ
உபகரணங்களும்‌ வழங்கப்பட்டன. . மறு மாதிரியமைத்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுமானம்‌ 2020

இல்‌ நிறைவடைந்தது. . 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 50% உபகரணங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

* மத்திய சுகாதார அமைச்சின்‌ கீழ்‌ நீர்கொழும்பு மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையை
கொண்டு வருதல்‌
ப0ேற்கு மாகாண சபையின்‌ கீழ்‌ இருந்த நீர்கொழும்பு மாவட்ட பொது வைத்தியசாலை,
உயர்தர மேம்பட்ட சேவைகளை வழங்கவும்‌ உள்கட்டமைப்பு மற்றும்‌ மனித வளங்களை
மேலும்‌ விரிவுபடுத்துவதற்கும்‌ வலுப்படுத்துவதற்கும்‌ வசதியாக மத்திய சுகாதார
அமைச்சின்‌ கீழ்‌ கொண்டு வரப்பட்டது. மத்திய சுகாதார அமைச்சின்கீழ்‌ இந்த
மருத்துவமனையை கீழ்‌ கொண்டு வர அமைச்சரவை 14.01.2020 அன்று ஒப்புதல்‌
அளித்துள்ளது மற்றும்‌ பொது சுற்றறிக்கை 21.05.2020 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

23                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

* கோவிட்‌ - 1'ஐ ஏதிர்கொள்வதட்காக USAID ஆல்‌ 200 வென்டிலேட்டர்கள்‌ நன்கொடை
வழங்கல்‌
கோவிட்‌ - 19 நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக அமெரிக்க அரசு சர்வதேச
மேம்பாட்டு நிறுவனம்‌ (USAID) மூலம்‌ 200 மொபைல்‌ வென்டிலேட்டர்களை 02.09.2020
அன்று இலங்கைக்கு நன்கொடையாக வழங்கியது.

&

வ
/
\

SG

யப பயப.,

'SA

நாகக்‌

u ய

_*.

ட்ட

0 = = <M <M |

FY த
u

"4

இப u

 MN +A € MN +

க்ன்ச்ப்பவவ

 MN *|

்‌ "  "
= க |

\

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            24


சுகாதார அமைச்சு

* கோவிட்‌ - 19 இலங்கை சுகாதார அமைச்சின்‌ ஆயத்தம்‌ மற்றும்‌ பதில்‌ திட்டம்‌

Sri Lanka Preparedness & Response Plan
COVID-19

Ministry of Health and indigenous Medical Services, S71 Lanka

சுகாதார அமைச்சு, அனைத்து நோய்களுக்கும்‌ சிகிச்சை, மேம்பாடு மற்றும்‌ தடுப்பு
என்பவற்றை சுகாதார நிறுவனங்கள்‌ ஊடாக கோவிட்‌ - 19 தொற்றுநோயைக்‌
கட்டுப்படுத்துவதில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது மக்களின்‌ ஆரோக்கியத்தை
மட்டுமல்ல, நாட்டின்‌ பொருளாதாரத்தையும்‌ பாதித்தது. இந்த சூழ்நிலையில்‌, பல
நாடுகள்‌, அரசு சார்பற்ற நிறுவனங்கள்‌, நன்கொடை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ தனியார்‌
நிறுவனங்கள்‌ என்பவை நிதி, உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற தேவைகளை வழங்குவதன்‌

மூலம்‌ அரசாங்கத்தை ஆதரித்தன.

இந்த செயல்முறையை எளிதாக்குவதற்காக, உலக சுகாதார ஸ்தாபனம்‌ மற்றும்‌ பிற
தொடர்புடைய பங்குதாரர்களின்‌ ஆதரவு மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப வழிகாட்டுதலுடன்‌
மேலாண்மை, மேம்பாடு மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவினால்‌ 'கோவிட்‌ - 19 இலங்கை
சுகாதார அமைச்சின்‌ ஆயத்தம்‌ மற்றும்‌ பதில்‌ திட்டம்‌ தயாரிக்கப்பட்டது.

* நாட்டில்‌ பி.சி.ஆர்‌ ஆய்வகங்களை நிறுவுதல்‌ / மேம்படுத்துதல்‌
சுகாதார அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயல்படும்‌ பதினாறு பி.சி.ஆர்‌ பரிசோதனை
ஆய்வகங்கள்‌, அதாவது மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, தேசிய மருத்துவமனை கண்டி,
கொழும்பு கிழக்கு ஆதார மருத்துவமனை, பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையம்‌ ,
போதான மருத்துவமனைகள்‌ கொழும்பு வடக்கு, அனுராதபுர, கராபிட்டிய,
யாழ்ப்பாணம்‌, மட்டக்களப்பு மற்றும்‌ இரத்தினபுரி, ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பொது
மருத்துவமனை, அபேச்ஷா மருத்துவமனை, மாகாண பொது மருத்துவமனைகள்‌
குருநாகலை மற்றும்‌ பதுளை, மாவட்ட பொது மருத்துவமனை நுவரேலியா ஆகிய
இடங்களில்‌ நிறுவப்பட்டன அல்லது கொரோனா வைரஸ்‌ பாதிக்கப்பட்டவர்களைக்‌
கண்டறிய வசதிகள்‌ பமேபம்படுத்தப்பட்டன. இதற்கு கூடுதலாக, இலங்கை
இராணுவத்தைச்‌ சேர்ந்த இரண்டு இராணுவ மருத்துவமனைகள்‌ மற்றும்‌
கொத்தலாவெல பாதுகாப்பு பல்கலைக்கழகம்‌ மற்றும்‌ ஐந்து பல்கலைக்கழகங்களும்‌
கோவிட்‌ - 19 கண்டறிதல்‌ திறனை மேம்படுத்தி, மொத்தம்‌ 23 நிறுவனங்களை பி.சி.ஆர்‌
சோதனை செய்ய வல்லவையாக உள்ளன.

25                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

* பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில்‌ பி.சி.ஆர்‌் ஆய்வகத்தை நிறுவுதல்‌
கோவிட்‌ - 19 பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளை அடையாளம்‌ காண்பதற்கான அடிப்படை
கண்டறியும்‌ பரிசோதனை பாலிமரேஸ்‌ செயின்‌ ரியாக்ஷன்‌ (பி.சி.ஆர்‌) சோதனை
ஆகும்‌ .பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில்‌ உள்ள பயணிகளிடமிருந்து
சேகரிக்கப்பட்ட பி.சி.ஆர்‌ மாதிரிகள்‌ சோதனைக்காக நாட்டின்‌ பல்வேறு
ஆய்வகங்களுக்கு கொண்டு செல்ல வேண்டியிருந்தது, இது இடப்பெயர்வு மேலாண்மை
ரீதியாக சவாலானது. . இந்த சவாலை எதிர்கொள்ள, 2020 ஜூலை 13 முதல்‌
பண்டாரநாயக்க சர்வதேச விமான நிலையத்தில்‌ பி.சி.ஆர்‌ ஆய்வகம்‌ நிறுவப்பட்டது.
முதல்‌ கட்டத்தின்‌ கீழ்‌, வெளிநாட்டிலிருந்து நாட்டுக்குத்‌ திரும்பும்‌ அனைத்து
இலங்கையர்களின்‌ பி.சி.ஆர்‌ சோதனைகள்‌ இந்த ஆய்வகத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

ஆரம்பத்தில்‌, விமான நிலையத்தின்‌ ஆய்வகத்தில்‌ ஒரு நாளைக்கு மொத்தம்‌ 500

சோதனைகள்‌ நடத்தப்பட்டன, பின்னர்‌ இது ஒரு நாளைக்கு 1000 சோதனைகளாக

அதிகரித்தது.

? கொழும்பு கிழக்கு ஆதார வைத்தியசாலையில்‌ பி.சி.ஆர்‌ ஆய்வகத்தை நிறுவுதல்‌

ஆசிய அபிவிருத்தி சுகாதார அமைப்பு மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ (ADB) உதவியுடன்‌
பரிசோதனை திறனை மேம்படுத்த கொழும்பு கிழக்கு அடிப்படை மருத்துவமனையில்‌
புதிய பி.சி.ஆர்‌ ஆய்வகம்‌ நிறுவப்பட்டது.

இந்த ஆய்வகத்தின்‌ கட்டுமானப்‌ பணிகள்‌ மிகக்‌ குறுகிய காலத்திற்குள்‌ முடிக்கப்பட்டு,
2020 மே 1 வாரத்தில்‌ ஆய்வகம்‌ செயல்படத்‌ தொடங்கியது. ஆசிய அபிவிருத்தி வங்கி
மருத்துவ உபகரணங்கள்‌, உதிரிபாகங்கள்‌, நுகர்பொருட்கள்‌, ஆய்வக தகவல்‌
தொழில்நுட்ப தீர்வு மற்றும்‌ சுகாதார நிபுணர்களின்‌ திறன்‌ மேம்பாடு உள்ளிட்ட முழு
திட்டத்திற்கும்‌ நிதியளித்தது.

* கோவிட்‌ -19 சிகிச்சை மையங்களை நிறுவுதல்‌
கோவிட்‌ - 19 பாதிக்கப்பட்டவர்களை பராமரிக்க பல மருத்துவமனைகளில்‌
தனிமைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ கோவிட்‌ - 19 சிகிச்சை பிரிவுகள்‌ நிறுவப்பட்டன. தேசிய
தொற்று நோய்‌ நிறுவனம்‌, இலங்கைய தேசிய மருத்துவமனை, தேசிய மருத்துவமனை

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            26


சுகாதார அமைச்சு

கண்டி, போதனா மருத்துவமனைகள்‌ கொழும்பு வடக்கு - ராகம, கராபிட்டிய,
அனுராதபுர, யாழ்ப்பாணம்‌, இரத்தினபுரி, மட்டக்களப்பு மற்றும்‌ கொழும்பு தெற்கு -
கலுபோவில, மாகாண பொது மருத்துவமனைகள்‌ குருநாகலை மற்றும்‌ பதுளை,
மாவட்ட பொது மருத்துவமனைகள்‌ நீர்கொழும்பு, பொலநறுவை, சிலாபம்‌, மாத்தறை,
ஹம்பாந்தோட்டை, மொனராகலை, வவுனியா மற்றும்‌ களுத்துறை, லேடி ரிட்ஜ்வே
மருத்துவமனை, காசல்‌ வீதி பெண்கள்‌ மருத்துவமனை, ஆதார மருத்துவமனைகள்‌
வெலிகந்த, முல்லேரியாவ, ஹோமாகம, மரவில, மினுவங்கொட மற்றும்‌ பேருவளை,
சுவாச நோய்கள்‌ வைத்தியசாலை வெளிசறை,  ஸ்ரீ ஜெயவர்தனபுரா பொது
மருத்துவமனை, டாக்டர்‌ நெவில்‌ பெர்னாண்டோ மருத்துவமனை கோவிட்‌ -19

நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சையளிக்க தயாராக இருந்தது.

இலங்கையில்‌ கோவிட்‌ - 19 தீவிர நோய்‌ பரவலின்‌ போது, தொற்றாநோய்கள்‌
(NCDகள்்‌) நோயாளிகளுக்கு தடையற்ற சேவைகளை உறுதி செய்தல்‌ .

இலங்கையில்‌ தொற்றாநோய்களின்‌ சுமை பல ஆண்டுகளாக படிப்படியாக
உயர்ந்துள்ளது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நாட்டில்‌ நடந்த மொத்த இறப்புகளில்‌ 83%
சதவீதங்கள்‌ தொற்றா நோய்களால்‌ என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கோவிட்‌ -19
தொற்றுநோய்க்கு மத்தியில்‌, தொற்றா நோய்களால்‌ பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு
வழக்கமான சுகாதார சேவைகளைத்‌ தொடர்வது ஒரு சவாலாக இருந்தது இது
தொடர்பாக பின்வரும்‌ முக்கியமான நடவடிக்கைகள்‌ நடத்தப்பட்டன.

அ) தபால்‌ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தைப் பயன்படுத்தி மருந்துகளை வழங்குதல்‌
நோயாளிகள்‌ அரசு மருத்துவமனைகளில்‌ இருந்து தொடர்ந்து சிகிச்சை
பெறுகிறார்கள்‌, ஆனால்‌ அவசரமாக ஒரு மருத்துவரைப்‌ பார்க்க வேண்டிய
அவசியம்‌   இல்லை,   நோயாளிகள்‌   தங்கள்‌   மருந்துகளை   சேகரிக்க
மருத்துவமனைக்குச்‌ செல்ல வேண்டியதில்லை என்பதற்காக அஞ்சல்‌ சேவைகள்‌
திணைக்களம்‌ மூலம்‌ மருந்துகள்‌ விநியோகிக்கப்பட்டன.இந்த செயல்முறையை
எளிதாக்குவதற்காக அனைத்து அரசு மருத்துவமனை கிளினிக்குகளின்‌ தொடர்பு
எண்களின்‌ பட்டியல்‌ சுகாதார அமைச்சின்‌ வலைத்தளம்‌ வழியாக பொதுமக்களுக்கு

கிடைக்கப்பெற்றது.

ஆ) மருந்தகம்‌ மற்றும்‌ ஒசுசலா மருந்து விநியோக முறை
பொதுவாக தனியார்‌ துறையிலிருந்து மருந்துகளை வாங்குபவர்களின்‌ வீடுகளுக்கு
மருந்துகளை வழங்க இணைய அடிப்படையிலான வழிமுறை நிறுவப்பட்டது.இந்த
முறை மருந்தியல்‌ உரிமையாளர்கள்‌ சங்கத்துடன்‌ இணைந்து அரசு மற்றும்‌ தனியார்‌
மருந்தகங்களுடன்‌ நிறுவப்பட்டது.    பொதுமக்கள்‌ சுகாதார அமைச்சின்‌
வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌ ஒரு மருந்தகத்தைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து ஒரு சமூக ஊடக
பயன்பாடு (வாட்ஸ்‌அப்‌ / வைபர்‌) மூலம்‌ ஒரு ஆர்டரை (மிக சமீபத்திய மருந்துகளின்‌
பட வடிவங்களில்‌) சமர்ப்பிக்கலாம்‌. மருந்தகங்கள்‌ வாடிக்கையாளர்களுக்கு

நியாயமான விநியோக கட்டணத்தில்‌ மருந்துகளை வழங்கின.

27                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

* |

pharmacy   >

Locate nearest
க க்கை,      :    pharmacy
= delivery service

இ தொற்றா நோய்கள்‌ கிளினிக்‌ நோயாளிகளுக்கு தொடர்ந்து மருந்துகள்‌
வழங்கப்படுவதை உறுதி செய்தல்‌
அவசரமற்ற கிளினிக்‌ வருகைகள்‌ ஊக்கப்படுத்தப்பட வில்லை. தொற்றா நோய்கள்‌
நோயாளிகளுக்கு வழக்கத்தை விட நீண்ட காலத்திற்கு (2 மாதங்கள்‌) மருந்துகளை
வழங்க சுகாதார அமைச்சினால்‌ ஒரு சுற்றறிக்கை அனுப்பப்பட்டது.கிளினிக்‌
புத்தகத்தை கொண்டு வந்தால்‌, அருகிலுள்ள சுகாதார நிறுவனத்தில்‌ இருந்து
நோயாளிகளுக்கு மருந்துகள்‌ வழங்கப்பட்டன. சுகாதார அமைச்சு   தாதி
உத்தியோகஸ்தர்கள்‌ ஊழியர்கள்‌ (பொது சுகாதார செவிலியர்‌ அதிகாரி மற்றும்‌
மருத்துவச்சி போன்றவை) மற்றும்‌ சுகாதார அமைச்சு சார்பற்ற ஊழியர்கள்‌ (கிராம
நிலதாரி, மேம்பாட்டு அதிகாரிகள்‌, கிராமத்‌ தலைவர்கள்‌, தன்னார்வலர்கள்‌
போன்றவர்கள்‌) மூலம்‌ வீட்டுக்கு மருந்துகளை வழங்குவது மற்றொரு
வழிமுறையாகும்‌.

ஈ) தொலைதூர இடங்களுக்கான சுகாதார மேம்பாடு
அரசு மருத்துவமனைகளில்‌ உள்ள 16 சிறுநீரக கிளினிக்குகளில்‌ எனது வைத்தியர்‌
டெலி-மெடிசின்‌ முறையைத்‌ தொடங்க தொற்றா நோய்‌     பணியகம்‌
நிதியளித்தது.சிறுநீரக மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு உட்பட்டவர்கள்‌ டயாலிசிஸ்‌
செய்தவர்கள்‌ அல்லது அதிக ஆபத்துள்ள நோயெதிர்ப்பு-சமரசம்‌ செய்யப்பட்ட
தொற்றா நோய்கள்‌ நோயாளிகளுக்கு மற்றும்‌ அவர்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கும்‌
மருத்துவர்கள்‌ இடையே இந்த அமைப்பு தொடர்பு கொள்ள உதவுகிறது. .

5

SAMSUNG  *
©

28

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


உ) நோயாளி தகவல்‌ சேவைகள்‌

Hospital list and contact details

Ampara | Anuradhapura Badulla Batticaoa Colombo Gall€ Gampaha Har
Eliya Polonnaruwa Puttalam Ratnapura Trincomalee Vavuniya Forces andp
LRH) Mental Health/Psychiatryclinic thalssaemia Cancer/Oncology Chest clini

Hospital                                         Contact numbers

District General Hospital - Ampara          0632222261                    {
For medical advices and inquires

Hospital Director                                     0706 155 155

OPD                         0706 143 143

Surgical unit                                  0706 151 151

Cardiology unit                                     0706 140 140

Gyn & Obs                     0706 135 135

Paediatric unit                                         0706 156 156

Clinic section                                          0706 145 145

Mental health unit                                    0706 144 144

Infomation center for CORONA                  0706 141 141

Base Hospital - Dehiattakandya               027 2250344                   (|
Base Hospital-Mahaoya                        063 2244061

DH

DH-Damana                                           063 2240116

NH. ahnala                                     MRR ARRARQA

நிறுவனத்தின்‌ தலைவர்‌

சுகாதார அமைச்சு

நோயாளியின்‌ கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க பல அவசர
நேரடி தொலைபேசிகள்‌ நிறுவப்பட்டன மற்றும்‌ ஆங்கிலம்‌,
சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ ஆகிய மூன்று முக்கிய
மொழிகளிலும்‌   செயல்பட்டன.   நோயாளிகளுக்கு
தொற்றா நோய்கள்‌ தொடர்பான பிரச்சினைகள்‌,
இணையதளம்‌ ஊடாக மருந்துகள்‌ வாங்குவது, அரசு
மருத்துவமனை கிளினிக்குகளின்‌ தொடர்பு எண்கள்‌
மற்றும்‌ அரசு மருத்துவமனைகளில்‌ இருந்து மருந்து
விநியோகம்‌ குறித்த தகவல்களை அவசர நேரடி
தொலைபேசிகள்‌ வழங்கின.

ஒப்பமிட்டவர் .      டாக்டர்‌ எஸ்‌. எச்‌. முனசிங்ஹ

செயலாளர்‌

சுகாதார அமைச்சு

29                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020




அத்தியாயம்‌ 3

வருடத்திற்கான ஒட்டுமொத்த
நிதிச்‌ செயலாற்றுகை





3.1 நிதிச்‌ செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று

2020.12.31. இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று

ல்‌

வருமான பெறுகை

வருமான வரி

உள்நாட்டு பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌ வரி
சர்வதேச வியாபார வரி

வரியல்லாத வருமானம்‌ வேதனம்‌

மொத்த வருமான பெறுவனவு (௮)

வருமானமல்லாத பெறுகைகள்
திறைசேரி கட்டுநிதி
ப ுத்வூள்‌
முற்பணக்‌ கணக்கு
ஏனைய பெறுவனவுகள்
மொத்த வருமானமல்லாத பெறுவனவு(ஆ)

மொத்த வருமான பெறுவனவு மற்றும்‌
வருமானல்லாத பெறுவனவு (இ) = (௮)*(ஆ)

95,461,775,000
14,940,225,000
17,204,000,000

கழித்தல்‌ : செலலினங்கள்‌

மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌

சம்பளம்‌, வேதனங்கள்‌ ஏனைய ஊழியர்‌ நலன்க௧௭
ஏனைய பொருட்களும்‌ சேவைகளும்‌
மானியங்கள்‌, கொடைகள்‌ மாற்றல்கள்‌

வட்டிக்‌ கொடுப்பனவு

ஏனைய மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌

127,606,000,000

4,703,968,600
27,469,877,502
621,715,000
600,000,000
9,795,258,898

மொத்த மீண்டெழும்‌ செலவினம்‌ (ஈ)

முலதனச்‌ செலவினம்‌
மூலதனச்‌ சொத்துக்களை மறுசீரமைப்பு மற்றும்‌
ஹமய்வருத்தல்‌

மூலதனச்‌ சொத்துக்களை கையேற்றல்‌
மூலதன மாற்றல்‌

இயலளவு மேம்பாடு

ஏனைய மூலதனச்‌ செலவினம்‌

43,190,820,000

மொத்த மூலதனச்‌ செலவினம்‌ (உ)

பிரதான பேரேட்டு செலவினம்‌ (ஊ)
வைப்புக்‌ கொடுப்பனவு
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

மொத்த செலவினம்‌ (௭) = (ஈர்உர்ஊ)

2020 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ கட்டுநிதி மீதி ஏ =(ஈ௭)

33

௬ WwW N

ம ௯ ல 0Uu

10
11
12
13
14
15

6,567,719,792"

"a

ஏசீஏ-எப்‌

177,481,065,914
1,288,671,564
1,324,068,003
4,218,806,339

184,312,611,820

184,312,611,820

86,818,028,010
67,248,348,031
5,289,298,556

15,000

159,355,689,597

6,906,239,344
17,035,552,286
647,137,345
848,252,917
3,138,068,208

28,575,250,101

1,232,519,780
1,539,073,594

2,7171,593,375

190,702,533,072

(6,389,921,252)

சுகாதார அமைச்சு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.3 நிதி நிலைமை பற்றிய கூற்று

2020.12.31 உள்ளவாறு

ஏசீஏ-சீ

ஆதனங்கள் , பொறிகள்‌ உபகரணங்கள்‌    ஏசீஏ-6                                        167,974,858,973
முற்பணக்‌ கணக்கு                    ஏசீஏ-5/5(                                             2,653,015,494
காசு மற்றும்‌ அதற்கு சமமானவை        ஏசீஏ3                                         471,051,300
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                                              171,098,925,767
தேறிய சொத்துக்கள்‌                         1,086,663,188.           1,155,087,880
ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌ உபகரணங்கள்‌ ஒதுக்கம்‌                 2  29,155  3              167,974,858,973
கூலி வேலை முற்பண ஒதுக்கம்‌         ஏசீஏ-5(பீ)                   ள்‌

வைப்புக்‌ கணக்கு                                    1,479,706,254               1,497,927,614
கட்டுநிதி மீதி                                     ய      741                471,051,300
மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                                                         171,098,925,767

பக்க இலக்கம்‌ 4 1/48..முதல்‌ 2]134க வரை ஏசீஏ 1 முதல்‌ ஏசீஏ 6 வரையான மாதிரிப்‌ படிவங்களின்‌ மூலம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற
கணக்குத்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புக்கள்‌ இலக்கம்‌ *&(இ4$.முதல்‌ 193/234 உள்ளடக்கிய கணக்கு விபரங்களும்‌ இந்த இறுதிக்‌
கணக்கிலேயே அடங்கிய பகுதியாகும்‌. இந்நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கட்டு கோட்பாடுகளுக்கு இணங்க
மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ இங்கு நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்புக்கள்‌ மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதன்‌ பிரகாரம்‌ மிகவும்‌ பொருத்தமான
கணக்கீட்டு கொள்கைகள்‌ பின்பற்றப்பட்டுள்ளன. மேற்படி இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எண்ணிக்கை அதற்குரிய கணக்குப்‌

பதிவுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கணக்கு தகவல்கள்‌ திறைசேரிப்‌ புத்தகங்களுடன்‌

எண்ணிக்கையுடன்‌ இணங்குவதாக இத்தால்‌ சான்றுப்படுத்துகிறேன்‌

பிரதான கணக்கீபடு உத்தியோகத்தர்‌            கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌
பெயர்‌ :                                             பெயர்‌:
பதவி:                                பதவி:
திகதி : 9௮1௨)              திகதி: ௨3164 ))௦ட।
Mt of Moat         Minty Feat
385, Rev. B  த ண்்‌                  385, Rev.  சக்த
34

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

ஒப்பு நோக்கப்பட்டுள்ளது என்பதையும்‌, அவை அந்த

தி,        NW கவ
ம்‌                          _

பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌
பெயர்‌:

சூசி ;- 30.03: 28a
மீ ( Wickramasena

Chief Finance Officer 1

Ministry of Health
"Suwasirinaye”

385, Rev. Baddegams Wimelawansa Thero Mawatha,

Cclombo 10.


3.4 பணப்‌ பாய்ச்சல்‌ பற்றிய கூற்று

சுகாதார அமைச்சு

ஏசீஏசீ
2020/12/31 முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று
தட்‌ க ப       த வத     1 உள்ளபடியான
மொத்த வரி கிடைப்பனவு                                                                                          -
கட்டணங்கள்‌, மிகை அறவீடு, தண்டப்பணம்‌ மற்றும்‌ அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌                                         -
இலாபங்கள்‌
வருமானல்லாத பெறுவனவுகள்                                                               184,536,006,993
ஏனைய தலைப்புகளுக்காக சேகரித்த வருமானம்‌                                    திக    ர்‌   *
கட்டுநி கிடைப்பனவு  170,379,509,094
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாகிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (அ)                      174,506,669,013     184,536,006,993
ழி          "   (இ         ழி "    (A                                                                                                    ்‌

தனிப்பட்ட வேதனங்களும்‌ செயற்பாட்டு செலவினமும்‌
மானியங்களும்‌ மாற்றல்களும்‌

ஏனைய மற்றும்‌ மற்றைய பிரதான பேரேட்டு, செலவினம்‌
ஏனைய தலைப்புகளுக்காக செலவிடப்பட்ட செலவினம்‌

நிதிக்‌ கிரயம்‌ - திறைசேரிக்கு தீர்க்கப்பட்ட கட்டுநிதி -

153,792,552,662
3,184,636,693
2,173,218,972

ERE:

தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளுக்காக செலவிடப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஆ)                          830,925

159,750,408,327

0,

தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாகிய தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (இ))=(அ)-(ஆ)

வட்டி

இலாபங்கள்‌
உரித்து அகற்றுதல்‌ நிதிஏற்பாடு மற்றும்‌ பெளதீக சொத்துக்கள்‌ விற்பனை
உபகடன் அறவீடு

முற்பண அறவீடு                                                                                                                    814,829,108

24,785,598,666

h_ர

814,829,108

4,322,470,005-

பெளதீக சொத்துக்கள்‌ நிர்மாணம்‌ அல்லது ஏனைய முதலீடுகளை கையேற்றல்
முற்பண கொடுப்பனவு

24,314,547,366

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளுக்காக செலவிடப்பட்ட மொத்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (உ)

24,314,547,366

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிருந்து உருவாகிய தேறிய காகப்‌ பாய்ச்சல்‌     (ஊ)(ஈ)-(௨)                  14 3     1,057)

(24,314,547,366)

தொழிற்பாடு முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாகிய தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (௭)=(ஈ) * (ஊ)

471,051,300

வெளிநாட்டு கடன்‌ எடுத்தல்‌
மானியங்கள்‌ பெறுவனவு
வைப்புக்கள் பெறுவனவு

நிதி செயற்பாடுகளில்‌ உருவாகிய மொத்த காகப்‌ பாய்ச்சல்‌   (ஏ)

கழிடஙிதி செலவழித்தல்

உள்நாட்டு கடன்‌ கொடுப்பனவு
வெளிநாட்டு கடன்‌ கொடுப்பனவு                                             த்‌      ்‌
வைப்புக்‌ கொடுப்பனவு                                                                    1000,691,781

நிதி செயற்பாடுகளுக்ககாக செலவிடப்பட்ட மொத்த காசுப்பாய்ச்சல்‌ (ஐ)                   வ்‌ 11,000,691,781

நிதி செயற்பாடுகளில்‌ உருவாகிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌  (@)=(9)(ஐ)

2,372,710

காசுகளின்‌ தேறிய மாற்றம்‌ (ஓ) = (9) 4%)

2                2028197
சனவரி 01 இல்‌ உள்ளவாறு ஆரம்ப காசு மீதி                    A                ம்‌

471,051,300

திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு இறுதி காசு மீதி        த        402819741

471,051,300

35

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.5 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

எதுவுமில்லை

3.6 வருமான சேகரிப்பு செயலாற்றுகை

ரூபா மில்லியன்‌
வருமான மதிப்பீடு           சேகரிக்கப்பட்ட
வருமானம்‌
வருமான         வருமான குறியீட்டின்‌         அசல்‌        இறுதி                          இறுதி
குறியீடு                விபரம்‌                மதிப்பீடு மதிப்பீடு | தொகை (வருமான
(ரூபா       மதிப்பீடு
மில்லியன்‌)        %
20.02.01.01 அரசாங்க கட்டிடங்களுக்கான
வாடகை                                 150.00          150.00           174.31          116.07
20.02.01.99 அரசாங்கம்‌ சொத்துக்கள்‌
மீதான வருவாய்‌
பிற வாடகைக்‌ கட்டணங்கள்‌        32.00          32.00           18.46          57.68
20.02.02.99 ஏனைய வட்டிகள்                90.00        90.00        102.80       114.22
20.03.01.00 விற்பனை வருமானம்‌ மற்றும்‌
கட்டணங்கள்‌ -
திணைக்களங்களின் விற்பனை      69.00           69.00            45.48           65.91
20.03.02.99 விற்பனை வருமானம்‌ மற்றும்‌
கட்டணங்கள்‌ - நிர்வாகக்‌
கட்டணங்கள்‌ மற்றும்‌ இதர
பொருட்களுக்கான
கட்டணங்கள்‌                            28.00           28.00            30.89          110.32
20.03.03.02 விற்பனை வருமானம்‌ மற்றும்‌
கட்டணங்கள்‌ -
அபராதங்களும்‌ ஏனைய
இழப்புக்களும்‌                         14.00          14.00           18.42         131.55
20.03.99.00 விற்பனை வருமானம்‌ மற்றும்‌
கட்டணங்கள்‌ - ஏனைய
வரவுகள்‌                              788.00         788.00        1,188.15         150.78
20.04.01.00 விதவைகள்‌ மற்றும்‌
அநாதைகள்‌ ஓய்வூதியதிட்காக
கழித்தல்‌                                   00             00        2,543.33             00
20.06.02.02 மூலதன சொத்துக்களை
விற்பனை செய்வதன்‌ மூலம்‌
வருவாய்‌ - ஏனையவை                   00              00          0.0015              00

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

36



3.7 ஒதுக்கீட்டுப்‌ பயன்பாட்டின்‌ செயலாற்றுகை

சுகாதார அமைச்சு

ரூபா ,000
                                                           இறுதி
ஒதுக்கீடு                                                ஒதுக்கீட்டின்
ஒதுக்கீடு            அசல்‌ ஒதுக்கீடு              இறுதி         உண்மையான       ஆக ஒதுக்கீடு
வகை                                                     ஒதுக்கீடு                 செலவு            பயன்பாடு
125,235,000           127,606,000         126,567,720          99%
மீண்டெழும்‌
மூலதனம்‌                            36,702,000              43,190,820           42,520,519           98%
37

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.8 நி.பி. குறிப்பு 208 பிரகாரம்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌ |

திணைக்களங்களின் முகவராக இத்திணைக்களத்திற்கான

செலவினத்திற்கான ஒதுக்கீடு
ரூபா ,000
ஒதுக்கீடு
.        .           ஒதுக்கீட்டின்‌                                   .               இறுதி
எவ்‌ அமைச்சு |          நோக்கம்‌                                  உண்மையான | ஒதுக்கட்டி
தொடர்‌ | திணைக்களத்திலிருந்         ந                                             செலவு     ன்% வக
                க்கீ                                   :                                     ஒதுக்கீடு
இல              ௪ ஒதுக்கீடு                                                  அசல்‌          இறுதி                                       பயன்பாடு
றப்படடது                           ஒதுக்கீடு ஒதுக்கீடு
01         228 - நீதிமன்ற      சட்ட மருத்துவ     7,932,000      8,752,130       8,752,130 100%
நிர்வாகம்‌            அதிகாரிகளுக்கு
எரிபொருள்‌
மற்றும்‌
போக்குவரத்து
கொடுப்பனவு
செலுத்துதல்‌
சேவைகள்‌          பெற்றவர்களுக்கா
திணைக்களம்‌        ன சம்பளம்‌
மற்றும்‌ பிற
கொடுப்பனவுக
ளை செலுத்துதல்‌
(1001, 1003)
03       222- இலங்கை      மருத்துவ                   00 180,130,486180,130,485.33 100%
இராணுவம்‌          செலவுகள்‌ குறித்து
04          130 - அரசு,             முதியோர்‌                800,000          800,000           800,000 100%
மாகாண சபைகள்‌ செயலகத்தில்‌
மற்றும்‌ உள்ளாட்சி இணைக்கப்பட்ட
சபைகள்‌             பட்டதாரிகளுக்கா
ன
கொடுப்பனவுகள்‌
05      253 - ஓய்வூதியத்‌ (அதிகாரிகளின்‌          00          00 29,836,822.85 100%
துறை                ஓய்வூதியம்‌
06        416 - சுதேச          அமைச்சுக்களின்‌            0038,999,218.66 38,999,218.66 100%
மருத்துவ            மாற்றம்‌
ஊக்குவிப்பு
38

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



3.9 நிதி அல்லாத சொத்து அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை

சுகாதார அமைச்சு

ரூபா.
எதிர்கா
2020.12.31 திகதி     2020.12.31 திகதி      லத்தில்‌     அறிக்கை
ஆதன | குறியீட்டு விபரம்‌     சுற்றாய்வுச்‌ சபை         நிதி நிலைமை       கணக்கிட      யிடல்‌
குறியீடு                           அறிக்கை படி மீதி     அறிக்கை படி மீதி     வேண்டி    முன்னேற்‌
யது     றம்‌ %

9151 | கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ | 105,933,121,467.59 105,933,121,467.56

கட்டமைப்பு
9152 | இயந்திரம்‌          43,777,299,232.91 43,777,299,232.91

மற்றும்‌

உபகரணம்‌
9153 | காணி              11,268,751,250.00    11,268,751,250.00
9154 (அருவமான  (               --

சொத்துக்கள்‌
9155 (உயிரியல்‌ | 777777               --

சொத்துக்கள்‌
9160 | நடைபெறும்‌        31,249,832,934.60  31,249,832,934.66

பணிகள்‌
9180   குத்தகை                 கனைனனனனனனனனனனைன  €ஐஇ$  சனனனனனனனனனனைனனனன

சொத்துக்கள்‌

39

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

3.10 கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை
எனது இலக்கம : எச்எஸ்்‌எம்‌/ஈ /எம்ஓஎச்‌ /02/2020/48                             2021 ஜூலை 30

செயலாளர்‌ ,

சுகாதார அமைச்சு

சுகாதார அமைச்சின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்று அறிக்கைகள்‌
குறித்த 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 11(1) இன்‌ படி

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ தொகுப்பு அறிக்கை

1. நிதிக்கூற்று

1.1. தணிக்கை செய்யப்பட்ட கருத்து
சுகாதார அமைச்சின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிநிலை அறிக்கை,
அன்றைய தினத்துடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதி செயற்திறன்‌ அறிக்கை மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
அறிக்கை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியுடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்று அறிக்கைகள்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ விதிகளுடன்‌
சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ பிரிவு 154 (1) இல்‌
உள்ளடங்கிய விதிமுறைகளுக்கு அமைய எனது வழிகாட்டுதலின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது. 2018
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 11 (1) இன்‌ படி சுகாதார
அமைச்சிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட இந்நிதிக்கூற்று தொடர்பாக எனது கருத்துகள்‌ மற்றும்‌ அவதானிப்புகள்‌ இந்த
அறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌
பிரிவு 11 (2) இன்‌ படி பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தருக்கு வருடாந்த விரிவான முகாமைத்துவ
கணக்காய்வு அறிக்கை எதிர்காலத்தில்‌ வழங்கப்படும்‌. இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌
அரசியலமைப்பின்‌ 154 (6) பிரிவுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய
கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 10 இன்‌ படி சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

உரிய காலத்தில்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

இந்த அறிக்கையின்‌ பந்தி 1.6 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌ விளைவுகளை தவிர, நிதிக்கூற்று
அறிக்கைகளில்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு சுகாதார அமைச்சின்‌ நிதிக்கூற்று மற்றும்‌ அன்றைய
தினத்துடன்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதன்‌ நிதி செயற்திறன்‌ அறிக்கை மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை
பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல்‌ கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான

நிலையை பிரதிபலிக்கின்றது என்பது எனது கருத்தாகும்‌.

1.2. தணிக்கை செய்யப்பட்ட கருத்துக்கான அடிப்படை

இந்த அறிக்கையின்‌ 1.6 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ எனது கருத்து உறுதிப்படுத்தப்‌
படுகின்றது. இலங்கை கணக்காய்வு தரநிலைகளுக்கு (இ.க.நி) ஏற்ப என்னால்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது.
நிதி அறிக்கைக்கான எனது பொறுப்பு, கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு எனும்‌ பிரிவில்‌ மேலும்‌
விபரிக்கப்பட்டுள்ளது. எனது கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையை வழங்க என்னால்‌ பெறப்பட்ட கணக்காய்வு

சான்றுகள்‌ போதுமானவை மற்றும்‌ பொருத்தமானவை என்று நான்‌ நம்புகிறேன்‌.
1.3. நிதிக்க>ூற்று அறிக்கைகள்‌ தொடர்பாக பிரதான கணக்கீட்டு அலுவலரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல்‌ கொள்கைகளுக்கு ஏற்ப மற்றும்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌
இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 33 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளுக்கு அமைய
உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான நிலையை பிரதிபலிக்கும்‌ வகையில்‌ நிதிக்கூற்று அறிக்கைகள்‌ தயாரித்தல்‌
மற்றும்‌ மோசடி மற்றும்‌ பிழையின்‌ விளைவாக ஏற்படக்கூடிய போதுமான தவறான அறிக்கைகள்‌ இல்லாமல்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            40


1.4.

சுகாதார அமைச்சு

நிதிக்கூற்று அறிக்கைகளைத்‌ தயாரிக்க தேவையான உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தீர்மானிப்பது பிரதான
கணக்கீட்டு அலுவலரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ ஆகும்‌.

2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 16 (1) இன்‌ படி அமைச்சினால்‌
வருடாந்த மற்றும்‌ காலத்திற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்படுவதை இயலச்‌ செய்வதற்கு அதன்‌
வருமானம்‌, செலவினம்‌, சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌ எல்லாம்‌ பற்றிய தகுந்த புத்தகங்களையும்‌,
பதிவேடுகளையும்‌ பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 38 (1) (இ) உப பிரிவின்‌ படி அமைச்சின்‌ நிதி கட்டுப்பாட்டுக்கான உள்ளக
கட்டுப்பாட்டு முறைமை ஒன்றினை தயாரித்து பராமரிக்கப்படுவதை பிரதான கணக்கீட்டு அலுவலரினால்‌
உறுதிப்படுத்த வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, அத்தகையை முறைமைகளின்‌ செயற்திறனை அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு
செய்து அதற்கிணங்க அத்தகைய முறைமைகள்‌ பயனுள்ள வகையில்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு தேவையான
எவையேனும்‌ மாற்றங்களைச்‌ செய்தலையும்‌ உறுதிப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்று அறிக்கைகள்‌ தொடர்பாக கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

ஒட்டுமொத்தமாக நிதிக்கூற்று, மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகளின்‌ காரணத்தால்‌ ஏற்படக்கூடிய தவறான கூற்றுகள்‌
இன்றி நியாயமான உத்தரவாதத்தை அளிப்பதும்‌ மற்றும்‌ எனது கருத்துக்கள்‌ உள்வாங்கப்பட்டு கணக்காய்வு
அறிக்கையை வெளியிடுவதுமே எனது நோக்கமாகும்‌. நியாயமாக சான்றுறுதி செய்வதானது உயர்‌ மட்ட
சான்று என்றபோதிலும்‌, இலங்கை கணக்காய்வு தரநிலைகளின்படி மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எப்போதும்‌
தவறான விளக்கங்கள்‌ இல்லாமல்‌ இருப்பகுதை உறுதி செய்யாது. மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ பிழைகள்‌
தனித்தனிபாக அல்லது கூட்டாக தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ போது தவறான விளக்கங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்‌
என்பதுடன்‌, இந்த நிதிக்கூற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ பயனர்களினால்‌ எடுக்கப்பட்ட பொருளாதார முடிவுகளின்‌
தாக்கத்தைப்‌ பொறுத்ததாகும்‌.

இலங்கை கணக்காய்வு தரநிலைகளுக்கு ஏற்ப கணக்காய்வின்‌ ஒரு பகுதியாக என்னால்‌ கணக்காய்வின்‌
தொழில்முறை தீர்ப்பு மற்றும்‌ தொழில்முறை இணக்கத்துடன்‌ செய்யப்பட்டது. மேலும்‌ என்னால்‌,

€ கூறப்பட்ட கணக்காய்வு கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையை அமைக்கும்‌ போது மோசடி அல்லது தவறின்‌
காரணத்தால்‌ நிதிக்கூற்றில்‌ தவறான கூற்றுகள்‌ சித்தரிக்கப்படுவதன்‌ அபாயத்தைக்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌
மதிப்பீடு செய்வதற்கு பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகள்‌ திட்டமிட்டு செயற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தவறான விளக்கங்களினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கத்தை விட மோசடியால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கம்‌ அதிகம்‌. ஏனெனில்‌
அளவிடக்கூடிய தவறான செயலின்‌ மூலம்‌, போலி ஆவணங்கள்‌ தயாரிப்பதன்‌ மூலம்‌, வேண்டுமென்றே
தவிர்ப்பதன்‌ மூலம்‌, தவறாக சித்தரித்தல்‌ அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாடுகளை தவிர்ப்பதன்‌ மூலம்‌
மோசடிகள்‌ ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.

€ உள்ளக கட்டுப்பாட்டின்‌ செயற்திறன்‌ குறித்து கருத்து வெளிப்படுத்த விரும்பவில்லை என்றாலும்‌,
சந்தர்ப்பத்திற்கேற்ப பொருத்தமான கணக்காய்வு திட்டத்தை வடிவமைக்க உள்ளக கட்டுப்பாடு தொடர்பாக

புரிதல்‌ பெறப்பட்டுள்ளது.

€ வெளிப்பாடுகள்‌ உட்பட நிதிக்கூற்றுகளின்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட

பரிவர்த்தனைகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகள்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ நியாயமான முறையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்கு
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது என மதிப்பிடுதல்‌ .

8 நிதிக்கூற்றுகளின்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளகத்தின்‌ அடிப்படையிலான பரிவர்த்தனைகள்‌ மற்றும்‌
நிகழ்வுகள்‌ சரியாகவும்‌ நியாயமான முறையிலும்‌ உள்வாங்கப்பட்டுள்ளன எனவும்‌ மற்றும்‌ வெளிப்பாடுகள்‌

உள்ளிட்ட நிதி அறிக்கை முழுமையைக சமர்ப்பித்தல்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

எனது கணக்காய்வில்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வு முடிவுகள்‌, முக்கிய உள்ளக

கட்டுப்பாட்டு குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ பிற விடயங்கள்‌ பற்றி பிரதான கணக்கீட்டு அலுவலரிடம்‌ தெரிவிக்கப்பட்டன.

41                              வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

1.5    பிற சட்டத்‌ தேவைகள்‌ குறித்த அறிக்கை

2013 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 6(1)(ஈ) இன்‌ படி, நான்‌

பின்வரும்‌ விடயங்களை அறிவிக்கின்றேன் .

நிதிக்கூற்றானது முன்னைய
அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஆ) முன்னைய ஆண்டின்‌ நிதிக்கூற்று தொடர்பாக
செயற்படுத்தப்படவில்லை.

(அ)         சமர்ப்பிக்கப்பட்ட

பந்திக்‌                                              கணக்காய்வு அவதானிப்பு

குறிப்பு

1.6.3.1     2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடைமுறையில்லா சொத்துகளுக்கான
46,940.73
பட்டுள்ளது. இருப்பினும்‌ அந்த பிழைகளை சரி செய்ய 2019
திகதிக்கு தொடக்க நிலுவைகளுக்கு சரி
மில்லியன்‌
7,102.99 இனை ஆரம்ப நிலுவையில்‌ சரி செய்வதற்கு

(ஆ)       செலவு ரூ. மில்லியன்‌         குறைவாக காட்டப்‌

ஜனவரி 01

செய்தல்‌ செய்யப்படவில்லை. அதில்‌ ரூ.
பதிலாக மதிப்பாய்வு ஆண்டில்‌ காணி கையகப்படுத்தல்‌ என
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1.6.3.1      2018   ஆம்‌

ஆண்டில்‌                                  சொத்துகளை

(இ)                  கையகப்படுத்தல்‌ ரூபா 14,793

மூலதன

மில்லியன்‌ குறைவாக
காட்டப்பட்டிருந்ததால்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 இற்கு மூலதன
சொத்து அதற்கு      பெறுமதியில்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது

சமமான                                        குறைவாக

திறைசேரி
1.6.3.1     ஆண்டில்‌ கையகப்படுத்தப்பட்ட கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கட்டுமான
(ஈ)     செலவுகள்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 6,501,942 நடைமுறையில்லா
அறிக்கையில்‌

கணக்கு அறிக்கையின்‌ படி, மதிப்பாய்வு

சொத்துக்கள்‌         என
உள்வாங்கப்பட்டிருக்கவில்லை. மேலும்‌, திறைசேரி கணக்கு
அறிக்கையின்‌    படி,               ஆண்டில்‌
கையகப்படுத்தப்படாதிருந்த           தளபாடங்கள்‌
மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்களின்‌
செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 10,505.275 என்ற போதிலும்‌, அது
மில்லியன்‌ 19,974.493 என நிதிசாரா
தொடர்பான அறிக்கைக்கு உள்வாங்கப்‌

மதிப்பாய்வு
வாகனங்கள்‌ ,

விலை ரூபா
சொத்துக்கள்‌
பட்டிருந்தது. அதன்படி, 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு
நிதி சாரா சொத்து ரூபா மில்லியன்‌ 2,967.276 இனால்‌
அதிகரித்துள்ளது.

1.6.    நிதிக்கூற்று தொடர்பாக கருத்து தெரிவித்தல்‌

1.6.1 நிதி நிலைமை தொடர்பான அறிக்கை

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            42

ஆண்டுகளுடன்

நான்‌ வழங்கிய

ஒத்திருக்கின்றது என்றும்‌
பின்வரும்‌ பரிந்துரைகள்‌
பரிந்துரை

இந்த பிழையை சரி செய்து
அடுத்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌
கூற்றை தயாரித்து
சமர்ப்பித்தல்‌ வேணடும்‌.

இந்த பிழையை சரி செய்து
அடுத்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌
கூற்றை தயாரித்து
சமர்ப்பித்தல்‌ வேணடும்‌.

இந்த பிழையை சரி செய்து
அடுத்த ஆண்டிற்கான நிதிக்‌
கூற்றை தயாரித்து
சமர்ப்பித்தல்‌ வேணடும்‌.


1.6.1.1

சுகாதார அமைச்சு

நடைமுறையில்லா சொத்துக்கள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(௮)

(ஆ)

திறைசேரியினால்‌ பராமரிக்கப்படும்‌ எஸ்‌ஏ 830 எனும்‌ நடைமுறையில்லா சொத்து கணக்குகளின்‌
மாதாந்த சுருக்கம்‌ மற்றும்‌ எஸ்ஏ 82 எனும்‌ மொத்த நடைமுறையில்லா சொத்து கணக்கு
அறிக்கைக்கு அமைய, 2020 டிசம்பர்‌ 30 ஆம்‌ திகதிக்கு நடைமுறையில்லா சொத்துக்களின்‌
செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 172,439.71 என்ற போதிலும்‌, அன்றைய தினத்திற்கு நிதி நிலைமை
தொடர்பான அறிக்கைகளுக்கு அமைய அந்த பெறுமதி ரூபா மில்லியன்‌ 192.229.16 ஆகும்‌.
அதன்படி, ரூபா மில்லியன்‌ 19,789.44 இற்கான வித்தியாசத்தை கண்டறிந்து தேவையான சரி
செய்தல்‌ செய்திருக்கவில்லை.

மதிப்பாய்வு ஆண்டில்‌ நிதிசாரா சொத்துக்கள்‌ கையகப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அழித்தலுக்கு இடையில்‌
நிகர்‌ வேறுபாடு திறைசேரியினால்‌ பராமரிக்கப்படும்‌ எஸ்‌ஏ 80 எனும்‌ நடைமுறையில்லா சொத்து
கணக்குகளின்‌ மாதாந்த சுருக்கம்‌ மற்றும்‌ எஸ்‌ஏ 831 எனும்‌ நடைமுறையில்லா சொத்து கணக்கின்‌
மாதாந்த அறிக்கையின்படி ரூபா மில்லியன்‌ 4,440.484 என்ற போதிலும்‌, எஸ்‌ஏ 82 மொத்த
நடைமுறையில்லா சொத்து கணக்கு அறிக்கைக்கு அமைய ரூபா மில்லியன்‌ 2,616.592 என்ற ஒரு
எதிர்மறை பெறுமதியையும்‌ மற்றும்‌ இணைந்த சமநிலை இருப்பு சரி செய்தலுக்கு அமைய ரூபா
மில்லியன்‌ 7,501.309 என்ற போதிலும்‌ எஸ்ஏ 6 நடைமுறையில்லா சொத்து தொடர்பான
அறிக்கைக்கு அமைய அது ரூபா மில்லியன்‌ 24,254.146 ஆகும்‌. இருப்பினும்‌ இந்த
வித்தியாசத்தை கண்டறிந்து தேவையான சரி செய்தல்‌ செய்திருக்கவில்லை.

1.6.1.2 பணி முற்பணக்‌ கணக்கு இருப்பு

1.6.2

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(௮)

(ஆ)

பணி முற்பணக்‌ கணக்கின்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாரான இருப்பு ரூபா மில்லியன்‌ 402.82
ஆகும்‌. கணக்காய்வுத்‌ தினமான 2021 ஏப்ரல்‌ 22 ஆம்‌ திகதி வரை தொடர்ந்தும்‌ தீர்க்கப்படாத
பணி முற்பணக்‌ கணக்கு இருப்பு ரூபா மில்லியன்‌ 5.05 ஆகும்‌. அந்த இருப்பில்‌ மட்டக்களப்பு
போதனா வைத்தியசாலைக்கு உரித்தான 19977 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து தீர்க்கப்படாத ரூபா
362.702 இருப்பும்‌ உள்ளது.

ஒன்றிணைந்த பணி முற்பணக்‌ கணக்கின்‌ படி, பணி முற்பணக்‌ கணக்கின்‌ மொத்த பெறுகைகள்‌
3,406.359 ஆகும்‌. அதற்கு 7002 இன்‌ கீழ்‌ திறைசேரியில்‌ இருந்து ரூபா மில்லியன்‌ 170,132.268
பணி முற்பணம்‌ கிடைத்தது. ஒன்றிணைந்த விரிவான பணி முற்பணக்‌ கணக்கின்‌ படி, பணி
முற்பண கொடுப்பனவு ரூபா மில்லியன்‌ 173,370.382 ஆகும்‌. அதன்படி, 2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ பணி
முற்பண இருப்பு ரூபா மில்லியன்‌ 168.245 ஆக இருக்க வேண்டும்‌. எனினும்‌ திறைசேரியினால்‌
பராமரிக்கப்படும்‌ எஸ்ஏ 70 வருடாந்த பணி முற்பணக்‌ கணக்கு சுருக்கத்திற்கு அமைய பணி
முற்பண இருப்பு ரூபா மில்லியன்‌ 415.486 ஆன காரணத்தால்‌ வித்தியாசம்‌ ரூபா மில்லியன்‌
247.241 ஆகும்‌.

கணக்காய்விற்கான ஆதாரம்‌ இல்லாமை

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(௮)

(ஆ)

ஏசீஏ 6 நடைமுறையில்லா சொத்துக்கள்‌ பற்றிய கூற்றின்‌ மொத்தம்‌ ரூ. மில்லியன்‌ 192,229.156
சொத்துக்களுக்காகவும்‌, ரூ. 377.699 சொத்துகளின்‌ விற்பனை மூலமும்‌ மற்றும்‌ ரூ. மில்லியன்‌
40,933.397 சொத்துகள்‌ மாற்றங்களின்‌ மூலம்‌ அழிக்கப்பட்ட சொத்துக்களுக்காகவும்‌ தயாரிக்கப்பட
வேண்டிய உப அட்டவணை கணக்காய்விற்காக சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை என்பதால்‌, அந்த
பெறுமதிகள் கணக்காய்வின்‌ போது திருப்திகரமானது என அங்கீகரிக்க முடியவில்லை.

கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளுக்கு தேவையான தகவல்களை பெறுவதற்காக அனுப்பப்பட்ட
தகவல்கள்‌ அழைப்புக்‌ கடிதங்கள்‌ 12 இற்காக 2021 ஜூலை 07 ஆம்‌ திகதி வரை
பதிலளிக்கவில்லை அல்லது முழுமையான தகவல்கள்‌ வழங்கப்படவில்லை என்பதுடன்‌, சில
தகவல்கள்‌ அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு 06 மாதங்களுக்கும்‌ கூடுதலான காலம்‌ கடந்துள்ளது.
அத்துடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அபிவிருத்தி பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ரூ. மில்லியன்‌ 1.05
மதிப்புள்ள 03 பரிவர்தனைகள்‌ தொடர்பான 03 கோப்புகள்‌ 2021 ஜூலை 15 ஆம்‌ திகதி வரை
கணக்காய்விற்காக சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

43                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

2.             நிதி மதிப்பாய்வு

2.l           பணி முற்பண முகாமைத்துவம்‌

மதிப்பாய்வு செய்யப்படும்‌ ஆண்டில்‌ திறைசேரியிடமிருந்து ரூபா மில்லியன்‌ 193,832.60 பணி முற்பணமாக
கோரப்பட்ட போதிலும்‌, திறைசேரியினால்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 170,132.27 மாத்திரம்‌ வழங்கப்பட்டது. எனவே,
ரூபா மில்லியன்‌ 23,700.33 இற்கான பணி முற்பணம்‌ வழங்கப்படாததால்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌
தயாரிக்கப்பட்டிருந்த ஒதுக்கீட்டை திட்டமிட்டபடி பயன்படுத்த முடியவில்லை.

2.2           செலவு முகாமைத்துவம்‌

நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 50 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளின்‌ படி துல்லியமான மற்றும்‌ உண்மை
மதிப்பீடுகள்‌ தயாரிக்கப்படவில்லை என்பதை பின்வரும்‌ அவதானிப்புகளின்‌ படி உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

(அ)  வருடாந்த வரவு செலவில்‌ மூலதன செலவு விடயங்கள்‌ 10 இற்காக வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா
மில்லியன்‌ 253 மொத்த ஒதுக்கீடு,  நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 66 மற்றும்‌ 69 இன்‌ ஊடாக பிற
செலவின தலைப்புகளுக்கு மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது.

(ஆ)  வருடாந்த வரவு செலவு மதிப்பீட்டில்‌ சேர்க்கப்படாத 2 புதிய மூலதன செலவு விடயங்களக்கு
துணை மதிப்பீடுகளின்‌ ஊடாக வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா மில்லியன்‌ 87 ஒதுக்கீட்டில்‌ ரூபா
மில்லியன்‌ 67.977 அல்லது 78 சதவீதம்‌ மீதமாக உள்ளது.

(இ)   ஒரு மீண்டுவரும்‌ செலவின விடயம்‌ மற்றும்‌ 12 மூலதன செலவின விடயங்கள்‌ உள்ளடங்களாக
13 செலவின விடயங்களுக்காக தயாரிக்கப்பட்ட மொத்தம்‌ 61.652 மில்லியன்‌ ரூபா ஆரம்ப
ஒதுக்கீட்டில்‌ இருந்து 26.673 மில்லியன்‌ ரூபா வேறு செலவின விடயங்களுக்கு மாற்றம்‌
செய்ததாலும்‌ மற்றும்‌ 10.337 மில்லியன்‌ ரூபா பிற செலவின விடயத்தில்‌ இருந்து மாற்றம்‌ செய்த
பின்னர்‌ மீதமுள்ள 45.316 மில்லியன்‌ ரூபா மொத்த நிகர்‌ ஒதுக்கீடும்‌ மீதமாக இருந்தது.

(ஈ)  ஒரு மீண்டுவரும்‌ செலவின விடயம்‌ மற்றும்‌ 02 மூலதன செலவின விடயங்களுக்காக நிதி
ஒழுங்குவிதிகள்‌ 66 இன்‌ மற்றும்‌ துணை மதிப்பீட்டின்‌ ஊடாக ஒதுக்கீடு தயாரிக்கப்பட்ட 47.010
மில்லியன்‌ ரூபா மேலதிக ஒதுக்கீடு முழுமையாக மற்றும்‌ ஆரம்ப ஒதுக்கீட்டின்‌ ஒரு பகுதியும்‌
மீதமாக இருந்தது.

2.3           கடப்பாடு மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)  2017 ஏப்ரல்‌ 277 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 255/2017 எனும்‌ அராங்க கணக்கு சுற்றறிக்கையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளுக்கு மாறாக, 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌ கடப்பாடு ரூபா
மில்லியன்‌ 489.05 அன்றைய தினத்திற்கான பொறுப்பு என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

(ஆ)  நிகி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 94 (1) இற்கு மாறாக, ஒதுக்கீட்டுக்கு அப்பால்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 3,760.19
பொறுப்புகளுக்கு எட்டப்பட்டுள்ளது.

(இ)  வருடாந்த வரவு செலவு மதிப்பீட்டில்‌ சேர்க்கப்படாத மற்றும்‌ புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட செலவு
விடயங்கள்‌ அல்லாத 25 செலவு விடயங்களுக்காக ரூபா மில்லியன்‌ 182.36 இற்கான பொறுப்புகள்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

(ஈ)  திறைசேரியினால்‌ அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்த 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு மொத்த
பொறுப்புகள்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 4,036.79 என்ற போதிலும்‌, பொறுப்புகள்‌ தொடர்பான கூற்றின்படி
அன்றை தினத்திற்கு பொறுப்புக்கள்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 6,217.47 ஆகும்‌.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            44


2.4

2.5

சுகாதார அமைச்சு

பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரினால்‌ வழங்க வேண்டிய உறுதிப்படுத்தல்‌

20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 33 இன்‌ படி பிரதான

கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரினால்‌ பின்வருவம்‌ விடயங்கள்‌ தொடர்பாக சான்றுறுதி செய்தல்‌ வேண்டும்‌.

எனினும்‌ அதன்படி செய்யப்படவில்லை.

(அ)

(ஆ)

அமைச்சின்‌ நிதி கட்டுப்பாட்டிற்காக ஒரு பயனுள்ள உள்ளக கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு
உருவாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுவதை பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தர்‌ உறுதிப்படுத்த
வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, அவ்வமைப்பின்‌ செயற்திறன்‌ அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டு
அதன்படி அமைப்பு திறன்பட இயங்குவதை உறுதி செய்ய தேவையான மாற்றங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌ எனவும்‌, அந்த மதிப்பாய்வுகள்‌ எழுத்துமூலம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு
அதன்‌ பிரதியொன்று கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு சமர்ப்பித்தல்‌ வேண்டும்‌. எனினும்‌,
அவ்வாறான மதிப்பாய்வுகள்‌ மேற்கொண்டதற்கான கூற்றுக்கள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு

சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

எல்லா கணக்காய்வு கேள்விகளுக்கும்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ தேவைப்படுத்தப்பட்டவாறு
குறித்துரைக்கப்பட்ட காலத்தினுள்‌ விடையளிக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌ எனினும்‌,
2021 ஜூலை 11 ஆம்‌ திகதி வரையிலும்‌ பதிலளிக்காத மொத்த கணக்காய்வு வினவல்களின்‌
எண்ணிக்கை 47 என்பதுடன்‌, ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேற்பட்ட காலம்‌ கடந்திருந்த போதிலும்‌ பதில்‌

அனுப்பப்படாத கணக்காய்வு எண்ணிக்கை 28 ஆகும்‌.

முற்பணம்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ செலுத்துதல்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(௨)

2015 ஜூலை 14 ஆம்‌ திகதிய 03/2015 எனும்‌ இலக்க அரச நிதி சுற்றறிக்கையின்‌ திருத்திய நிதி
ஒழுங்குவிதிகள்‌ 371 (5) இன்‌ படி, பணிகளை நிறைவு செய்து 10 நாட்களுக்குள்‌
பெற்றுக்கொண்ட உப முற்பணக்‌ கணக்கை தீர்க்கப்பட வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌, 520
சந்தர்ப்பங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட மொத்தம்‌ 16.763 இற்கான மில்லியன்‌ ரூபா துணை முற்பணம்‌
உரிய பணிகள்‌ நிறைவுற்று 01 மாதம்‌ தொடக்கம்‌ 11 மாதங்கள்‌ வரையான கால தாமத்தின்‌

பின்னர்‌ தீர்க்கப்பட்டிருந்தது.

16 சந்தர்ப்பங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட ரூபா 534,390 உப முற்பணம்‌ உரிய நோக்கத்திற்காக
பயன்படுத்தாது 04 நாட்கள்‌ தொடக்கம்‌ 107 நாட்கள்‌ வரை வைத்திருந்து பின்னர்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

130 சந்தர்ப்பங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட 4.7381 மில்லியன்‌ ரூபா உப முற்பணத்தில்‌ நோக்கம்‌
நிறைவடைந்த பின்னர்‌ மீதமுள்ள 1.0834 மில்லியன்‌ ரூபாவை மீள்‌ செலுத்துவதற்கு 10 தொடக்கம்‌

199 நாட்கள்‌ வரையான காலம்‌ தாமதம்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது.

பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்காக உத்தியோகத்தர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த எரிபொருள்‌
முற்பணம்‌  பணிகள்‌ நிறைவடைந்ததும்‌ உடனே தீர்க்கப்படல்‌ வேண்டும்‌. எனினும்‌, 166
சந்தர்ப்பங்களில்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட எரிபொருள்‌ முற்பணம்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 1.319 இனை 01
மாதம்‌ தொடக்கம்‌ 10 மாதங்கள்‌ வரையான காலம்‌ தாமதித்து பிறகு செலுத்தப்பட்டிருந்தது.

2019 டிசம்பர்‌ 31 நிறைவடைந்த ஆண்டிற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த அரச உத்தியோகத்தர்களின்‌

முற்பணம்‌ “பி” கணக்கின்‌ ஒப்பீட்டு அறிக்கை தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

45                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(i) உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களின்‌ இடமாற்றத்தின்‌ போது கடன்‌ நிலுவைத்‌
தொகைகளை தீர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்காத காரணத்தால்‌ இடமாற்றம்‌ பெறும்‌
நிறுவனங்களுக்கு இடையே கடன்‌ நிலுவையை சீராக்கம்‌ செய்யாமை, கடன்‌ திருப்பி
செலுத்துதல்‌ தொடர்பான கடன்‌ அட்டை மற்றும்‌ கோப்புகள்‌ உள்ளடங்களான தகவல்கள்‌
இல்லாமை போன்ற காரணங்களால்‌ அமைச்சில்‌ இருந்து பிற அமைச்சுகள்‌,
திணைக்களங்கள்‌, அமைச்சிற்குரிய வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ பிற நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌
மாகாண சபைகளுக்கு இடமாற்றம்‌ பெற்றுச்சென்ற 218 உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌
ஊழியர்களிடமிருந்து ரூ.மில்லியன்‌ 12.33 அறவிட வேண்டி இருந்ததுடன்‌, அதில்‌ 170
பேர்களிடமிருந்து அறவிட வேண்டிய ரூ.மில்லியன்‌ 9.29 அல்லது 72 சதவீதம்‌ 05

வருடங்கள்‌ தாண்டிய கடன்‌ நிலுவைகள்‌ ஆகும்‌.

(1) சேவையை வெறிதாக்கிய உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கு சேவை
வெறிதாக்கல்‌ கட்டளை வழங்கப்படுவதில்‌ தாமதம்‌, உத்தியோகத்தர்களின்‌ தற்போதைய
முகவரியை கண்டு பிடிக்க முடியாமை, கடன்‌ கோப்புகளை சமர்ப்பிப்பதில்‌ தாமதம்‌, 10
வருட சேவைக்‌ காலத்தை தாண்டிய காரணத்தால்‌ பிணையாளிகள்‌ இன்மை மற்றும்‌ சட்ட
ரீதியான நடவடிக்கைகள்‌ துரிதமாக மேற்கொள்ளாமை போன்ற காரணங்களால்‌
நிறுவனத்தில்‌ சேவையாற்றும்‌ போது மரணித்த, ஓய்வுபெற்ற, வேலை இடைநிறுத்தப்பட்ட
மற்றும்‌ பதவி வெறிதாக்கப்பட்ட 713 உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களிடமிருந்து ரூபா
மில்லியன்‌ 17.29 அறவிட வேண்டியிருந்ததுடன்‌, அதில்‌ 290 பேர்களிடமிருந்து அறவிட
வேண்டிய ரூபா மில்லியன்‌ 9.538 அல்லது 355 சதவீதம்‌ 05 வருடங்கள்‌ தாண்டிய கடன்‌
நிலுவைகள்‌ ஆகும்‌.

(11) 2015 மார்ச்‌ 26 ஆம்‌ திகதிய 07/2015 எனும்‌ இலக்க அரச நிதி சுற்றறிக்கையின்‌ படி, அரச
ஊழியர்களுக்கான பண்டிகை முற்பணம்‌ 08 மாத தவணைகளில்‌ மீள அறவிடப்படல்‌
வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, 107 உத்தியோகத்தர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள பண்டிகை
முற்பணம்‌ ரூபா. 213,950 ஆனது 01 வருடம்‌ தொடக்கம்‌ 05 வருடங்கள்‌ வரை

தீர்ப்புரகற்கான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்காமல்‌ முன்‌ கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.

(1) ஒப்பீட்டு அறிக்கைக்கு அமைய, அமைச்சின்‌ கீழுள்ள வைத்தியசாலைகளுக்கு இடமாற்றம்‌
பெற்றுச்‌ சென்ற இடமாற்றம்‌ பெற்று வந்த ஊழியர்களிடமிருந்து அறவிடப்பட வேண்டிய
மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டிய கடன்‌ நிலுவைகள்‌ முறையே ரூபா மில்லியன்‌ 12.833 மற்றும்‌
ரூபா மில்லியன்‌ 2.16 ஆகும்‌. ஒரே விடயத்தினுள்‌ கடனாளர்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ உரித்தான
நிலுவை ஏற்படுவதற்கு சாத்தியமில்லை என்றாலும்‌, இந்த நிலுவைகள்‌ ஏற்படுவதற்கான
காரணிகளை கணக்காய்விற்கு வழங்கப்படவில்லை.

2.6           வைப்பு

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)  அமைச்சின்‌ கீழுள்ள மூன்று நிறுவனங்களுக்கான ரூபா மில்லியன்‌ 1.4 இற்கான 06 மாதங்கள்‌
தள்ளுபடி செய்ய முடியாத 23 காசோலைகள்‌ தொடர்பாக நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 396 இன்‌ படி,
செயற்படாது பொது வைப்புக்‌ கணக்கில்‌ வைக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இரண்டு நிறுவனங்களின்‌
இரத்துச்‌ செய்யப்பட்ட ரூபா 678.008 இற்கான 4 காசோலைகள்‌ தொடர்பாக நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌
394 இன்படி நடவடிக்கை எடுக்காது பொது வைப்புக்‌ கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்டிருந்தது.

(ஆ)   2002 இலக்கம்‌ 14 எனும்‌ மதிப்பு கூட்டு வரிகள்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 26 இன்படி, அமைச்சின்‌ கீழுள்ள
04 நிறுவனங்களுக்கு செலுத்த வேண்டிய மதிப்பு கூட்டு வரி ரூபா 752,338 இனை முறையாக
பரிமாற்றம்‌ செய்யாது வைப்பு கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்டிருந்தது.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            46


3.1.1

3.2

சுகாதார அமைச்சு

செயற்பாட்டு ஆய்வு
செயற்திறன்‌
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ பயன்களை (பபt ome) பெறாமை

பொலன்னறுவை மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையின்‌ பணிப்பாளரின்‌ எழுத்துமூல ஒரு கோரிக்கையை
அடிப்படையாக்கொண்டு மிக அவசர கொள்முதல்‌ என கருதி வரையறுக்கப்பட்ட விலைமனுக்கோரல்‌
முறையை பின்பற்றி 2020 நவம்பர்‌ 05 ஆம்‌ திகதி பொலன்னறுவை கோவிட்‌ - 19 விஷேட சிகிச்சை
நிலையத்திற்கு Mine Portable Digital X-Ray இயந்திரமொன்று ரூபா மில்லியன்‌ 9.95 இற்கு கொள்வனவு
செய்யப்பட்டுள்ளது.  தொழில்நுட்ப  மதிப்பீட்டிற்காக  ஒரு  கதிரியக்க  தொழில்நுட்ப  நிபுணர்‌
நியமிக்கப்படவில்லை என்பதுடன்‌, அரச கதிரியக்க தொழில்நுட்ப நிபுணர்களின்‌ சங்கத்தினால்‌ இந்த
இயந்திரத்தை பயன்படுத்துபவர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ நோயாளர்களுக்கும்‌ ஆபத்தை ஏற்படுத்தும்‌ என்பதால்‌
அதை பயன்படுத்த முடியாது என்றும்‌, இந்த கொள்வனவு மூலம்‌ பண விரயம்‌ ஏற்பட்டுள்ளதாகவும்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இதை உறுதி செய்து 2021 பெப்ரவரி 19 ஆம்‌ திகதி வரை இயந்திரம்‌
பயன்படுத்தப்படாது வைக்கப்பட்டிருந்தது.

வெளிநாட்டு கடன்‌ மற்றும்‌ உதவித்திட்டங்கள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)   தெரிவு செய்யப்பட்ட வைத்தியசாலைகளில்‌ சுகாதார வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கான திட்டங்கள்‌

தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)    சீனாவின்‌ CETC International Com Ltd இனால்‌ தன்னார்வ ரீதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட திட்ட
முன்மொழிவை ஏற்று, அதற்காக The Hongkong and Shanghai Banking Corporation
டimited இனால்‌ 72.25 மில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலர்‌ மற்றும்‌ மத்திய வங்கியினால்‌ 12.75
மில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலருமாக 85 மில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலர்‌ கடன்‌ தொகையை
பெற்று செயற்படுத்தப்பட்ட இந்த திட்டத்திற்கு ஆரம்பத்தில்‌ நிதியளிப்பதற்காக சீனா
அரசாங்கத்திடம்‌ இருந்து வணிகமல்லா கடன்‌ வசதிகளைப்‌ பெறுவதற்கு உட்பட்ட
புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில்‌ நுழைவதற்கு, திட்ட முன்மொழிவில்‌ விடயப்பரப்பை மதிப்பீடு
செய்வதற்காக ஒரு பேச்சுவார்த்தை குழு மற்றும்‌ ஒரு திட்ட குழுவை நியமிப்பதற்கும்‌
மற்றும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளக்‌ கூடிய நிபந்தனைகளின்‌ கீழ்‌ நிதி உதவி பெறுவது தொடர்பாக
கலந்துரையாடுவதற்கு  வெளிநாட்டு  வளங்கள்‌  திணைக்களத்தின்‌  பணிப்பாளர்‌
நாயகத்திற்கு அதிகாரம்‌ வழங்குவதற்கு 2010 ஜூலை 22 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவை
ஒப்புதல்‌ வழங்கப்பட்டது. அத்துடன்‌ இத்திட்டத்திற்கான விடயப்பரப்பிற்காக 2013 நவம்பர்‌
07 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவையினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட பேச்சுவார்த்தை கூட்டத்தில்‌
(Cabinet Appointed Negotiation Committe€) ஒப்புதல்‌ வழங்கப்பட்டது. இருப்பினும்‌
இத்திட்டத்தின்‌ கொள்முதல்‌ நடவடிக்கை குறித்து சுகாதார அமைச்சரினால்‌ 2014 ஜனவரி
10 ஆம்‌ திகதி சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனத்தை கருத்தில்‌ கொண்டு நிதி
அமைச்சரினால்‌ திட்ட முன்மொழிவு CETC International Com Ltd இனால்‌ தன்னார்வ
ரீதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட திட்ட (முன்மொழிவு என்பதாலும்‌, சீனா அரசாங்கத்தினால்‌
சலுகை நிபந்தனைகளின்‌ கீழ்‌ நிதியளிப்பதற்கு முன்மொழியப்பட்ட முன்னுரிமை
பட்டியலில்‌ உள்வாங்கப்பட்ட திட்டமொன்று அல்ல என்பதாலும்‌, ஏற்கனவே இந்த
துறைக்காக சீனா அரசாங்கம்‌ 300 மில்லியன்‌ அமெரிக்க டொலர்‌ உதவித்‌ திட்டங்களை
அடையாளம்‌  கண்டுள்ளதாலும்‌ ,  எதிர்‌  காலத்தில்‌  அடையாளம்‌  காணப்படும்‌
வைத்தியசாலைகளுக்காக ஒட்டுமொத்த தேவைகளுக்குமாக இடைக்கால வரவு செலவு
கட்டமைப்பின்‌ மூலம்‌ போதுமான மூலதனத்தை வழங்குவதற்கு நிதி திட்டமிடல்‌
அமைச்சினால்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்படுவதாலும்‌ திட்ட முன்மொழிவை நிராகரிக்கப்பட
வேண்டும்‌ என பரிந்துரை செய்துள்ளது. நிதி அமைச்சரின்‌ பரிந்துரையை
செயற்படுத்துமாறு அமைச்சரவையினால்‌ சுகாதார அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு 2014

47                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

மார்ச்‌ 21 ஆம்‌ திகதி அறிவித்திருந்த போதிலும்‌ அது தொடர்பாக கவனம்‌ செலுத்தாது
2015 நவம்பர்‌ 20 அன்று இத்திட்டத்திற்காக மீண்டும்‌ ஒரு அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனம்‌
சமர்ப்பித்துள்ளது.

(ii)  அந்த அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனம்‌ தொடர்பாக, கொள்கை ரீதியில்‌ சுயவிருப்பத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கும்‌ திட்ட முன்மொழிவுகளை ஏற்றுக்கொள்ளவேண்டும்‌ எனவும்‌, அனைத்து திட்ட
முன்மொழிவுகளுக்கும்‌ அரச கொள்ளல்‌ விதிமுறைகள பின்பற்றப்பட வேண்டும்‌ எனவும்‌,
இந்த முன்மொழிவு தொடர்பாக எதிர்கால மீளாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்வதற்கு
பொருளாதார முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பான அமைச்சரவைக்‌ குழுவிற்கு சமர்ப்பித்தல்‌
வேண்டும்‌ என்பதும்‌ தேசிய திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சின்‌

அவதானிப்பாகும் .

(iii)  2016 பெப்ரவரி 02 ஆம்‌ திகதிய பொருளாதார முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பான
அமைச்சரவை குழுவினால்‌ வழங்கப்பட்ட பரிந்துரையை செயற்படுத்துவதற்கு பிரதமர்‌
செயலாளரினால்‌ 2016 பெப்ரவரி 05 ஆம்‌ திகதி சுகாதார அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு
அனுப்பப்பட்ட கடிதத்தில்‌ குறிப்பிட்டுள்ள பரிந்துரைகளுக்கு அமைய இத்திட்ட பணிகள்‌
தொடர்பாக ஆர்வம்‌ கொண்டுள்ள தரப்பினரிடம்‌ இருந்து போட்டியுடனான விலைமனுக்கள்‌
கோருவதற்கு அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌ நடவடிக்கை எடுக்காது மீண்டும்‌ 2016 ஏப்ரல்‌
19 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனம்‌ சமர்ப்பித்து சீன அரசின்‌ CETC International
Com Ltd இற்கு இத்திட்டத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை வழங்குவதற்கு அமைச்சரவை ஒப்புதல்‌
பெறப்பட்டுள்ளது.

(iv)  2016 ஏப்ரல்‌ 19 ஆம்‌ திகதி சுகாதார அமைச்சரினால்‌ சமர்ப்பித்த அமைச்சரவை
விஞ்ஞாபனத்திற்கு நிதி அமைச்சரினால்‌ வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌ மற்றும்‌
பொருளாதார அபிவிருத்தி தொடர்பான அமைச்சரவை குழுவின்‌ பரிந்துரைகளுக்கு
அமைய ஒப்பந்தம்‌ வழங்குவதற்கான கொள்ளல்‌ செயல்முறைகளின்‌ போது Swiss
Challenge Procurement Procedure பின்பற்றுவதற்காக தேசிய கொள்ளல்‌ ஆணைக்‌
குழுவின்‌ அறிவுறுத்தல்களை பெறுமாறு அறிவிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, அமைச்சினால்‌
அந்த ஆணைக்‌ குழுவின்‌ அறிவுறுத்தலை பொருட்படுத்தாது அமைச்சரவைக்கு
விளக்கமளித்து CETC International Com Ltd இற்கு ஒப்பந்தத்தை வழங்குவதற்கு
தேவையான அனுமதியை பெறுவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. அதற்கமைய
கொள்வனவில்‌ பங்கேற்க ஆர்வம்‌ கொண்ட தகுதியானவர்களுக்கு நியாயம்‌, சமமான

மற்றும்‌ அதிகபட்ச சந்தர்ப்பங்கள்‌ வழங்கப்படவில்லை.

(V)  தற்போது மதிப்பீடு செய்யப்படும்‌ முன்னுரிமை திட்டங்களை நிறைவு செய்த பின்னர்‌
மட்டுமே புதிய முன்மொழிவை மதிப்பீடு செய்வதாக சீனா எக்ஸிம்‌ வங்கி
தெரிவித்துள்ளதாகவும்‌, அந்த காரணத்தால்‌ இப்புதிய முன்மொழிவை மதிப்பீடு
செய்வதற்கு கணிசமான காலம்‌ எடுக்கும்‌ எனவும்‌, அமைச்சு மற்றும்‌ கம்பனிகளுக்கு
இடையே செய்யப்பட்ட ஒப்பந்த விதிமுறைகளின்‌ காரணத்தால்‌ சீன அரசிடமிருந்து
உதவியை பெற முடியவில்லை எனவும்‌, வெளிநாட்டு வளங்கள்‌ திணைக்களத்தினால்‌
2016 நவம்பர்‌ 07 ஆம்‌ திகதி சுகாதார அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு அறிவிக்கப்பட்டிருந்த
போதிலும்‌ 2017 மே மாதம்‌ 06 ஆம்‌ திகதி சுகாதார அமைச்சினால்‌ CETC International
Com Ltd நிறுவனத்துடன்‌ ஒப்பந்த உடன்படிக்கை செய்துள்ளது. அதன்படி, ஒப்பந்த

உடன்படிக்கைக்கு நுழைவதற்கு முன்னர்‌ திட்டத்தின்‌ நிதி வசதிகள்‌ குறித்த உறுதியான
தீர்மானத்திற்கு வரவில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

(Vi)   ஒப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி, திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வாங்கப்படும்‌ ஒவ்வொரு
உபகரணங்களும்‌ தொடர்பாக ஒரு சந்தை ஆய்வு மேற்கொண்டு இணக்கத்திற்கு முந்திய
தொழில்நுட்ப விபரக்குறிப்பு மற்றும்‌ தற்போதைய சந்தை விலை தொடர்பாக சரியான

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            48


சுகாதார அமைச்சு

மதிப்பீட்டுக்கு ஒப்பந்ததாரர்‌ இணங்க வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, அவ்வாறான

இணக்கப்பாடு எட்டப்படாததால்‌ கீழே விபரிக்கப்பட்டுள்ள இழப்புகள்‌ ஏற்பட்டுள்ளதை

அவதானிக்கின்றேன் .

*% இந்த திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2019 ஒக்டோபர்‌ மாதத்தில்‌ ஒன்று 88,445.56 அமெரிக்க
டொலர்‌ வீதம்‌ High Pressure Stetilizzr 29 இனை கொள்வனவு செய்துள்ளது.
எனினும்‌, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவை
பிரிவினால்‌  மேற்கொள்ளப்பட்ட கொள்வனவில்‌ அதே வகைக்குரிய High
Pressure Stetilizer  ஒன்று 67,685.79 அமெரிக்க டொலருக்கு விலைமனு
சமர்ப்பித்துள்ளது. திட்டத்தின்‌ High Pressure Stetilizzr 29 இனை கொள்வனவ
செய்த காரணத்தால்‌ அரசாங்கத்திற்கு ஏற்பட்ட இழப்பு 602,033.33 அமெரிக்க
டொலர்‌ அல்லது 109,196,805 ரூபா ஆகும்‌.

*% இந்த திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2019 நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ ஒன்று 955.79 அமெரிக்க டொலர்‌
வீதம்‌ ECG Recorder 154 இனை கொள்வனவு செய்துள்ளது. எனினும்‌, 2020
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவை பிரிவினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட கொள்வனவில்‌ அதே வகைக்குரிய ECG Recorder ஒன்று
620.64 அமெரிக்க டொலருக்கு விலைமனு சமர்ப்பித்துள்ளது. திட்டத்தின்‌ ECG
Recorder 154 இனை கொள்வனவு செய்த காரணத்தால்‌ அரசாங்கத்திற்கு
ஏற்பட்ட இழப்பு 51,613.10 அமெரிக்க டொலர்‌ அல்லது 9.36 மில்லியன்‌ ரூபா
ஆகும்‌.

(Vi) ஒப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி கொள்வனவு செய்வதற்கு இணங்கிய மருத்துவ
உபகரணங்களின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ அளவுகளுக்கு மேலதிகமாக 6 மருத்துவ
உபகரணங்களின்‌ 36 யுனிட்கள்‌ 1,713.017 அமெரிக்க டொலர்‌ மேலதிக செலவில்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அதற்கான தேவைப்பாடு மற்றும்‌ அதிகாரத்தை
உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.

(Vii1) ஒப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி கொள்வனவு செய்ய வேண்டிய மருத்துவ
உபகரணங்களில்‌ இருக்க வேண்டிய தொழில்நுட்ப விபரக்‌ குறிப்புகளுக்கு பொருந்தாத
தொழில்நுட்ப விபரக்‌ குறிப்புகளுடனான செலவு அமெரிக்க டொலர்‌ 10,341,390.57 இற்கு

11 மருத்துவ உபகரணங்களின்‌ 732 யுனிட்கள்‌ கொள்வனவு செய்துள்ளது.

(ix)  ஒப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி, மருத்துவ உபகரணங்கள்‌ 18 இற்கான உத்தரவாதக்‌
காலத்திற்குப்‌ பிறகு 07 வருடங்களுக்கும்‌, ஏனைய மருத்துவ உபகரணங்களுக்கு நிறுவல்‌
சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்பட்ட நாளிலிருந்து 01 வருட காலத்திற்கும்‌, உற்பத்தியாளர்கள்‌
மற்றும்‌ அவர்களின்‌ இலங்கையில்‌ அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்ட உள்ளுர்‌ முகவர்களுடன்‌

சேவை மற்றும்‌ பராமரிப்பு ஒப்பந்தங்கள்‌ செய்திருக்கவில்லை.

(%)   தேசிய ஒளடதங்கள்‌ ஒழுங்குபடுத்தும்‌ அதிகார சபையினால்‌ வழங்கப்டும்‌ உபகரணங்கள்‌
பதிவு சான்றிதழ்‌ மற்றும்‌ இறக்குமதி உரிமம்‌ பெறாத ஒப்பந்ததாரர்‌ ஒருவரிடமிருந்து
448,957.25 அமெரிக்க டொலர்‌ செலவில்‌ Mortuary Cooler 25 உம்‌ மற்றும்‌ இறக்குமதி
உரிமம்‌ காலாவதியான ஒப்பந்ததாரர்‌ ஒருவரிடமிருந்து 414,173.34 அமெரிக்க டொலர்‌

செலவில்‌ Pulse Oximeter 436 உம்‌ கொள்வனவு செய்துள்ளது.

(xi)  2019 நவம்பர்‌ 10 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து 2020 டிசம்பர்‌ 28 ஆம்‌ திகதி வரையான
காலப்பகுதியில்‌ வைத்தியசாலைகளுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட அமெரிக்க டொலர்‌
20,858,277.81 செலவில்‌ 22 மருத்துவ உபகரணங்களின்‌ 1.631 யுனிட்கள்‌ சரியாக
நிறுவப்பட்டுள்ளன என்பது உறுதி செய்யப்படவில்லை என்பதுடன்‌, 2020 ஜனவரி 09 ஆம்‌

49                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

திகதியில்‌ இருந்து 2021 ஜனவரி 18 ஆம்‌ திகதி வரையான காலப்பகுதியில்‌
வைத்தியசாலைகளுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட அமெரிக்க டொலர்‌ 3,653,709.83 செலவில்‌ 17
மருத்துவ உபகரணங்களின்‌ 517 யுனிட்கள்‌ சம்பந்தப்பட்ட வைத்தியசாலைகளுக்கு
கிடைத்தமைக்கான விநியோக ஆணைகளினூடாக உறுதி செய்யவில்லை. அத்துடன்‌
விநியோக ஆணைகள்‌ வழங்காமல்‌ அமெரிக்க டொலர்‌ 9,244,757.36 செலவில்‌ மருத்துவ
உபகரணங்களின்‌ 155 யுனிட்கள்‌ வைத்தியசாலைகளுக்கு பகிர்ந்தளித்துள்ளன.

(xii)  குருணாகல்‌ போதனா வைத்தியசாலையின்‌ இருதய நோய்‌ பிரிவிற்கு வழங்கப்பட்ட
செலவு அமெரிக்க டொலர்‌ 75,027,91 இற்கான Echo Cardiography இயந்திரத்தின்‌ தரம்‌
குறித்து திருப்தியடைய முடியாது என ந4த வைத்தியசாலை  முகாமைத்துவத்தினால்‌
உறுதிப்படுத்தியது.

(₹ப்‌1) திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கொள்வனவு செய்து வைத்தியசாலைகளுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த செலவு
அமெரிக்க டொலர்‌ 1,211,948.14  இற்கான உபகரணங்கள்‌ 2021 மே 31 ஆம்‌
திகதியிலும்‌ பயன்படுத்தப்படாமல்‌ செயலற்று இருந்தமை மாதிரிகள்‌ கணக்காய்வின்‌
போது அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஆ)   இலங்கையில்‌ மருத்துவ ஆய்வுகூட சேவைகளை வலுப்படுத்தும்‌ திட்டம்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து 2021 ஆம்‌ ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியில்‌ செயற்படுத்துவதற்கு
முன்மொழியப்பட்ட இத்‌ திட்டத்திற்கு 4,639,805 பவுண்‌ மானியம்‌ வழங்க ஜக்கிய இராஜியத்தின்‌
'ப்ளேமிங்‌ நிதியம்‌ இணக்கம்‌  வழங்கியிருந்ததுடன்‌,  இத்திட்டத்திற்கான புரிந்துணர்வு
ஒப்பந்தத்திற்கு வருவதற்காக 2019 ஒக்டோபர்‌ 29 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவை ஒப்புதல்‌
கிடைத்துள்ளது. இது தொடர்பான கலந்துரையாடல்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இடம்‌ பெற்ற போதிலும்‌,
2021 மார்ச்‌ 15 ஆம்‌ திகதி வரையும்‌ அதற்கான புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்‌ எட்டப்படவில்லை
என்பதுடன்‌ இது தொடர்பாக ஐக்கிய இராஜியத்தின்‌ சுகாதார மற்றும்‌ சமூக பாதுகாப்பு
திணைக்களத்துடன்‌ கைச்சாத்திடுவதற்கு முன்மொழியப்பட்ட ஒப்பந்தத்திற்கு வர முடியவில்லை.
இது தொடர்பாக எவ்வித விஷேட ஆர்வமும்‌ காட்டவில்லை என்பதால்‌ தொடர்ச்சியான
தாமதங்களின்‌ காரணத்தால்‌ இந்த மானியத்தை இழப்பதற்கான சாத்தியங்கள்‌ இருப்பது
அவதானிக்கப்பட்டது.

3.3    உள்நாட்டு நிதி உதவித்‌ திட்டங்கள்‌

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, இலங்கை தகவல்‌ மற்றும்‌ தொலை தொடர்பு முகவர்‌ நிறுவனம்‌ (Information and
Communication Technology Agency of Sri Lanka (ICTA)) இனால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டு செலவு ரூபா
மில்லியன்‌ 1,805 இற்கான இலங்கை அரச வைத்தியசாலைகளின்‌ மின்னணு மருத்துவ பதிவுகளை
செயற்படுத்தும்‌ (Implementation of Electronic Medical Recodes in Sri Lankan Government Hospitals)
திட்டத்திற்காக 2016 ஒக்டோபர்‌ 05 ஆம்‌ திகதி அமைச்சரவை ஒப்புதல்‌ அளித்துள்ளது. 2018 டிசம்பர்‌ 31
ஆம்‌ திகதிக்குள்‌ நாட்டின்‌ அனைத்து வகையான வைத்தியசாலைகளும்‌ உள்ளடங்கும்‌ விதத்தில்‌ அரச
வைத்தியசாலைகள்‌ 300 இற்கு அத்திட்டம்‌ செயற்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ சுகாதார சேவையின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌
வினைத்திறனை மேம்படுத்த திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. 2017 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ 300 வைத்தியசாலைகளில்‌ 41
வைத்தியசாலைகளுக்கு Hospital Health Information Management System (HHIMS) மென்‌ பொருள்‌
நிறுவப்பட்ட நிலையில்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து திட்டத்தின்‌ அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகளை சுகாதார
அமைச்சிற்கு ஒப்படைக்க நிதி அமைச்சினால்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. இது தொடர்பாக பின்வருவன

அவதானிக்கப்பட்டன.

(௮)  இத்திட்டத்திற்கு 1CTA இற்கு தொலைத்தொடர்புகள்‌ மற்றும்‌ டிஜிட்டல்‌ உட்கட்டமைப்புகள்‌
அபிவிருத்தி அமைச்சினால்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 355 இற்கு நிதி ஒதுக்கீடு

வழங்கப்பட்டிருந்தது. முன்வைக்கப்பட்ட தகவல்களின்‌ படி, அதில்‌ வன்பொருளுக்காக ரூபா

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     50


(ஆ)

(இ)

௪)

சுகாதார அமைச்சு

மில்லியன்‌ 147.61 செலவிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ மென்பொருள்‌, மனித வளம்‌, பராமரிப்பு
சேவைகளுக்கு மற்றும்‌ ஏனையவற்றுக்காக செலவிடப்பட்ட நிதி தொடர்பாக தகவல்கள்‌

கணக்காய்விற்கு வழங்கப்படவில்லை.

2018 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து திட்டத்தின்‌ அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகள்‌ சுகாதார அமைச்சிற்கு
ஒப்படைக்கப்பட்ட பிறகு திட்டத்தை முன்னெடுப்பது குறித்தும்‌ மற்றும்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள அமைப்பை
பராமரித்தல்‌   மற்றும்‌   முன்னெடுத்தல்‌   தொடர்பாகவும்‌   சுகாதார   அமைச்சுக்கும்‌ ,
தொலைத்தொடர்புகள்‌ மற்றும்‌ டிஜிட்டல்‌ உட்கட்டமைப்புகள்‌ அபிவிருத்தி அமைச்சிற்கும்‌ இடையே
இணக்கப்பாடு எட்டப்படவில்லை என்பதுடன்‌, ஒவ்வொரு அமைச்சுகளின்‌ பொறுப்புகளும்‌
தீர்மானித்திருக்கவில்லை. மேலும்‌ 1CTA இனால்‌ நிறுவப்பட்டிருந்த HHIMS மென்பொருளின்‌
Source Code மற்றும்‌ System Administrator இன்‌ உரிமையை சுகாதார அமைச்சிற்கு பெறுவதற்கு
நடவடிக்கை எடுக்காத காரணத்தால்‌ HHIMS மென்பொருள்‌ நிறுவுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்த
வைத்தியசாலைகளில்‌ அந்த மென்பொருளை நிறுவாமல்‌ Health Information Management System
(HIMS) மென்பொருளை மேம்படுத்துவதற்கும்‌ மற்றும்‌ நிறுவுவதற்கும்‌ காலத்தை செலவிட்டுள்ளது.
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 63 வைத்தியசாலைகளுக்கு HIM$
மென்பொருளை நிறுவுவதற்கு தொடங்கிய போதிலும்‌, திட்டம்‌ திட்டமிட்டபடி முடிக்கப்படவில்லை.

சுகாதார அமைச்சினால்‌ இத்திட்டத்திற்காக 20183, 2019 மற்றும்‌ 2020 ஆகிய வருடங்களில்‌ மொத்த
தொகையாக ரூபா மில்லியன்‌ 245.21 இனை செலவிட்டுள்ளது. இந்த செலவில்‌
உள்வாங்கப்பட்டிருந்த தெரிவு செய்யப்பட்ட 15 வைத்தியசாலைகளுக்காக வழங்கிய செலவு 23.68
மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 384 டatop உம்‌, செலவு 1.25 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 32 அச்சு
இயந்திரங்கள்‌ (Brither Printer) உம்‌, செலவு 4.52 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 80 Bixolon POS
Printers & Bixolon Sticker Printers உம்‌, செலவு 1.57 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 395 Barcode
Reader உம்‌ 2021 மே 10 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ பயன்படுத்தப்படாமல்‌ செயலற்று இருந்தன. மேலும்‌
இத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கொள்வனவு செய்து 43 வைத்தியசாலைகளுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த செலவு
55.51 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 900 டaptop உம்‌, செலவு 3.36 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 86 அச்சு
இயந்திரங்கள்‌ (Brither Printer) உம்‌, செலவு 6.20 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 215 Bixolon POS
Printers & Bixolon Sticker Printers உம்‌, செலவு 4.17 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான 1,045 Barcode

Reader உம்‌ தேவையான $e வசதிகளை பூர்த்தி செய்யாத காரணத்தால்‌ குறைவாக

பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

இத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ Server மற்றும்‌ உதிரிப்பாகங்கள்‌ வழங்குதல்‌, கொண்டு வந்து ஒப்படைத்தல்‌,
நிறுவுதலுக்காக அமைச்சின்‌ கொள்ளல்‌ குழுவினால்‌ 2018 செப்தெம்பர்‌ 06 ஆம்‌ திகதி விலைமனு
கோரப்பட்டு இருந்ததுடன்‌, ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா மில்லியன்‌ 147.94 இற்கு ஒப்பந்தத்தை
வழங்குவதற்கு 2013 நவம்பர்‌ 28 ஆம்‌ திகதிய கொள்ளல்‌ குழுவின்‌ தீர்மானத்தை உரிய
பிரிவினருக்கு அறிவிப்பதற்கு 47 நாட்கள்‌ எடுத்துள்ள காரணத்தால்‌ விலைமனு கோரிய தினத்தில்‌
இருந்து 172 நாட்கள்‌ தாமதித்து ஒப்பந்தம்‌ 2019 பெப்ரவரி 25 ஆம்‌ திகதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஒப்பந்தத்தின்‌ படி, 2019 ஜூலை 30 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ பொருட்கள்‌ வழங்கப்படல்‌ வேண்டும்‌
என்றாலும்‌ செயற்திறன்‌ பிணையின்‌ காலம்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 25 இற்குள்‌ நிறைவடையும்‌ வரை
பொருட்களின்‌ விநியோகம்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பதுடன்‌, செயற்திறன்‌ பிணையின்‌
காலத்தை நீடிப்பு செய்வதற்கோ அல்லது காலாவதியாவதற்கு முன்பு அதனை பணமாக
மாற்றுவதற்கோ நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை. அமைச்சின்‌ கொள்ளல்‌ குழுவினால்‌ இந்த
கொள்வனவை நிறைவு செய்வதற்கும்‌ ஒப்பந்ததாரர்‌ தொடர்பாக நடவடிக்கை எடுப்பதற்கும்‌ 2020
செப்தெம்பர்‌ 10 அன்று தீர்மானம்‌ எடுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ 2021 மார்ச்‌ 15 ஆம்‌ திகதியிலும்‌

அது தொடர்பாக எவ்வித நடவடிக்கைகளும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

51                              வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.4 கொள்வனவுகள்

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ ஆய்வுகூட உபகரணங்களை மிக விரைவாகவும்‌ மற்றும்‌ வினைத்திறனாகவும்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌
ஆய்வுகூட சோதனைகளின்‌ உதவியுடன்‌ டெங்கு நோயாளிகளை முன்கூட்டியோ கண்டறிதல்‌, நோய்‌
ஆய்வு மற்றும்‌ வழக்கமான பின்தொடர்தல்‌ நோக்கத்திற்காக மாகாண சபையின்‌ நிர்வாகத்தின்‌ கீழுள்ள
வைத்தியசாலைகளுக்கான ஆய்வுகூட உபகரணங்களை (டaboratory Equipment) வழங்கும்‌ திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ 12 Fully Automated 5 part Heamatology Analyzer கொள்வனவிற்கான தேசிய போட்டியுடனான
முறையின்‌ கீழ்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 27 ஆம்‌ திகதி விலைமனு கோரப்பட்டு ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா மில்லியன்‌
14.4 இற்கு 2020 ஜனவரி 30 ஆம்‌ திகதி ஒப்பந்தம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. இது தொடர்பாக பின்வருவன

அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 4.2.3 வழிகாட்டலுக்கு அமைய, கொள்வனவிற்காக
செலவிட கூடிய சாதாரண காலம்‌ 15 வாரங்கள்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்காக 83 வாரங்கள்‌
எடுத்ததன்‌ காரணத்தால்‌ ஆய்வுகூட உபகரணங்களை மிக விரைவாக வழங்குதல்‌ என்ற

நோக்கம்‌ இருக்கவில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

(1) அரச கொள்முதல்‌ கையேட்டின்‌ பிரிவு 2.7.4 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிமுறைகளுக்கு மாறாக
இந்த கொள்வனவிற்கான தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழு அங்கத்தவர்‌ ஒருவர்‌ உரிய அமைச்சின்‌

கொள்ளல்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவர்‌ ஒருவராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளமை.

(iii) Fully Automated 5 part Heamatology Analyzer இற்காக உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவை
பிரிவினால்‌ தயாரித்து அனுமதிக்கப்பட்ட விபரக்‌ குறிப்புகளுக்கு இணங்காத விபரக்குறிப்புகள்‌
கொண்ட uly Automated 5 pat Heamatology Analyzer இற்கான விலைமனு
கோரப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப விபரக்‌ குறிப்புகளில்‌ இருந்து
விலகுவதற்காக கிடைத்த அதிகாரம்‌ குறிப்பிடப்படவில்லை.

() தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவினால்‌ ஒப்புதல்‌ அளிக்கப்பட்ட விபரக்‌ குறிப்புகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள முக்கிய தொழில்நுட்ப நிபந்தனைகளை (Cப்tical Technical Conditions) தெரிவு
செய்யப்பட்ட    விலைமனுதாரியினால்    பூர்த்தி    செய்திருக்கவில்லை    என்றபோதிலும்‌
விபரக்குறிப்புகளுடன்‌ இணங்காமை தொடர்பாக தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழு அறிக்கைகளில்‌

குறிப்பிடப்படவில்லை.

(V) அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப விபரக்‌ குறிப்புகளுக்கு இணங்காத விபரக்குறிப்புகள்‌ கொண்ட
Fully Automated 5 part Heamatology Analyzer இற்கான விலைமனு கோரல்‌ தொடர்பாகவும்‌,
ஒப்புதல்‌ அளிக்கப்பட்ட விபரக்‌ குறிப்புகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள முக்கிய தொழில்நுட்ப
நிபந்தனைகள்‌ (Cரப்tical Technical Conditions) தெரிவு செய்யப்பட்ட விலைமனுதாரியினால்‌ பூர்த்தி
செய்யாமை   தொடர்பாகவும்‌   ஏனைய   விலைமனுதாரிகளினால்   மேன்முறையீடு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 8.5.1 (ஆ)
வழிகாட்டலுக்கு மாறாக கொள்ளல்‌ மேன்முறையீட்டு குழு அமைச்சின்‌ கொள்ளல்‌ மற்றும்‌
தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுக்களின்‌ ஒன்றிணைந்த ஒரு குழுவாக கூடி மேன்முறையீடுகளுக்கு
உரிய பரிந்துரைகளை வழங்கவில்லை என்பதுடன்‌, தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுவின்‌ 05
உறுப்பினர்களில்‌ ஒருவர்‌ மட்டுமே மேன்முறையீட்டு குழுவில்‌ பங்கேற்றுள்ளார்‌.

(ஆ) மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட மொத்த செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 139 ஆன மற்றும்‌ ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா
மில்லியன்‌ 136.6 ஆன களுத்துறை பொது வைத்தியசாலையின்‌ உள்ளக மருத்துவர்களுக்கான
உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள்‌ அமைப்பதற்கான ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     52


(இ)

சுகாதார அமைச்சு

(i)   அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 4.2.2 வழிகாட்டலுக்கு அமைய, கொள்வனவிற்காக
செலவிட கூடிய சாதாரண காலம்‌ 55 வாரங்கள்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்காக 110 வாரங்கள்‌

எடுத்துள்ளது.

(11) 1987 ஆண்டு இலக்கம்‌ 03 எனும்‌ பொது ஒப்பந்த உடன்படிக்கை சட்டத்தின்‌ படி ஒப்பந்த
உடன்படிக்கை பதிவு செய்திருக்கவில்லை. மேலும்‌, ஒப்பந்ததாரரின்‌ அனைத்து ஆபத்துகள்‌
மற்றும்‌ பணியாளர்களுக்கான இழப்பீடாக ஒப்பந்ததாரரினால்‌ சமர்ப்பித்துள்ள காப்பீட்டுக்‌ காலம்‌
2020 ஏப்ரல்‌ 30 ஆம்‌ திகதிக்கு காலாவதியாகி இருந்ததுடன்‌ அதற்கு முன்னர்‌ அதன்‌ கால

எல்லையை நீடிப்பு செய்வதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(111) 20138 பெப்ரவரி 23 ஆம்‌ திகதி ஒப்பந்ததாரருக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த ஒப்பந்தம்‌ வழங்குதல்‌
கடிதத்தின்‌ பிரிவு 11 இன்படி, ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு செய்யவில்லை என்பதுடன்‌,
ஒப்பந்தத்தின்படி அபராதம்‌ அறவிடப்படல்‌ வேண்டும்‌. ஒப்பந்த கடிதத்தின்‌ பிரிவு 111 இன்படி,
அபராதம்‌ செலுத்துவதற்கு மாற்றீடாக விலை ஏற்ற இறக்கங்களுக்காக செலுத்துகைகள்‌ இன்றி
ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு செய்வதற்கு மட்டுமே கவனம்‌ செலுத்த வேண்டும்‌. ஆனாலும்‌, ஒப்பந்த
காலத்தை நீடிப்பதற்கு மேலதிக விலை ஏற்ற இறக்கங்களுக்காக ரூபா மில்லியன்‌ 2.30
செலுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, தாமத காலத்திற்காக அபராதம்‌ அறவிடப்படவில்லை.

(1) ஒப்பந்த உடன்படிக்கையின்படி 2019 மார்ச்‌ 21 ஆம்‌ திகதி வேலையை நிறைவு செய்ய வேண்டும்‌
என்றபோதிலும்‌, 2021 ஜூன்‌ 10 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ வேலை நிறைவு செய்திருக்கவில்லை.

மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட மொத்த செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 77.33 ஆன மற்றும்‌ ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா
மில்லியன்‌ 68.92 ஆன கராப்பிட்டிய போதனா வைத்தியசாலையின்‌ பக்கவாத பிரிவு அமைப்பதற்கான

ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 4.2.2 வழிகாட்டலுக்கு அமைய, கொள்வனவிற்காக
செலவிட கூடிய சாதாரண காலம்‌ 43 வாரங்கள்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்காக 72 வாரங்கள்‌

எடுத்துள்ளது.

(i) ஒப்பந்ததாரரினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட விலைமனு ரூபா பில்லியன்‌ 68.838 என்றபோதிலும்‌
தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுவினால்‌ அதன்‌ பெறுமதி ரூபா மில்லியன்‌ 68.92 என மாற்றம்‌ செய்து
47,188 ரூபா கூடுதலான பெறுமதிக்கு ஒப்பந்தத்தை வழங்கியுள்ளது.

(1) விலைமனு ஆவணங்களில்‌ உள்ளடங்க வேண்டிய ஆவணங்கள்‌ இல்லாததால்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31

ஆம்‌ திகதியிலும்‌ ஒப்பந்தம்‌ கைச்சாத்திடப்படவில்லை.

(1) 2017 டிசம்பர்‌ 13 ஆம்‌ திகதி ஒப்பந்ததாரருக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த ஒப்பந்தம்‌ வழங்கும்‌ கடிதத்தின்‌
பிரிவு 11 இன்படி, ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு செய்யவில்லை என்பதுடன்‌, ஒப்பந்தத்தின்படி
அபராதம்‌ அறவிடப்படல்‌ வேண்டும்‌. எனினும்‌, 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு தாமத காலம்‌ 23
மாதங்களுக்கான அபராதம்‌ செலுத்தப்படவில்லை. ஒப்பந்த கடிதத்தின்‌ பிரிவு 111 இன்படி, அபராதம்‌
செலுத்துவதற்கு மாற்றீடாக விலை மாறுபாட்டு செலுத்துகைகள்‌ இன்றி ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு
செய்வதற்கு மட்டுமே கவனம்‌ செலுத்த வேண்டும்‌. ஆனாலும்‌, 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு
விலை மாறுபாடாக ரூபா மில்லியன்‌ 2.01 செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(௦ விலை ஏற்ற இறக்கங்கள்‌ கணிப்பிடும்‌ போது கொடுப்பனவு சான்றிதழில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
வேலை பெறுமதி கருத்தில்‌ கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்குப்‌ பதிலாக
ஆலோசனை நிறுவனத்தினால்‌ சான்றுறுதி அளிக்கப்பட்ட பெறுமதியை கவனத்தில்‌ கொண்ட
காரணத்தால்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 4.43 இற்கு செய்த வேலை பெறுமதிக்கு பதிலாக விலை மாறுபாடு
பணம்‌ கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

53                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(Vi) 2019 ஜனவரி 31 ஆம்‌ திகதிக்கு வேலையை நிறைவு செய்ய வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌, 2020
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ வேலை நிறைவு செய்திருக்கவில்லை.

(ஈ)  பேராதனை போதனா வைத்தியசாலையின்‌ சத்திர சிகிச்சை வாட்டுத்‌ தொகுதிக்கு 1,000 கிலோ
கொள்ளளவு கொண்ட சுமார்‌ 15 பேர்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ செல்லக்கூடிய மின்தூக்கியொன்றை வழங்கி
பொருத்துவதற்கான ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i) தயாரிக்கப்பட்டிருந்த ரூபா மில்லியன்‌ 7.277 ஆன மொத்த செலவு மதிப்பீட்டில்‌ சிவில்‌
மாற்றத்திற்காக (Civil Modification) ரூபா 200,000 உள்வாங்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ சிவில்‌
மாற்றம்‌ தொடர்பாக தெளிவான பகுப்பாய்வுகள்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. ஒப்பந்தத்திற்காக தெரிவு
செய்யப்பட்ட விலைமனுதாரியினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட 5.038 மில்லியன்‌ ரூபாவிற்கான ஒப்பந்த
பெறுமதியில்‌ சிவில்‌ மாற்றத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்ட தொகை எவ்வளவு என்பது பற்றி

கண்டறியக்கூடியவாறு விலைமனு சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

(1) விலைமனு கோரப்பட்ட விபரக்குறிப்புகளுக்கு முற்றிலும்‌ மாறாக 750 கிலோ கொள்ளளவு
கொண்ட சுமார்‌ 11 பேர்கள்‌ மாத்திரம்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ செல்லக்கூடிய மின்தூக்கிக்காக விலைமனு
சமர்ப்பித்துள்ளதால்‌ அது அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 7.8.4 (ஐ) இன்‌ படி
பெரிய விலகல்‌ என்பதால்‌ விலைமனு நிராகரிக்கப்பட வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌ அதற்குப்‌
பதிலாக அந்த விலைமனுதாரிக்கு ஒப்பந்தம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது.

(11) 1,000 கிலோ கொள்ளளவு கொண்ட மின்தூக்கியொன்றை வழங்கி பொருத்துவதற்கு 2019 ஏப்ரல்‌
10 ஆம்‌ திகதி ஒப்பந்ததாரருடன்‌ ஒப்பந்தத்திற்கு வந்திருந்த போதிலும்‌ 750 கிலோ கொள்ளளவு
கொண்ட ஒரு மின்தூக்கி பொருத்தப்பட்டிருந்தது.

(1) இலக்கம்‌ 34 எனும்‌ விலைமனுதாரிக்கு அறிவுறுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்தம்‌ (Instructions to
Bidders) வழங்குவதற்கான கடிதத்தின்‌ 02 வது பந்தியின்‌ படி, கட்டுமானம்‌ முடிவடைந்த தினத்தில்‌
இருந்து ஒரு வருட உத்தரவாத காலத்திற்காக செல்லுபடியாகும்‌ செயற்திறன்‌ பிணையொன்று
பெறப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, சமர்ப்பித்துள்ள ரூபா 508,470 இற்கான செயற்திறன்‌
பிணை 2020 ஜூன்‌ 20 ஆம்‌ திகதி அதாவது நிறுவல்‌ நிறைவடைந்ததாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள 2019
டிசம்பர்‌ 16 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து 06 மாதத்தில்‌ காலாவதியாகி இருந்தது. இருப்பினும்‌
செயற்திறன்‌ பிணையின்‌ செல்லுபடி காலத்தை நீடிப்பதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

(V) தெரிவு செய்யப்பட்ட விலைமனுதாரி மற்றும்‌ நிராகரிக்கப்பட்ட விலைமனுதாரியினால்‌ அடுத்த 05
வருடங்களுக்கு பராமரிப்பு செலவுகளுக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த முறையே ரூபா 725,000
மற்றும்‌ ரூபா 335,780 இற்கான விலைகளுக்கு இடையே ரூபா 389,220 நட்டமான விலை மாறுபாடு

காணப்பட்டது.

(௨) ஒப்பந்த பெறுமதி ரூபா மில்லியன்‌ 583.73 இற்கு சிலாபம்‌ பொது வைத்தியசாலையின்‌ மருத்துவ வாட்டுத்‌
தொகுதி நிர்மாணிப்பதற்கான ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

() அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 4.2.2 வழிகாட்டலுக்கு அமைய, இந்த
கொள்வனவிற்காக செலவிட கூடிய சாதாரண காலம்‌ 88 வாரங்கள்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்காக

152 வாரங்கள்‌ எடுத்துள்ளது.

(i) தெரிவு செய்யப்பட்ட ஒப்பந்ததாரரினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அளவு ரசீதுகளின்‌ மூலப்பிரதிகள்‌
கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. மேலும்‌, ஒப்பந்த உடன்படிக்கையில்‌ உள்வாங்கப்பட்ட
அளவு ரசீதுகளில்‌ வேலை விடயங்கள்‌ 06 இன்‌ பெறுமதிகள்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌,
அந்த மாற்றங்களுக்காக ஒப்பந்ததாரினால்‌ கையொப்பம்‌ இடப்படவில்லை.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     54


(ஊ)

(௭)

(ப்‌)

(iv)

)

(vi)

சுகாதார அமைச்சு

1987 ஆம்‌ ஆண்டு இலக்கம்‌ 03 எனும்‌ பொது ஒப்பந்த உடன்படிக்கை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஒப்பந்த

உடன்படிக்கை பதிவு செய்யப்படவில்லை.

2017 நவம்பர்‌ 15 ஆம்‌ திகதி வழங்கப்பட்ட ஒப்பந்தம்‌ வழங்கும்‌ கடிதத்தின்‌ பிரிவு 11 இன்படி,
ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு செய்யவில்லை என்பதுடன்‌, தாமத காலத்திற்கு ஒப்பந்தத்தின்படி
அபராதம்‌ அறவிடப்படல்‌ வேண்டும்‌. எனினும்‌, அந்த கடிதத்தின்‌ பிரிவு 111 இன்படி, அபராதம்‌
செலுத்துவதற்கு மாற்றீடாக விலை மாறுபாட்டு செலுத்துகைகள்‌ இன்றி ஒப்பந்த காலத்தை நீடிப்பு
செய்வதற்கு மட்டுமே கவனம்‌ செலுத்த வேண்டும்‌. ஆனாலும்‌, 1 வது ரசீதில்‌ இருந்து விலை
மாறுபாட்டுக்காக  ரூபா  மில்லியன்‌  8.70  செலுத்தியுள்ளதுடன் ,  கால  நீடிப்புகளும்‌

அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அமைச்சின்‌ பொறியியல்‌ பிரிவினால்‌ கொடுப்பனவு பரிந்துரை செய்வதற்கு முன்னர்‌ ரசீதுகளில்‌
நிறைவு செய்த வேலை பெறுமதி மாற்றம்‌ செய்திருந்ததுடன்‌, அந்த மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட
பெறுமதியின்‌ படி விலை மாறுபாடுகள்‌ சரிசெய்யப்படாத காரணத்தால்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 4.26
இனை வேலை செய்த பெறுமதிக்காக விலை மாறுபாடுகளுக்காக கூடுதல்‌ பணம்‌ செலுத்தி

உள்ளது.

ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌ கால நீடிப்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌ 2020 மார்ச்‌ 24 ஆம்‌ திகதிக்கு
வேலையை நிறைவு செய்ய வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌, 2021 ஜனவரி 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌
வேலை நிறைவு செய்திருக்கவில்லை.

அமைச்சின்‌ பயன்பாட்டுக்காக மெடி ஹவுஸ்‌ கட்டிடம்‌ வாடகைக்கு எடுத்தமை தொடர்பாக பின்வருவன

அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)

(i)

(ப்‌)

(iv)

2018 பெப்ரவரி 27 ஆம்‌ திகதிய அமைச்சரவை தீர்மானத்தின்‌ படி, நிதி மற்றும்‌ வெகுஜன ஊடக
அமைச்சரினால்‌ வழங்கப்பட்ட பரிந்துரைகளின்‌ அவதானிப்பின்‌ பிரகாரம்‌ நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌
835(2) இன்படி, அரச மதிப்பீட்டாளரின்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கையுடன்‌ உடன்பட முடியுமாயின்‌
கட்டிடத்தை வாடகைக்கு எடுக்கலாம்‌ என்றபோதிலும்‌, கட்டிடத்தின்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கை
மதிப்பீட்டுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதான மதிப்பீட்டாளரிடமிருந்து பெறப்படாது அதற்குப்‌ பதிலாக
கொழும்பு மாநகர சபை ஊழியர்‌ ஒருவரிடமிருந்து முறைசாரா மற்றும்‌ சட்டவிரோதமாக
பெறப்பட்ட ஒரு மதிப்பீட்டு அறிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ 20138 ஆகஸ்ட்‌ 01 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌
2020 ஜூலை 31 ஆம்‌ திகதி வரையான காலத்திற்கு ரூபா மில்லியன்‌ 239.08 மொத்த தொகைக்கு

கட்டிடம்‌ வாடகைக்கு பெறப்பட்டுள்ளது.

2012 ஆகஸ்ட்‌ 08 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 27 எனும்‌ அரச கொள்ளல்‌ துணை வழிகாட்டலின்‌
பிரிவு 2.8.1(2) இன்‌ விதிமுறைகளுக்கு மாறாக இந்த கொள்ளல்‌ குழுவின்‌ தலைவர்‌
இக்கொள்வனவிற்கான தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுவின்‌ தலைவராக செயற்பட்டுள்ளார்‌.

நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 835(3) இன்படி, வாடகை ஒப்பந்தத்திற்கு அட்டர்னி ஜெனரலின்‌ ஒப்புதல்‌
பெறப்படவில்லை.

கொள்முதல்‌ தீர்மானத்திற்கு அமைய கட்டிடத்திற்கு நுழையும்‌ தினத்திற்கு பூர்த்தி செய்திருக்க
வேண்டிய இரண்டாவது மின்தூக்கி பொருத்தப்படவில்லை மற்றும்‌ இரண்டாவது சோதனைச்சாவடி

செய்திருக்கவில்லை. ஆனால்‌ அதற்கான கட்டணம்‌ குறைப்பு செய்யப்படவில்லை.

கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ கதிரியல்‌ பரிசோதனை நடவடிக்கைகளுக்கு தேவையான Film

Laser Blue Base 26X36 Cm இற்கு பதிவு செய்யப்பட்ட 18 விநியோகத்தர்களிடமிருந்து விலைமனு

கோரப்பட்டதுடன்‌, விலைமனு ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ இறுதித்‌ தினமான 2019 ஜூலை 25 ஆம்‌ திகதிக்கு

55                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

எந்த விலைமனுதாரியும்‌ விலைமனு சமர்ப்பிக்கவில்லை என்பதால்‌ மீண்டும்‌ விலைமனுக்கள்‌ கோரப்படல்‌
வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌ அதற்குப்‌ பதிலாக விலைமனு ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌ இறுதித்தினம்‌ கடந்து 06
நாட்களின்‌ பின்னர்‌ 2019 ஜுலை 31 ஆம்‌ திகதியன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 3.52
விலைமனுவை ஏற்றுக்கொண்டு ஒப்பந்தம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விலைமனுதாரியினால்‌ Film Laser
Blue Base 26X36 cm இனை வழங்குவதற்காக தேசிய ஒளடதங்கள்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ அதிகார சபையில்‌
பதிவு பெறப்படவில்லை. அத்துடன்‌ இந்த கொள்வனவு அரச கொள்முதல்‌ வழிகாட்டியின்‌ 2.11.1 (இ),
2.11.3, 2.12 மற்றும்‌ 6.3.6 ஆகிய வழிகாட்டல்களுக்கு முரணாக இருந்தது.

(ஏ)  மதிப்பாய்வு ஆண்டில்‌ 04 சந்தர்ப்பங்களில்‌ சந்தை விலை நிர்ணய முறையை பின்பற்றி குருணாகல்‌
போதனா வைத்தியசாலைக்கு தேவையான மொத்த செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 19.39 ஆன நுகர்வுப்‌
பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பொருட்கள்‌ கொள்வனவு செய்துள்ளது. அது தொடர்பாக பின்வருவன

அவதானிக்கப்பட்டன.

(1 04 சந்தர்ப்பங்களிலும்‌, நுகர்வுப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பொருட்களுக்காக பதிவு செய்யப்பட்ட 24
விநியோகத்தர்களில்‌ 10 விநியோகத்தர்களிடமிருந்து மாத்திரம்‌ விலைமனுக்கள்‌ கோரப்பட்டதால்‌
ஏனைய அனைத்து பதிவு செய்யப்பட்ட விநியோகத்தர்களுக்கும்‌ இந்த கொள்வனவில்‌ நியாயமான

மற்றும்‌ சமமாக பங்கேற்பதற்கு காணப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தை இழந்துள்ளனர்‌.

(i) வணிக பெயர்‌ பதிவு செய்தல்‌ சான்றிதழ்களுக்கு அமைய ஒரே குடும்பத்தை சேர்ந்த இரண்டு
நிறுவனங்கள்‌ சமர்ப்பித்த விலைமனுக்கள்‌ மற்றும்‌ மற்றொரு விநியோகத்தரின்‌ விலைமனு மட்டுமே
மதிப்பீடு செய்து அந்த குடும்பத்தைச்‌ சேர்ந்த இரண்டு நிறுவனங்களில்‌ இருந்து மட்டுமே நிகர்வுப்‌
பொருட்கள்‌ கொள்வனவு செய்திருத்தல்‌ மற்றும்‌ இந்த கொள்வனவு அரச கொள்ளல்‌
வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 2.12, 2.11.2, 3.4.2 (அ) (1), 4.2, 6.1, 6.3, 6.3.6 மற்றும்‌ 8.9.1 (ஆ)
ஆகிய வழிகாட்டல்களை பின்பற்றாத காரணத்தால்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களை கொள்வனவு
செய்வதற்காக போட்டியுடனான குறைந்த விலை பெறுவதற்கான வாய்ப்பை இழந்துள்ளதாகவும்‌,
கொள்ளல்‌   செயல்முறையின்‌   நம்பகத்தன்மை   மற்றும்‌   வெளிப்படைத்‌   தன்மை

பாதுகாக்கப்படவில்லை என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

(111) கணக்காய்வு உத்தியோகத்தர்களினால்‌ வ/ப அரச வணிக (இதர) கூட்டுத்தானத்திடம்‌ இருந்து
பெறப்பட்ட விலைகளுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது இரு விநியோகத்தர்களுக்கும்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 1.94
கூடுதலாக செலுத்தியுள்ளதாகவும்‌, சந்தையில்‌ நிலவும்‌ அதிகபட்ச சில்லறை விலைகளுடன்‌
ஒப்பிடும்‌  போது  இரு  விநியோகத்தர்களுக்கும்‌  ரூபா  மில்லியன்‌  1.47  கூடுதலாக
செலுத்தியுள்ளதாகவும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஐ) குருணாகல்‌ போதனா வைத்தியசாலையினால்‌ மதிப்பாய்வு ஆண்டில்‌ 02 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஒரே
விநியோகத்தரிடம்‌ இருந்து மொத்த செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 9.10 ஆன காகிதாதிகள்‌ கொள்வனவு

செய்துள்ளது. அது தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   காகிதாதிகள்‌ துறையுடன்‌ சாராத விநியோகத்தர்களான கணினிகள்‌ மற்றும்‌ உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌
விநியோகத்தர்கள்‌, வைத்தியசாலை தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய முடியாத விநியோகத்தர்கள்‌
மற்றும்‌ போலி விநியோகத்தர்கள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தமை காகிதாதிகள்‌ விநியோகத்தர்களின்‌
பதிவு ஆவணத்தை ஆராய்ந்த போது கண்டறியப்பட்டது.

(ii)  அவ்வாறு பதிவு செய்யப்பட்ட விநியோகத்தர்களிடம்‌ இருந்து விலைமனுக்கள்‌ கோரப்பட்டு
மதிப்பாய்வு ஆண்டில்‌ 02 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஒரே விநியோகத்தரிடம்‌ இருந்து மொத்த செலவு ரூபா
மில்லியன்‌ 9.10 ஆன காகிதாதிகள்‌ கொள்வனவு செய்துள்ளது. அத்துடன்‌ முதலாவது
கொள்வனவின்‌ போது கிடைக்கப்‌ பெற்ற 03 விலைமனுக்களில்‌ 01 விலைமனு காகிதாதிகள்‌
துறையுடன்‌  சாராத  விநியோகத்தர்களான  கணினிகள்‌  மற்றும்‌  உதிரிப்பாகங்கள்‌
விநியோகத்தரிடமிருந்து கிடைத்துள்ளமை மற்றும்‌ மற்றொரு விலைமனு போலி விலைமனு என

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     56


(ஒ)

(ஓ)

சுகாதார அமைச்சு

உறுதி செய்யப்பட்டதாலும்‌, இந்த கொள்வனவு அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌
2.12, 2.11.2, 3.4.2 (அ) (1), 3.4.3 (இ), 4.2, 5.6.1 (௮), 6.1, 6.3, 6.3.6 மற்றும்‌ 8.9.1 (ஆ) ஆகிய
வழிகாட்டல்களை பின்பற்றாத காரணத்தால்‌ நுகர்வுப்‌ பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதற்காக
போட்டியுடனான குறைந்த விலை பெறுவதற்கான வாய்ப்பை இழந்துள்ளதாகவும்‌,  கொள்ளல்‌
செயல்முறையின்‌ நம்பகத்தன்மை மற்றும்‌ வெளிப்படைத்‌ தன்மை பாதுகாக்கப்படவில்லை என்பது

அவதானிக்கப்பட்டது.

(ii)  கணக்காய்வு உத்தியோகத்தர்களினால்‌ வ/ப அரச வணிக (இதர) கூட்டுத்தானத்திடம்‌ இருந்து
பெறப்பட்ட விலைகளுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ விநியோகத்தருக்கு ரூபா மில்லியன்‌ 3.60 கூடுதலாக
செலுத்தியமையும்‌, மற்றொரு தனியார்‌ நிறுவனத்திடமிருந்து பெறப்பட்ட விலைகளுடன்‌
ஒப்பிடுகையில்‌ விநியோகத்தருக்கு ரூபா மில்லியன்‌ 2.71 கூடுதலாக செலுத்தியமையும்‌,
சந்தையில்‌ நிலவும்‌ அதிகபட்ச சில்லறை விலைகளுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ விநியோகத்தருக்கு ரூபா
778,417 கூடுதலாக செலுத்தியமையும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

குருணாகல்‌ போதனா வைத்தியசாலையில்‌ ஒரு புதிய எரித்தல்‌ கூடம்‌ அமைப்பதற்காக 2020 ஜூலை 24
ஆம்‌ திகதி வேலையை ஆரம்பிப்பதற்கான முற்பணமாக ரூபா மில்லியன்‌ 3.88 இனை ஒப்பந்ததாரருக்கு

வழங்கப்பட்டுள்ளது. அது தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)    1988 ஆம்‌ ஆண்டு இலக்கம்‌ 56 எனும்‌ சட்டத்தின்‌ திருத்திய 1980 ஆம்‌ ஆண்டு 47 ஆம்‌ இலக்க
தேசிய சுற்றுச்சூழல்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 23 77 இன்படி, 1993 ஜுன்‌ 24 ஆம்‌ திகதிய 772/22 எனும்‌
இலக்க அதி விஷேட வர்த்தமானி அறிவித்தலில்‌ வெளியிடப்பட்ட அறிவித்தலுக்கு அமைய
பெறப்படவேண்டிய சுற்றுச்சூழல்‌ ஒப்புதல்‌ இந்த கட்டுமானத்திற்காக பெறப்படவில்லை.

(ii)   இந்த எரித்தல்‌ கூடத்தினூடாக ஒரு மணித்தியாலத்திற்கு 75 முதல்‌ 150 கிலோகிராம்‌ அளவு
கழிவுகளை எரிக்க திட்டமிடப்பட்ட போதிலும்‌, ஒப்பந்ததாரர்‌ இந்த எரித்தல்‌ கூடத்திற்கான
செலவிற்கு சமமான செலவில்‌ 2020 ஜூன்‌ மாதத்தில்‌ தம்புள்ளை மாநகர சபையில்‌ நிறுவப்பட்ட
எரித்தல்‌ கூடத்தின்‌ ஊடாக மருத்துவக்‌ கழிவுகள்‌ 80 கிலோ கிராமில்‌ இருந்து 100 கிலோ கிராம்‌
அளவு எரிப்பதற்கு 2 42 மணித்தியாலம்‌ தொடக்கம்‌ 3 மணித்தியாலம்‌ வரையான காலம்‌
எடுப்பது கண்டறியப்பட்டது. அதன்படி, அமைப்பதற்கு உத்தேசித்துள்ள எரித்தல்‌ கூடத்தின்‌
ஊடாக எதிர்பார்க்கப்படும்‌ நோக்கங்களை அடைய முடியுமா என்ற நியாயமான சந்தேகம்‌

உள்ளது.

மொத்த செலவு மதிப்பீடு ரூபா மில்லியன்‌ 19.28 இற்கு மாத்தறை பொது வைத்தியசாலையில்‌ சத்திர
சிகிச்சை கூடம்‌ “B” இற்கான புதிய பகுதியொன்றை இணைப்பதற்கான ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்த ஒப்பந்தத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட 04 விலைமனுக்களில்‌, கடந்த
வருடத்தில்‌ செய்யப்பட்ட வேலைகளுக்கான உறுதிப்படுத்தல்‌ சமர்ப்பிக்காத காரணத்தால்‌ ரூபா
மில்லியன்‌ 17.90 இற்கான முதலாவது குறைந்த விலைமனுதாரி நிராகரிக்கப்பட்டுள்ளார்‌. எனினும்‌
அந்த உறுதிப்படுத்தல்‌ சமர்ப்பிக்காத ரூபா மில்லியன்‌ 18.20 ஆன இரண்டாவது குறைந்த
விலைமனுதாரியினால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஒப்பந்ததாரருக்கு ஒப்பந்தம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

(ii)   ஓப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி, ஒப்பந்த பெறுமதியில்‌ 60 சதவீதத்திற்கும்‌ மேற்பட்ட வேலை
நிறைவடைந்தால்‌ மட்டுமே பகுதியளவு கொடுப்பனவு மேற்கொள்ள முடியும்‌ என்றபோதிலும்‌, 2017
நவம்பர்‌ 13 ஆம்‌ திகதிக்கு ஒப்பந்த பெறுமதியில்‌ 13 வீதம்‌ செய்யப்பட்ட வேலைகளுக்காக ரூபா
மில்லியன்‌ 2.41 செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(i)   2021 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு ஒப்பந்ததாரர்‌ தொழிலை கைவிட்டு சென்று 02 வருடங்களை
கடந்திருந்த போதிலும்‌ அரச கொள்ளல்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ கோவையின்‌ 8.11 பிரிவின்‌ படி

57                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

ஒப்பந்ததாரர்‌ தொடர்பாகவும்‌ மற்றும்‌ திட்டத்தின்‌ மீதமுள்ள பணிகளை விரைவாக செய்வதற்கு

தேவையான நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படாமை.

(iv)  ஓப்பந்தம்‌ இரத்துச்செய்து 2013 ஒக்டோபர்‌ 29 ஆம்‌ திகதி செயற்திறன்‌ பிணை பணமாக
பெறப்பட்ட ரூபா 910,333 இனை நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 571 இன்படி அரசாங்க வருவாயில்‌ வரவு

வைக்கப்படவில்லை.

3.5           சொத்து முகாமைத்துவம்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ) நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 507(3), 756(1) மற்றும்‌ 2016 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 05/2016
எனும்‌ அரச நிதி சுற்றறிக்கையின்‌ பிரிவு 02 இன்படி, ஒவ்வொரு நிதியாண்டின்‌ டிசம்பர்‌ 15 ஆம்‌
திகதிக்கு முன்னர்‌ வருடாந்த பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு சபை நியமிக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌. இது

தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)    மதிப்பாய்வு ஆண்டிற்காக வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 83 இற்கான
வருடாந்த பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு சபை உரிய தினத்திற்கு முன்னர்‌ நியமிக்கப்படவில்லை
என்பதுடன்‌ அதில்‌ வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 06 இற்கு உரிய திகதியை விடவும்‌

மூன்று மாதங்களுக்கும்‌ மேற்பட்ட காலம்‌ தாமதித்து கணக்கெடுப்பு சபை நியமிக்கப்பட்டுள்ளது.

(ii)   அச்சுற்றறிக்கையின்‌ பிரிவு 3.2.2 இன்‌ படி, ஒவ்வொரு நிதியாண்டின்‌ மார்ச்‌ 15 ஆம்‌
திகதிக்கு முன்னர்‌ கடந்த ஆண்டிற்கான பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு நடவடிக்கைகள்‌ பெளதீக
ரீதியாக நிறைவு செய்து ஜூன்‌ 15 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ பொருட்கள்‌ கணக்கெடுப்பு அறிக்கை
பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தருக்கு பிரதியிட்டு கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு
சமர்க்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, 2021 ஜுலை 12 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ 2020 ஆம்‌
ஆண்டிற்காக வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 22 இன்‌ கணக்கெடுப்பு அறிக்கை மட்டும்‌

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு சமர்ப்பித்துள்ளது.

(i)   வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 12 இற்கான வருடாந்த பொருட்கள்‌
கணக்கெடுப்பு  23  இல்‌  வெளிப்படுத்தப்பட்ட  பற்றாக்குறைகளின்  பெறுமதி  மதிப்பீடு
செய்யப்படவில்லை. உரிய பொருட்கள்‌ மீள விநியோகிப்பதற்கு செலவிடப்பட்ட செலவு மற்றும்‌ 25
சதவீத திணைக்கள கட்டணம்‌ அறவிடப்படல்‌ வேண்டும்‌ என கணக்கெடுப்பு படிவங்களில்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, 02 வருடங்கள்‌ தொடக்கம்‌ 12 வருடங்கள்‌ வரையான பழைய

பற்றாக்குறைகளுக்காக 2021 மார்ச்‌ 29 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ பணம்‌ அறவிடப்படவில்லை.

(iv)  அமைச்சு உட்பட வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 85 இற்கு 2020 ஆம்‌

ஆண்டிற்கான வாகன கணக்கெடுப்பு மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

(ஆ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலை மற்றும்‌ பேராதனை போதனா வைத்தியசாலைகளின்‌ மருத்துவ
அலுவலர்களின்‌ விடுதியின்‌ கீழ்த்‌ தளத்தில்‌ முறையே 3,553 சதுர அடி மற்றும்‌ 2,475 சதுர
அடியும்‌, வெளிப்பகுதியின்‌ ஒரு நிலப்பரப்பையும்‌ பாவித்து அந்த இரு வைத்தியசாலைகளின்‌
ஊழியர்களின்‌ ஒரு பதவிக்குரிய ஊழியர்களின்‌ குழந்தைகளுக்காக மட்டும்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌
ஒன்றினால்‌ குழந்தை பள்ளிக்கூடம்‌ மற்றும்‌ பகல்‌ நேர பராமரிப்பு நிலையமொன்று பல
வருடங்களாக பராமரிக்கப்பட்டு வந்தள்ளதுடன்‌ அதற்காக எவ்வித அனுமதியும்‌ பெறப்படவில்லை.
மேலும்‌ அதற்காக நீர்‌ மற்றும்‌ மின்சார கட்டணம்‌ தவிர வேறு எந்த கட்டணங்களும்‌
அறவிடப்படவில்லை.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                     58


சுகாதார அமைச்சு

(இ)   கோவிட்‌ 19 வைரஸ்‌ தொற்று இருப்பதாக சந்தேகிக்கப்படும்‌ நோயாளர்களை அனுமதிப்பதற்காக
கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில்‌ தனிமைப்படுத்தல்‌ வாட்டு வளாகத்தை நிர்மாணிக்கும்‌
நோக்கில்‌, ரூபா 771,000 செலவில்‌ சுமார்‌ 80 வருடங்கள்‌ பழமையான வைத்தியசாலை
பணிப்பாளருக்கான உத்தியோகபூர்வ இல்லம்‌ 2020 மே 15 ஆம்‌ திகதிக்குள்‌ இடித்து
தகர்க்கப்பட்டுள்ளது. எனினும்‌ 2020 செப்தெம்பர்‌ 22 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ தனிமைப்படுத்தல்‌ வாட்டுத்‌
தொகுதி அமைப்பதற்கான எந்த திட்டமும்‌ இருக்கவில்லை. அத்துடன்‌ இடிக்கப்பட்ட
கட்டிடத்திலிருந்து அகற்றப்பட்ட கதவுகள்‌, ஜன்னல்கள்‌, பலகைகள்‌, கூரைப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌
பல்வேறு பொருத்தல்கள்‌ தொடர்பாக ஒப்பந்ததாரருடன்‌ உடன்பாடுகள்‌ செய்யாத காரணத்தால்‌
அந்த அகற்றப்பட்ட பொருட்களை தொழில்நுட்ப அலுவலர்‌ ஒருவர்‌ மூலம்‌ முறையாக
பரிசீலிக்கப்பட்டு பொறுப்பேற்பதற்கும்‌ பழுதடைந்த பொருட்கள்‌ பதிவேட்டில்‌ உள்வாங்குவதற்கும்‌

எந்த நடவடிக்கையும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

(ஈ)  நிலத்திற்கான வாடகையாக எவ்வித கட்டணங்களும்‌ அறவிடாது 01 வருடம்‌ தொடக்கம்‌ 13
வருடங்கள்‌ வரை வணிக நிறுவனங்கள்‌ 04 இற்கு பொலன்நறுவை வைத்தியசாலை வளாகத்தில்‌

செயல்பட அனுமதித்துள்ளது.

(உ)  மாகாண சுகாதார சேவைகள்‌ திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ காணப்பட்ட அனுராதபுரம்‌ போதனா
வைத்தியசாலை 2006 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மத்திய அரசிற்கு கையகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, 2020
டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ வைத்தியசாலை வளாகத்தை அடையாளம்‌ காண்பதற்கான
அளவீட்டுத்‌ திட்டங்களும்‌ தயாரிக்கப்படவில்லை. நிலத்தின்‌ சரியான திட்டமிடல்‌ இல்லாமல்‌
பல்வேறு அபிவிருத்தி செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதால்‌ எதிர்கால அபிவிருத்தி
செயற்பாடுகளுக்கு போதியளவு இடவசதிகள்‌ இல்லை என்பதும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது. மேலும்‌
கழிவு நீர்‌ அகற்றல்‌ தொகுதி அமைந்துள்ள வைத்தியசாலை வளாகத்தின்‌ ஒரு பகுதியில்‌
அனுமதியின்றி வசிப்பவர்களை அகற்றுவதற்கு இந்த அறிக்கையிடும்‌ தினம்‌ வரையிலும்‌
நடவடிக்கை எடுக்க தவறியுள்ளதுடன்‌, சுகாதார காரணங்களுக்காக வைத்தியசாலை கழிவு நீர்‌
அமைப்பிற்கு ஒரு பள்ளத்தாக்கு பகுதி தேவை. இருப்பினும்‌ இடபற்றாக்‌ குறையின்‌ காரணமாக
அதனை சரிசெய்ய முடியவில்லை.

(ஊ)  அவுஸ்திரேலியா கடன்கள்‌ மற்றும்‌ உள்நாட்டு கடன்‌ உதவியின்‌ கீழ்‌ சுகாதார அமைச்சினால்‌
செயற்படுத்தப்ட்ட அரச வைத்தியசாலைகளின்‌ மருத்துவ கழிவு முகாமைத்துவ திட்டத்தின்‌ ஊடாக
20138 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ குருணாகல்‌ போதனா வைத்தியசாலைக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த 0.71
அமெரிக்க டொலர்‌ பெறுமதியான மெட்டமைசர்‌ இயந்திரம்‌ சுமார்‌ ஒரு வருடம்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட
பின்னர்‌ இந்த அறிக்கையின்‌ தினத்திலும்‌ செயலிழந்தள்ளமை அவதானிக்கப்பட்டது.

(௭)  அமைச்சு மற்றும்‌ அதன்‌ கீழுள்ள சுமார்‌ 16 நிறுவனங்கள்‌ சமர்ப்பித்துள்ள தகவல்களுக்கு
அமைய, செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 22.27 இற்கான வாகனங்கள்‌, இயந்திரங்கள்‌, உபகரணங்கள்‌
மற்றும்‌ உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள்‌ 138 உம்‌, செலவுகள்‌ தொடர்பாக குறிப்பிடப்படாத
வாகனங்கள்‌, இயந்திரங்கள்‌, உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள்‌ 13 உம்‌,
திறன்மிக்ககாக மற்றும்‌ பயனுள்ளதாக பயன்படுத்தாது செயலற்ற நிலையில்‌ காணப்பட்டமை
அவதானிக்கப்பட்டது. 38 நிறுவனங்களினால்‌ திறன்மிக்ககாக மற்றும்‌ பயனுள்ளதாக பயன்படுத்தாது
செயலற்ற நிலையில்‌ காணப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌, 2021 மே 15 ஆம்‌

திகதியிலும்‌ கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

(ஏ)   அமைச்சினால்‌ 2010 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து கெளரவ அமைச்சர்கள்‌, பிரதி மற்றும்‌ இராஜாங்க
அமைச்சர்கள்‌, மேற்பார்வை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்‌, ஆலோசகர்கள்‌, அமைச்சரின்‌
ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ அரச ஊழியர்கள்‌ ஆகியோருக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த டெஸ்டொப்‌ மற்றும்‌
லெப்டொப்‌ கணினிகள்‌ நோட்புக்‌, கையடக்க தொலைபேசிகள்‌ மற்றும்‌ கெமராக்கள்‌ போன்ற
உபகரணங்கள்‌ தொடர்பாக முழுமையான தகவல்கள்‌ கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.
2015 ஆகஸ்ட்‌ மாதத்தில்‌ இருந்து பதவி வகித்து 2019 நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ அதிலிருந்து நீங்கிய
இராஜாங்க அமைச்சர்‌ ஒருவருக்கு வழங்கப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 1.09 இற்கான உபகரணங்கள்‌

09 வகைக்குரிய 10 அலகுகளை மீள பெற தவறியுள்ளது.

59                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.6    நிதி முறைக்கேடுகளின்‌ வடிவத்தில்‌ பரிவர்தனைகள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)   கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில்‌ உரிமைக்‌ கோரப்படாத சடலங்கள்‌, உயிரற்ற உடல்‌
பாகங்கள்‌, மரணித்து பிறக்கும்‌ சிசுக்கள்‌ மற்றும்‌ சிசுக்களின்‌ சடலங்கள்‌ போன்றன அகற்றுவதற்கு

மற்றும்‌ அடக்கம்‌ செய்வதற்கான ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   ஓப்பந்த உடன்படிக்கையின்‌ படி, அந்த பணிகள்‌ வைத்தியசாலையின்‌ பொது சுகாதார
பரிசோதர்களின்‌ முழு கண்காணிப்பின்‌ கீழ்‌ ஒப்பந்ததாரர்களினால்‌ மேற்கொள்ளப்படல்‌
வேண்டும்‌. எனினும்‌, எந்த சந்தர்ப்பத்திலும்‌ பொது சுகாதார பரிசோதகர்கள்‌

பங்கேற்கவில்லை.

(ii)   அதி குளிரூட்டியில்‌ சேமித்து வைக்கப்பட்டிருந்த அந்த பொருட்களின்‌ நிறை
ஒப்பந்ததாரரினால்‌ வழங்கப்பட்டிருந்த தராசியினால்‌ நிறுப்பதற்கு இடமளிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே அகற்றப்படும்‌ பொருட்களின்‌ எடைகளின்‌ துல்லியத்தன்மை தொடர்பாக சரியாக

கண்காணிக்கப்படவில்லை.

(ii)   2020 செப்டெம்பர்‌ 14 ஆம்‌ திகதி அதி குளிரூட்டியில்‌ வைக்கப்பட்டிருந்த தாய்மார்களின்‌
நஞ்சுக்கொடியின்‌ ஐஸ்‌ கலப்பு நிறை மற்றும்‌ உரிய தாய்மார்களின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ படி
சராசரி நிறை கிராம்‌ 979 ஆகும்‌ என்பதுடன்‌, 2019 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து
2020 ஏப்ரல்‌ 30 ஆம்‌ திகதி வரையான காலப்பகுதிக்குள்‌ ஒப்பந்ததாரரினால்‌ கட்டணம்‌
அறவிடப்பட்டுள்ள நிறை அளவு மற்றும்‌ தாய்மார்களின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ படி எடையின்‌
சராசரி நிறை கிலோ கிராம்‌ 1.7 தொடக்கம்‌ 4.7 வரை உயர்‌ வரம்பை கொண்டிருந்தது.

(iv)  இணையத்தளத்தில்‌ காணப்படும்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ மருத்துவ அறிக்கைகளின்‌ படி
தாய்மார்களின்‌ நஞ்சுக்கொடியின்‌ சராசரி நிறை 500 கிராம்‌ தொடக்கம்‌ 800 கிராம்‌ வரை
இருக்கும்‌ என்பதுடன்‌, இந்த புள்ளி விபரங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ மற்றும்‌ கணக்காய்வு
தினமான 2020 செப்டெம்பர்‌ 14 ஆம்‌ திகதிக்கு காணப்பட்ட அந்த பொருட்களின்‌ ஐஸ்‌
கலந்த சராசரி நிறை 979 கிராம்‌ தொடக்கம்‌ 01 கிலோ கிராம்‌ அதிகபட்சம்‌ ஆகவும்‌,
2019 ஜனவரி 01 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌ 2020 ஏப்ரல்‌ 30 வரையான கால கட்டத்திற்கு
உரித்தான தாய்மார்களுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ அந்த பொருள்‌ 24,877 கிலோ கிராம்‌
கூடுதலாக பதிவு செய்துள்ளதாகவும்‌, அத்தினத்தில்‌ அதில்‌ 22.246 கிலோ கிராமிற்காக
ரூபா மில்லியன்‌ 9.36 அதிகமாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஆ) அம்பாறை பொது வைத்தியசாலையில்‌ செயற்பட்டு வந்த வைத்தியசாலை சுகாதார தகவல்கள்‌
முகாமைத்துவ அமைப்பின்‌ (Hospital Health Information Management System (HHIMS)) ஒரு உப
பிரிவாக (Sub Modul) ஆய்வுகூட தகவல்கள்‌ முகாமைத்துவ அமைப்பு (Laboratery Information
Management System (LIMS) ஆனது 3.5 மில்லியன்‌ ரூபா செலவு செய்து 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   ஏற்கனவே HHIMS அமைப்பில்‌ டIMS மென்பொருள்‌ உள்ளடங்கியிருப்பது உறுதி
செய்யப்பட்டதால்‌, அவசியமின்றி அந்த மென்பொருளை கொள்வனவு செய்வதற்கு முடிவு

செய்துள்ளமை அவதானிக்கப்பட்டது.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            60


(i)

(பர்‌)

(iv)

(v)

(vi)

(vii)

சுகாதார அமைச்சு

2017 ஒக்டோபர்‌ 138 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 58/2017 எனும்‌ அமைச்சின்‌ உள்ளக
சுற்றறிக்கையின்‌ படி, இந்த கொள்வனவு தொடர்பாக அமைச்சின்‌ உடன்பாடு

பெறப்படவில்லை.

அரச கொள்முதல்‌ வழிகாட்டுதல்‌ கோவையின்‌ 3.2.2 (அ) மற்றும்‌ 2.8.1 (ஆ)
வழிகாட்டல்களின்‌ படி, இந்த கொள்வனவு அறிவித்தல்‌ உரிய இணைத்தளங்களில்‌
வெளியிடவில்லை என்பதுடன்‌, இந்த கொள்வனவின்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டு குழுவிற்கு
விடயத்துடன்‌ தொடர்பாக நிபுணத்துவர்‌ ஒருவர்‌ நியமிக்கப்படவில்லை.

இரண்டு விலைமனுதாரிகளினால்‌ விலைமனுக்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, மென்‌
பொருளின்‌ விலைக்கு அடுத்த 04 வருடத்திற்கான பராமரிப்பு செலவுகளின்‌ தற்போதைய
நிகர்‌ பெறுமதியை (Net Present Value) சேர்த்து விலைமனு மதிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படல்‌
வேண்டும்‌ என்றபோதிலும்‌, அதற்குப்‌ பதிலாக முதலாவது விலைமனுதாரியினால்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த மென்பொருளின்‌ விலையான ரூபா மில்லியன்‌ 3.50 உடன்‌,
இரண்டாவது விலைமனுதாரியினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த மென்பொருளின்‌ விலை ரூபா
மில்லியன்‌ 2.33 இற்கு அடுத்த 04 வருடத்திற்கான பராமரிப்பு செலவு ரூபா மில்லியன்‌
1.74 சேர்க்கப்பட்டு பெறப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 4.07 இனை ஒப்பிட்டு விலைமனு மதிப்பீடு
செய்துள்ளது. அதன்படி, முதலாவது விலைமனுதாரியினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட விலைமனு,
இரண்டாவது விலைமனுதாரியினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட விலைமனுவை விட குறைந்த
விலையாக போலியான குறிப்புகள்‌ இட்டு முதலாவது விலைமனுதாரிக்கு கொள்வனவை
வழங்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ என தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழு பரிந்துரை வழங்கியுள்ளது.
அந்த பரிந்துரையை பிராந்திய கொள்ளல்‌ குழுவினாலும்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட்டு
கொள்வனவை   முதலாவது  விலைமனுதாரிக்கு  வழங்கப்பட்டதன்  காரணத்தால்‌

அரசாங்கத்திற்கு ஏற்பட்ட நிதி இழப்பீடு ரூபா மில்லியன்‌ 1.17 ஆகும்‌.

தெரிவு செய்யப்பட்ட விநியோகத்தருக்கு 2018 ஆகஸ்ட்‌ 24 ஆம்‌ திகதி வழங்கப்பட்டிருந்த
பொருட்கள்‌ கட்டளையின்‌ தாமத காலத்திற்காக அறவிடப்பட வேண்டிய தாமதக்‌
கட்டணம்‌ தொடர்பான நிபந்தனைகள்‌ எதுவும்‌ உள்வாங்கப்படாத காரணத்தால்‌ 2019
ஏப்ரல்‌ 29 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ உரிய அமைப்பு முறையாக நிறுவப்படவில்லை என்ற
போதிலும்‌ தாமத காலத்தை கணிப்பிடுவதற்கு அல்லது தாமத கட்டணம்‌ அறவிடுவதற்கு
முடியவில்லை.

விநியோகத்தர்‌ டIMS மென்பொருளை நிறுவுவதற்கு ஒப்பந்தம்‌ செய்யப்பட்டிருந்த
போதிலும்‌, உண்மையில்‌ HHIMS இனுள்‌ Middle War€ மென்பொருள்‌ மாத்திரமே
நிறுவப்பட்டுள்ளதாகவும்‌, அது ஏறத்தாழ ரூபா 500,000 செலவில்‌ நிறுவ முடியும்‌ என்பதும்‌
அவதானிக்கப்பட்டது. அதன்படி, விநியோகத்தருக்கு ஏறத்தாழ 3 மில்லியன்‌ ரூபா
மேலதிகமாக செலுத்தியமை அவதானிக்கப்பட்டது.

கணக்காய்வு தினமாகும்‌ போது நிறுவப்பட்டிருந்த மென்பொருள்‌, வைத்தியசாலையின்‌
0௦PுD, Wards மற்றும்‌ Clinic  ஆகிய  பிரிவுகளுடன்‌  இணைக்கப்படவில்லை.
அக்காரணத்தால்‌ மென்‌ பொருள்‌ ஊடாக பெறுவதற்கு எதிர்பார்க்கப்படும்‌ ஆய்வு
அறிக்கைகள்‌ கைமுறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அதன்‌ காரணத்தால்‌ தரவுகளை
பிரதி செய்தல்‌, கோப்புகளின்‌ பயன்பாடு அதிகரித்தல்‌, மொழிபெயர்ப்பு பிழைகள்‌,
கூடுதலான காலம்‌ செலவழிதல்‌, மாதிரிகள்‌ இழத்தல்‌, மாதிரிகளை பெறுவதில்‌ சிரமம்‌,
தற்போதுள்ள தரவுகளின்‌ படி ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதில்‌ சிரமம்‌ மற்றும்‌ புள்ளி
விபரத்தரவுகளை உருவாக்குவதில்‌ சிரமம்‌ போன்ற குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ பாதிப்புகள்‌

ஏற்படலாம்‌ என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

61                              வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(Vii)  புதிய டIMS மென்பொருள்‌ நிறுவப்பட்ட பின்னர்‌ 2017 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ தகவல்‌ மற்றும்‌
தொடர்பாடல்‌ தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தினால்‌ (ICTA) நிறுவப்பட்டிருந்த அமைப்பின்‌
ஊடாக ஆய்வுகூட அறிக்கைகள்‌ மின்னணு முறையில்‌ மருத்துவர்களுக்கு வழங்குவது
உட்பட தகவல்‌ பரிமாற்ற செயல்முறை 20138 ஒக்டோபர்‌ 20 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து
செயற்றதாக இருந்ததாகவும்‌, FBC அறிக்கை பெற்றுக்கொள்ள முடியாத நிலை
காணப்பட்டதாகவும்‌, மற்றும்‌ அந்த அமைப்பு மிகவும்‌ சிக்கலாக இருந்ததாகவும்‌
பதிவாகியிருந்தது. அதன்படி புதிய மென்பொருளை கொள்வனவு செய்தற்காக
செலவிடப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 3.5 பணம்‌ வீணாக்கப்பட்டது என்பதுடன்‌ ஏற்கனவே

இருந்த அமைப்பு செயலிழந்து இருந்தது.

(ix)  அரச கொள்முதல்‌ வழிகாட்டுதல்‌ கோவையின்‌ 5.4.10 (இ) வழிகாட்டல்களின்‌ படி,
விநியோகத்தர்‌ பெற்றுக்கொண்ட ரூபா 50,000 செயற்திறன்‌ காப்பீடு 2018 ஒக்டோபர்‌ 02
ஆம்‌ திகதியுடன்‌ காலாவதியானது. எனினும்‌, அதன்‌ காலத்தை நீடிக்க எந்த

நடவடிக்கைகளும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

(X)    நிறுவப்பட்டிருந்த   மென்பொருள்‌   உரிய   விபரக்‌   குறிப்புகளுக்கு   அமைய
நிறுவப்பட்டுள்ளதாக விடயத்துடன்‌ தொடர்பான நிபுணர்‌ ஒருவரிடமிருந்து அறிக்கை
பெறப்படவில்லை என்பதுடன்‌, மென்பொருளை சரியான முறையில்‌ பயன்படுத்த முடியுமா
என்பது பற்றி உறுதி செய்யாமல்‌ மற்றும்‌ நிதி ஒழுங்கு விதிகள்‌ 136, 137, 138 மற்றும்‌
139 இனை மீறி 2018 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி விநியோகத்தருக்கு ரூபா மில்லியன்‌ 3.44
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(இ 2021 ஜனவரி 02 ஆம்‌ திகதி சுகாதார சேகைள்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ பொலன்னறுவை
பொது வைத்தியசாலையில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ விஜயத்தை முன்னிட்டு நன்கொடையாக நிறைவு
செய்யப்பட்ட விஷேட மருத்துவ நிபுணர்களுக்கான உத்தியோகபூர்வ இல்லத்திற்கு (Villa) அருகில்‌
இருந்து தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு பிரிவு வரை அமைக்கப்பட்ட கட்டிடம்‌ வரையான
வீதிகளை ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைத்து கொங்ரீட்‌ கற்கள்‌ பதித்து நவீனமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ மின்‌
மற்றும்‌ பாதுகாப்பு பிரிவுகளாக பயன்படுத்திய பழைய, பாழடைந்த கட்டிடத்தை இடித்து
அகற்றுவதற்காக முறையே ரூபா மில்லியன்‌ 1.580 உம்‌ மற்றும்‌ ரூபா 699,290 (வரி உட்பட)
மதிப்பீட்டில்‌ 2021 ஜனவரி 24 அன்று விலைமனு கோரியுள்ளது. 2021 பெப்ரவரி 11 ஆம்‌ திகதி
விலைமனுக்கள்‌ திறப்பதற்கு  முன்னர்‌  இத்திட்டங்களின்‌ பணிகள்‌ நிறைவடையந்திருப்பது
முறைக்கேடுகளுக்கு வழிவகுத்துள்ளது என்பது 2021 பெப்ரவரி 10 அன்று மேற்கொள்ளப்பட்ட
பெளதீக ஆய்வுகள்‌ மூலம்‌ தெரிய வந்துள்ளது.

(ஈ)  சுத்திகரிப்பு சேவைத்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபடும்‌ ஊழியர்களுக்காக 2016 மார்ச்‌ 24 ஆம்‌ திகதி
அரசாங்கத்தினால்‌ அதிகரிக்கப்பட்ட சம்பளம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ அடிப்படையில்‌ மேலதிக நேர
கொடுப்பனவாக 2016 ஜனவரி தொடக்கம்‌ 2016 செப்டெப்பர்‌ வரையான காலப்பகுதிக்காக
கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையினால்‌ 04 நிறுவனங்களுக்கு செலுத்தப்பட்டிருந்த ரூபா

மில்லியன்‌ 204.60 தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)          கொடுப்பனவுகள்‌ குறித்து 2016 ஆகஸ்ட்‌ 05 ஆம்‌ திகதின்று வழங்கப்பட்டிருந்த
அமைச்சரவை கொள்ளல்‌ குழு “C1” தீர்மானத்திற்குரிய நிபந்தனைகளை உறுதி
செய்யாது மேற்படி காலத்திற்காக மொத்தம்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 26.57 இற்கு நிலுவை

சம்பளம்‌ மற்றும்‌ மேலதிக நேர கொடுப்பனவுகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            62


(௨)

சுகாதார அமைச்சு

(ii)   சேவையில்‌ ஈடுபடுத்தப்ட்ட தொழிலாளர்கள்‌ 63 பேர்களுக்கு 1,254 சேவை சுழற்சிகள்‌
மற்றும்‌ 375 நாட்களுக்கான சம்பளமாக ஒப்பந்ததாரருக்கு செலுத்தப்பட்டிருந்த முறையே
677,160 ரூபாவும்‌,  202,500 ரூபாவும்‌  ஒப்பந்ததாரரினால்  தொழிலாளர்களுக்கு
வழங்கப்படவில்லை என்பதும்‌, அத்‌ தொழிலாளர்களுக்காக ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி
மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்காக ரூபா 131,949 இனை ஒப்பந்ததாரருக்கு கூடுதலாக
செலுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும்‌, இந்த கால எல்லையில்‌ உரிய புதிய மேலதிக ரேட்டின்‌ படி
தொழிலாளர்களின்‌ மேலதிக கொடுப்பனவாக ரூபா மில்லியன்‌ 25.31 ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு
செலுத்தப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அதில்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 7.15 ஒப்பந்ததாரரினால்‌
தொழிலாளர்களுக்கு செலுத்தப்படவில்லை என்பதும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

(iii)   இந்த காலத்திற்காக வேலை மேற்பார்வையாளர்கள்‌ 24 பேர்களுக்கான சம்பளம்‌ மற்றும்‌
மேலதிக ரேட்‌ ஆக ரூபா மில்லியன்‌ 1.92 ஒப்பந்ததாரருக்கு மேலதிகமாக
செலுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும்‌, ஒப்பந்ததாரர்கள்‌ மூன்று பேர்களுக்கு பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட
பெறுமதியின்   அடிப்படையில்‌   வரி   ரூபா   714,983   இனை   கூடுதலாக
செலுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் ,  ஒரு  ஒப்பந்ததாரருக்கு  புதிய  ரேட்டுக்கு  அமைய
உண்மையாக பாவிக்கப்படாத சுத்திகரிப்பு பொருட்களுக்காக ரூபா 81,320 இனை

கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டுள்ளது என்பது அவதானிக்கப்பட்டது.

(iv)          மூன்று        ஒப்பந்ததார்களின்        2016        ஜனவரி        இருந்து        செப்டெம்பர்‌        வரையான
காலப்பகுதிக்கான சம்பள ஆவணங்கள்‌ வைத்தியசாலையினால்‌ பெற்றுக்கொள்ள
நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை என்பதால்‌ அந்த ஒப்பந்ததாரர்கள்‌ மூவருக்கும்‌

மேற்கொள்ளப்பட்ட கொடுப்பனவுகளில்‌ உண்மை தன்மை உறுதி செய்யப்படவில்லை.

சுத்திகரிப்பு சேவைத்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபடும்‌ ஊழியர்களுக்காக 20138 ஆகஸ்ட்‌ 01 ஆம்‌
திகதியிலிருந்து அரசாங்கத்தினால்‌ அதிகரிக்கப்பட்ட சம்பளம்‌ சுத்திகரிப்பு சேவைகள்‌ வழங்கும்‌
நிறுவனங்களின்‌ கோரிக்கைகளுக்கு ஏற்ப செலுத்துவதற்கும்‌, கொடுப்பனவு வழங்குவதற்கு
முன்னர்‌ அதிகரிக்கப்பட்ட சம்பளத்தை ஊழியர்களுக்கும்‌, அதிகரிக்கப்பட்ட சம்பளத்திற்கு ஏற்ப
பங்களிப்புத்‌ தொகையை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்காக
செலுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌ எனவும்‌ அமைச்சின்‌ கொள்ளல்‌
குழுவினால்‌ 2018 டிசம்பர்‌ 17 ஆம்‌ திகதி தீர்மானிக்கப்பட்டது. அதன்படி மஹரகம அபேக்ஷா
வைத்தியசாலையினால்‌ சுத்திகரிப்பு சேவை வழங்குனர்களுக்கு அதிகரிக்கப்பட்ட சம்பளம்‌ மற்றும்‌
மேலதிக நேர கொடுப்பனவாக செலுத்தப்பட்ட முறையே ரூபா மில்லியன்‌ 8.40 மற்றும்‌ ரூபா

மில்லியன்‌ 28.93 தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   கொடுப்பனவு மேற்கொள்ள முன்னர்‌ உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டிய மேலே கூறப்பட்ட
விடயம்‌ உறுதி செய்யப்படாமல்‌ ஒப்பந்ததாரருக்கு ஊழியர்களுக்கு அதிகரிக்கப்பட்ட
சம்பளமாக ரூபா மில்லியன்‌ 8.40 செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

(ii)   4,342 சேவை சுழற்சிகள்‌ மற்றும்‌ 4,002 நாட்களுக்கான சம்பளமாக செலுத்த வேண்டிய
முறையே ரூபா மில்லியன்‌ 3.21 மற்றும்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 2.96 உம்‌ ஒப்பந்ததாரரினால்‌
தொழிலாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது என்பதும்‌, அத்‌ தொழிலாளர்களுக்காக ஊழியர்‌
சேமலாப நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிக்காக ரூபா 926,124 இனை
ஒப்பந்ததாரருக்கு கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும்‌, புதிய மேலதிக ரேட்டின்‌ படி
தொழிலாளர்களின்‌ மேலதிக கொடுப்பனவாக ரூபா மில்லியன்‌ 6.39 ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு
கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டிருந்தமையும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

(i)  வேலை மேற்பார்வையாளர்கள்‌ 06 பேருக்குரிய சம்பளம்‌ மற்றும்‌ மேலதிக நேர
கொடுப்பனவாக உஒப்பந்ததாரருக்கு ரூபா 373,287 கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டுள்ளமை
அவதானிக்கப்பட்டது.

63                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(ஊ)  மாத்தறை மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையின்‌ கதிரியக்க சேவைப்‌ பிரிவின்‌ செயற்திறன்‌

தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)   கதிரியக்க சேவைப்‌ பிரிவிற்காக மாதந்தோறும்‌ தயாரிக்கப்பட்ட கடமை சேவைச்‌ சுழற்சி
திட்டம்‌ தொடர்ந்து மாற்றம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களில்‌
திருத்தப்பட்ட சேவை சுழற்சி திட்டம்‌ ஒப்புதல்‌ இல்லாமல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட சேவைச்‌

சுழற்சிக்காக கொடுப்பனவுகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

(ii) வாட்டுகளில்‌ அல்லது கிளினிக்குகளில்‌ இருந்து இந்த பிரிவிற்கு நோயாளர்களை
அனுப்பும்‌ நேரம்‌ அல்லது கதிரியக்க பிரிவிற்கு வரும்‌ நேரம்‌ அல்லது சேவை பெறப்பட்ட
பின்னர்‌ வெளியேறிய நேரம்‌ எதுவும்‌ பதிவு செய்யப்படாததால்‌ அழைப்பு சேவையின்‌
போதும்‌ மற்றும்‌ சாதாரண வேலை நேரத்தில்‌ பெறப்பட்ட கதிர்‌ வீச்சின்‌ அளவுகளை
துல்லியமாக அடையாளம்‌ காண முடியவில்லை என்பதுடன்‌, கதிரியலாளர்களுக்கு
வழங்கப்பட்ட அழைப்புக்‌ கொடுப்பனவு மற்றும்‌ மேலதிக நேர கொடுப்பனவுகள்‌

தொடர்பாக உறுதி செய்ய முடியவில்லை.

(11) கதிரியலாளர்களின்‌ சாதாரண வேலை நேரத்தை விட அழைப்புச்‌ சேவை நேரத்தில்‌ வரும்‌
நோயாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 23 வீதத்தினாலும்‌, பெறப்படும்‌ கதிரியக்க சேவைகள்‌ 65
வீதத்தினாலும்‌   மற்றும்‌   ஒரு   நோயாளிக்காக   மேற்கொள்ளப்படும்‌   கதிரியக்க
சோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை சராசரியாக 35 வீதத்தினாலும்‌ அசாதாரண அதிகரிப்பை
கொண்டிருந்ததுடன்‌, அதற்கு தாக்கம்‌ செலுத்திய நியாயமான காரணம்‌ குறிப்பிடவில்லை.

() கதிரியலாளர்களினால்‌ 12 மணித்தியாலங்கள்‌ தொடக்கம்‌ 14 மணித்தியாலங்கள்‌
வரையான 02 மணித்தியால அழைப்புச்‌ சேவை காலத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதாக
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள CT ஸ்கேன்‌ பரிசோதனைகளில்‌ அசாதாரணமான அதிகரிப்பு
அவதானிக்கப்பட்டதுடன்‌, இந்த காலத்தினுள்‌ மாதிரியொன்றை மேற்கொள்வதற்கு 03
தொடக்கம்‌ 05 நிமிடங்கள்‌ எடுத்துள்ளதுடன்‌ இது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத மிகவும்‌
குறைந்த காலம்‌ ஆகும்‌. அதன்படி, பெற்றுக்கொண்ட கொடுப்பனவுகளின்‌ துல்லியத்தன்மை
குறித்தும்‌ முறையானது என்பது குறித்தும்‌ உறுதி செய்யப்படவில்லை.

(௭)   2021 பெப்ரவரி 13 ஆம்‌ திகதி சுமார்‌ மு.ப 3.00 மணிக்கு மாத்தறை பொது வைத்தியசாலையின்‌
வெளிநோயாளர்‌ பிரிவில்‌ அனுமதிக்கும்‌ போது மரணித்திருந்த பின்னர்‌ கோவிட்‌ - 19 என
இனங்காணப்பட்ட பெண்‌ ஒருவரின்‌ சடலம்‌ சட்ட மருத்துவரின்‌ பரிந்துரை மற்றும்‌ கட்டளையை
பொருட்படுத்தாது திடீர்‌ மாரடைப்பு என பொய்க்‌ காரணத்தைக்‌ கூறி சடலத்தை விடுவிக்க
நடவடிக்கை எடுத்தமை தொடர்பாக வைத்தியசாலையின்‌ பணிப்பாளரினால்‌ மாத்தறை நீதவான்‌
நீதிமன்றத்தின்‌ தலைமை நீதவானுக்கு தெரிவிக்கப்பட்டது. இருப்பினும்‌ திடீர்‌ மரண பரிசோதகரின்‌
நியமன அதிகாரியான நீதி அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ இது தொடர்பாக அறிவிக்கவில்லை
என்பதுடன்‌ உரிய திடீர்‌ மரண பரிசோதகர்‌ தொடர்பாக 2021 ஜூலை 08 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ எவ்வித

நடவடிக்கைகளும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

3.7    நட்டம்‌ மற்றும்‌ இழப்புகள்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்த நிதி அறிக்கையில்‌ நெறிப்படுத்தல்‌ திட்டத்திற்கு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
திட்டங்களுக்காக தயாரிக்கப்பட்டிருந்த நட்டம்‌ மற்றும்‌ கைவிடல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (1)) மற்றும்‌
புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்குதல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (i1)) தொடர்பாக பின்வரும்‌ விடயங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டன.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            64


சுகாதார அமைச்சு

(௮)  2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதிக்கு மொத்த இழப்பீடு ரூபா மில்லியன்‌ 76.29 என்பதுடன்‌,
வருடத்தினுள்‌ அறவிடப்பட்ட மற்றும்‌ புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்கப்பட்ட பெறுமதிகள்‌ முறையே
ரூபா 73,000 மற்றும்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 8.30 ஆகும்‌. வருடத்தினுள்‌ அறவிடப்பட்ட மற்றும்‌
புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்கப்பட்ட பெறுமதிகளின்‌ மொத்த நட்டத்தின்‌ சதவீதமாக எடுக்கும்‌
போது அது முறையே 0.1 வீதம்‌ மற்றும்‌ 12.23 வீதம்‌ போன்ற குறைந்த மட்டத்தில்‌ உள்ளது.

(ஆ)  வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 25 இற்கான காலம்‌ குறிப்பிடப்படாத நட்டம்‌ மற்றும்‌
இழப்புகள்‌ ரூபா மில்லியன்‌ 33.36 என்பதுடன்‌, அதில்‌ ரூபா மில்லின்‌ 17.14 ஆனது 06
வருடங்களுக்கும்‌  மேற்பட்ட  காலத்தில்‌  இருந்து  நிதிக்‌  கூற்றுகளில்‌  முன்னோக்கி
கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது. அறவிடுவதற்கோ அல்லது வெட்டி நீக்குவதற்கோ நடவடிக்கை
எடுக்காது நட்டம்‌ மற்றும்‌ இழப்பு ரூபா மில்லியன்‌ 33.52 தொடர்பான கால பகுப்பாய்வு

பின்வருமாறு
காலம்‌                             நட்டம்‌ மற்றும்‌ இழப்புகளின்‌ பெறுமதி
ரூபா மில்லியன்‌
ஒரு வருடத்திற்கு குறைந்த                           11.26
1 - 5 வருடங்களுக்கு உட்பட்ட                         3.04
5 - 10 வருடங்களுக்கு உட்பட்ட                        10.31
10 வருடத்திற்கு மேற்பட்ட                              8.91
33.52

(இ)   2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்று தயாரிப்பதற்கு, நட்டம்‌ மற்றும்‌ கைவிடல்‌ தொடர்பான கூற்று
(குறிப்பு (1)) மற்றும்‌ புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்குதல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (11)) டெங்கு
ஒழிப்புத்‌ திட்டத்தில்‌ இருந்து பெறப்படவில்லை என்பதுடன்‌ சுகாதார சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகம்‌ அலுவலகம்‌ , பொலன்னறுவை பொது வைத்தியசாலை மற்றும்‌ மலேரியா ஒழிப்பு ஆகிய
கூற்றுக்கள்‌ இரண்டும்‌ சமர்ப்பிக்கவில்லை. மேலும்‌, ஒரு வைத்தியசாலையினால்‌ நட்டம்‌ மற்றும்‌
கைவிடல்‌   தொடர்பான   கூற்று   (குறிப்பு   (i)   சமர்ப்பிக்கவில்லை   என்பதுடன்‌ ,   05
வைத்தியசாலைகளினால்்‌ புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்குதல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (1i))

படிவம்‌ சமர்ப்பிக்கவில்லை.

(ஈ)   வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌ 36 இன்‌ நட்டம்‌ மற்றும்‌ கைவிடல்‌ தொடர்பான கூற்று
(குறிப்பு (11)) படிவம்‌ ஒரு வெற்று அறிக்கையாகவும்‌, 14 வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌
நிறுவனங்களின்‌ நட்டம்‌ மற்றும்‌ கைவிடல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (11)) படிவம்‌ ஒரு வெற்று
அறிக்கையாகவும்‌ சமர்ப்பித்துள்ளதுடன்‌, ஆனால்‌ அது அசாதாரண நிலைமை என்பதால்‌ அது
தொடர்பாக பின்தொடர்தல்‌ மேற்கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌ அவ்வாறு

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

(உ)   அனுராதபுரம்‌ போதனா வைத்தியசாலையின்‌ சரப்‌ பிரிவில்‌ இடம்பெற்ற ரூபா மில்லியன்‌ 6.32 நிதி
மோசடி, நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 106 மற்றும்‌ 113 இன்‌ கீழ்‌ தொடர்புடையதால்‌ நட்டம்‌ மற்றும்‌
கைவிடல்‌ தொடர்பான கூற்று (குறிப்பு (1)) இல்‌ குறிப்பிடப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, அது
நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ 109 இன்‌ கீழ்‌ புத்தகத்திலிருந்து வெட்டி நீக்குதல்‌ கூற்று (குறிப்பு (11)) இல்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

65                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

3.8           ஆரோக்கியமற்ற பரிவர்த்தனைகள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)          செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ தயாரித்தல்‌ தொடர்பாக பின்வருவன

அவதானிக்கப்பட்டன.

(i)    வருடாந்த வரவு செலவு ஆவணம்‌ பாரளுமன்றத்தில்‌ கலந்துரையாடப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌
சமர்ப்பிப்பதற்காக 2012 - 2013 ஆம்‌ ஆண்டிலிலிருந்து 2018 - 2020 வருடம்‌ வரையான
காலப்பகுதியினுள்‌ 07 சந்தர்ப்பங்களில்‌ மூன்று மொழிகளிலும்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருந்த 3,165
செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகளில்‌ 1,576 அறிக்கைகளும்‌ மற்றும்‌ அந்த
அறிக்கையின்‌ 2,600 குறுற்தகடுகளில்‌ 261 குறுந்தகடுகள்‌ விநியோகிக்கப்படவில்லை
என்பதுடன்‌, அவற்றின்‌ 36 அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ 72 குறுந்தகடுகள்‌ அழிக்கப்பட்டிருந்தன.

(ii)   ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ ஏறத்தாழ மே மாதத்தினுள்‌ வருடாந்த செயற்திறன்‌ அறிக்கையை
பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படுவதால்‌ நடப்பு ஆண்டின்‌ வரவு செலவு தினம்‌
வரையான தகவல்கள்‌ மற்றும்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ முன்னேற்றம்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌
மட்டுமே செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌
என்றபோதிலும்‌, அதற்கு மாற்றமாக மிகவும்‌ கூடுதலான தகவல்கள்‌ விரிவாக
சேர்க்கப்பட்டுள்ள காரணத்தால்‌ அதிக காலம்‌ மற்றும்‌ பாரிய நிதி அதற்காக செலவிட
நேர்ந்துள்ளது.

(iii)  அச்சிடப்பட வேண்டிய செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கை பிரதிகளின்‌ அளவு
தொடர்பாக பாராளுமன்றத்தின்‌ சபை முதல்வர்‌ அலுவலகத்துடன்‌ முன்‌ இணக்கப்பாடுகள்‌
இன்றி 2017/2018 ஆண்டுகளுக்காக ரூபா மில்லியன்‌ 2.36 செலவு செய்து அறிக்கையின்‌
760   பிரதிகள்‌   அச்சிடப்பட்டுள்ள   காரணத்தால்‌   அதில்‌   435   பிரதிகள்‌
பயன்படுத்தப்படவில்லை. அக்காரணத்தால்‌ அந்த 435 பிரதிகள்‌ அச்சிடுவதற்காக
செவிடப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 1.35 வீணாக செலவிடப்பட்டுள்ளது.

(iv)  2020 ஒக்டோபர்‌ 21 ஆம்‌ திகதி பாராளுமன்ற சபை முதல்வர்‌ அலுவலகத்தினால்‌
2019/2020 ஆண்டுகளுக்கான செயற்திறன்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கையின்‌ பிரதிகள்‌
30 இனை சமர்ப்பிக்குமாறு அறிவிக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அதற்குப்‌ பதிலாக
2018/2020 வரையான காலத்திற்கான அறிக்கை பிரதிகள்‌ 825 உம்‌ மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான தகவல்கள்‌ மட்டும்‌ அடங்கிய 750 அறிக்கைகள்‌ அச்சிடப்பட்டுள்ளன. 2020
ஆம்‌ ஆண்டிற்கான தகவல்கள்‌ மட்டும்‌ அடங்கிய 750 அறிக்கைகள்‌ மாத்திரம்‌
பாராளுமன்றத்தில்‌ ஸமுன்வைத்துள்ளதால்‌  2018/2020 வரையான காலத்திற்கான 825
பிரதிகளை அச்சிடுவதற்காக செலவிடப்பட்ட ரூபா மில்லியன்‌ 1.51 வீண்‌ செலவாக
ஆகியுள்ளது.

(ஆ)   அனுராதபுரம்‌ போதனா வைத்தியசாலையின்‌ மருத்துவ கழிவுகள்‌ எரிப்பதற்காக 2014 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ கிடைக்கப்பெற்ற செலவு ரூபா மில்லியன்‌ 11.42 என்பதுடன்‌, எரித்தல்‌ இயந்திரத்திற்காக
2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து 2020 ஆம்‌ ஆண்டு வரையான 05 வருடங்களுக்குள்‌ பழுதுபார்த்தல்‌
செலவினமாக ரூபா மில்லியன்‌ 6.46 இனை செலவிட்டிருப்பதுடன்‌ இது உரிய இயற்திரத்தின்‌
பெறுமதியில்‌ 50 வீதத்திற்கும்‌ அதிகமாகும்‌.

(இ)   கொழும்பு தேசிய வைத்தியசாலையினால்‌ Plus Aerobic (plastic) Bottles 500 இனை கொள்வனவு
செய்வதற்காக 2020 மார்ச்‌ 26 ஆம்‌ திகதி வரியுடன்‌ ரூபா 382.950 செலுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும்‌
சுமார்‌ 50 போத்தல்கள்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளதுடன்‌ 450 போத்தல்களுக்காக ரூபா 344,655 இனை
கூடுதலாக செலுத்தியுள்ளது.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            66


சுகாதார அமைச்சு

3.9           நிர்வாக பலவீனங்கள்‌

பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ)   இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌ தாபன விதிக்கோவையின்‌ அத்தியாயம்‌ V இன்‌ பிரிவு
7.1 மற்றும்‌ அரச சேவைகள்‌ ஆணைக்குழுவின்‌ சேவைப்‌ பிரமாணக்‌ குறிப்பு விதிமுறைகள்‌
முதலாவது பிரிவின்‌ 172 ஆவது விதிமுறைக்கு அமைய பதவியை வெறிதாக்கியதாக கருதப்படும்‌
உத்தயோகத்தர்‌ ஒருவருக்கு அது பற்றி உடனடியாக பதிவுத்‌ தபாலில்‌ அறிவிப்பதற்கு
நடவடிக்கை எடுப்பது நிறுவனத்‌ தலைவரின்‌ பொறுப்பாகும்‌. எனினும்‌, சுகாதார அமைச்சிற்குரிய
வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்களில்‌  பணியாற்றும்‌ மருத்துவர்கள்‌ ஸுறையான
அனுமதியின்றி   சேவைக்கு   சமூகமளிக்காத   சந்தர்ப்பங்களில்‌   அவர்கள்‌   சேவையை
வெறிதாக்கியதாக கருதி நடவடிக்கை எடுப்பதாக அறிவித்து கடிதம்‌ அனுப்புவதற்கு 03 மாதங்கள்‌
தொடக்கம்‌ 105 மாதங்கள்‌ வரையான காலம்‌ தாமதித்து மேற்கொள்ளப்பட்ட சந்தர்ப்பங்கள்‌

அவதானிக்கப்பட்டன.

மேலும்‌ கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையில்‌ பணியாற்றும்‌ தாதி உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ 2016
செப்டெம்பர்‌ 14 ஆம்‌ திகதி சேவையை வெறிதாக்கிய 45 மாதங்களின்‌ பின்னர்‌ சேவை
வெறிதாக்கல்‌ அறிவிப்பு வழங்கப்பட்டிருந்தது. அவரின்‌ சுயவிபரக்‌ கோவைக்கு அமைய 2012
செப்டெம்பர்‌ 12 ஆம்‌ திகதி சுகாதார சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்துடன்‌ செய்து கொள்ளப்பட்ட
ஒப்பந்தத்திற்கு மேலதிகமாக சேவைக்காலம்‌ 48 மாதங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்த தொகை மற்றும்‌
மேலும்‌ ரூபா 265,280 இனை அரசாங்கத்திற்கு செலுத்துவதற்கு கட்டுப்பட்டுள்ளார்‌ என்ற
அறிவிப்பிற்கு உத்தியோகத்தர்‌ ஒப்புக்கொண்ட போதிலும்‌, சேவையை வெறிதாக்கி சென்ற பின்னர்‌
உரிய தொகை அறவிடப்படவில்லை.

(ஆ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ கண்‌ கிளினிக்‌ பிரிவிற்கு வழங்கப்பட்டிருந்த Yag Machine
மற்றும்‌ Visual Field Analyzer ஆகிய 02 இயந்திரங்களும்‌ முறையே 2017 மற்றும்‌ 2018
ஆண்டுகளில்‌ இருந்து பழுது பார்க்க முடியாத நிலையில்‌ செயலற்ற காணப்பட்டதுடன்‌, 2021
மார்ச்‌ 31 திகதியிலும்‌ 02 புதிய இயந்திரங்கள்‌ பெறாத காரணத்தால்‌ கண்‌ நோயாளர்கள்‌
நாவலப்பிட்டிய வைத்தியசாலைக்கு அனுப்பப்படுகின்றனர்‌. மேலும்‌, அந்த பிரிவிற்காக ஒரு B-Scan
இயந்திரம்‌ இல்லாத காரணத்தால்‌ Scan பரிசோதனைகள்‌ மேற்கொள்ள தேவையான நோயாளிகள்‌

பேராதனை போதனா வைத்தியசாலைக்கு அனுப்பப்படுகின்றனர்‌ .

(இ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ நரம்பியல்‌ சத்திர சிகிச்சை தீவிர சிகிச்சை பிரிவிற்கு
வழங்கப்பட்டிருந்த  நோயாளிகள்‌  கொண்டு  செல்வதற்கு  பயன்படுத்தப்பட்ட  செயற்கை
சுவாசக்கருவி செயலிழந்து காணப்பட்டதுடன்‌ நோயாளர்‌ பராமரிப்பு சேவைகளை அது

கடுமையாக பாதித்தது.

(ஈ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ மருத்துவ பரிசோதனைகளுக்காக பாவிக்கப்படும்‌ 03
ஆய்வுகூடங்களில்‌ 2019 மற்றும்‌ 2020 ஆண்டுகளில்‌ காலாவதியான இரசாயனப்‌ பொருட்கள்‌
மற்றும்‌ 454 உபகரண அலகுகள்‌ காணப்பட்டதுடன்‌, Micro Biology ஆய்வு கூடத்தில்‌ காணப்பட்ட
காலாவதியான இரசாயனப்‌ பொருட்கள்‌ பரிசோதனைகக்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தமை

அவதானிக்கப்பட்டது.

(உ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ 03 ஆய்வு கூடங்களின்‌ ஊடாக மேற்கொள்ளக்கூடிய 19
மருத்துவ பரிசோதனைகள்‌ பல்வேறு காரணங்களால்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பது
அவதானிக்கப்பட்டதுடன்‌, அந்த காரணத்திற்கு தாக்கம்‌ செலுத்திய காரணிகளை நீக்கி அந்த 19
மருத்துவ பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ள தேவையான ஏற்பாடுகளை செய்யாத காரணத்தால்‌
அந்த மருத்து பரிசோதனைகளுக்காக நோயாளர்களுக்கு பணம்‌ செலவிட நேடுவதாகவும்‌
அக்காரணத்தால்‌ ஏராளமான நோயாளிகள்‌ கடுமையாக பாதிக்கப்படுவதும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது.

67                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(ஊ)  கண்டி தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ வெளி நோயாளர்‌ பிரிவில்‌ அமைக்கப்பட்டிருந்த பொது
மலசலக்கூடம்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 11 ஆம்‌ திகதியாகும்‌ போது சுமார்‌ 04 மாதங்களாக பழுது
பார்ப்பதற்காக மேடி வைக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌, அதற்கு மாற்று தீர்வுகள்‌ எடுக்கப்படாத
காரணத்தால்‌ நாளாந்தம்‌ வெளிநோயாளர்‌ பிரிவிற்கு வரும்‌ 1,200 முதல்‌ 1,400 வரையான அதிக

எண்ணிக்கையான நோயாளிகள்‌ பெரும்‌ சிரமங்களுக்கு ஆளாகுவதை அவதானிக்கப்பட்டது.

(௭)    அனுராதபுரம்‌ போதனா வைத்தியசாலையின்‌ மருத்துவ கழிவுகள்‌ எரிக்கும்‌ இயந்திரத்தின்‌ போதிய
கொள்வனவு  இல்லாத  காரணத்தால்‌  வைத்தியசாலையிலிருந்து  வெளியேற்றப்படும்‌
மருத்துவக்கழிவுகள்‌ 2020 ஆண்டில்‌ இருந்து வைத்தியசாலை சாக்கடை பகுதியில்‌ பாதுகாப்பற்ற
முறையில்‌ கொட்டப்படுவதுடன்‌ மழைக்‌ காலங்களில்‌ கழிவுகள்‌ நீருடன்‌ சேர்ந்து அழுக்கு நீர்‌
மல்வத்து ஓயா ஆற்றில்‌ கலப்பது கண்டறியப்பட்டது. கழிகற்றல்‌ தொகுதியில்‌ காணப்படும்‌
பிரச்சனையின்‌ காரணத்தால்‌ எரித்தல்‌ செயற்பாட்டின்‌ ஊடாக ஆவியாகி வெளியேறும்‌ வாயு
குறித்து ஒரு அறிக்கையை மத்திய சுற்றுச்௲ூழல்‌ அதிகார சபையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட
ஆய்வுகூடத்தின்‌ ஊடாக பெற்று சமர்ப்பித்தல்‌ வேண்டும்‌ எனவும்‌, எரித்தல்‌ மூலம்‌ உருவாகும்‌
சாம்பல்‌ (Bottom Ash) சுற்றுச்௲ழலை பாதிக்காதவாறு அகற்றுவதற்கான செயல்முறையொன்று
தயாரித்து செயற்படுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌ எனவும்‌ மத்திய சுற்றுச்௲ூழல்‌ அதிகார சபையினால்‌
பரிந்துரை செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அவ்வாறு செயற்படுத்தப்படவில்லை என்பதுடன்‌, 2021
மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறுவதற்கு நடவடிக்கை
எடுக்கப்படவில்லை.

(ஏ)  2016 செப்டெம்பர்‌ 01 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌ 2020 ஜுலை 31 ஆம்‌ திகதி வரையான
காலப்பகுதியில்‌ தேசிய குருதி மாற்றூட்டல்‌ சேவை நிலையத்தினால்‌ தனியார்‌ வைத்தியசாலைகள்‌
45 இற்கு வழங்கப்பட்ட குருதி மற்றும்‌ அது தொடர்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட 122 மூலக்கூறு
பரிசோதனைகளுக்காக அறவிடப்பட வேண்டிய ரூபா மில்லியன்‌ 7.37 கட்டணத்தை 02 ஆண்டுகள்‌

தொடக்கம்‌ 04 ஆண்டுகளுக்கும்‌ மேற்பட்ட காலம்‌ அறவிடப்படவில்லை.

(ஐ)    1980 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இலக்கம்‌ 47 எனும்‌ தேசிய சுற்றுச்சூழல்‌ சட்டத்தின்‌ 23 (அ) மற்றும்‌ 23 (ஆ)
பிரிவுகளுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்க வேண்டிய அச்சட்டத்தின்‌ 32 வது பிரிவின்‌ கீழ்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மற்றும்‌
இயற்கை வளங்கள்‌ அமைச்சரினால்‌ 2008 பெப்ரவரி 01 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 1534/18 எனும்‌
அதிவிஷேட வர்த்தமானி அறிவித்தலில்‌ வெளியிடப்பட்ட 20038 இலக்கம்‌ 1 எனும்‌ தேசிய
சுற்றுச்௲ூழல்‌ (பாதுகாப்பு மற்றும்‌ தரம்‌) கட்டளை கோவையின்‌ பகுதி 11 இல்‌ 15 வது
கட்டளைப்படி V111 வது உப அட்டவணையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அபாயகரமான கழிவு
வகைகளை அகற்றுவதற்காக உப    அட்டவணையில்‌ பட்டியலிடப்பட்டுள்ள கழிவுகள்‌
முகாமைத்துவ அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, குருணாகல்‌ போதனா
வைத்தியசாலையில்‌ கழிவுகள்‌ முகாமைத்துவத்திற்கான அந்த அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறப்படவில்லை.
அத்துடன்‌, வைத்தியசாலையின்‌ கழிவுகளை அகற்றுவதற்காக காணப்படும்‌ எரித்தல்‌ கூடத்திற்காக
2008 ஜனவரி 25 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 1533/16 எனும்‌ அதி விஷேட வர்த்தமானி அறிவித்தலில்‌
வெளியிடப்பட்ட அறிவிப்பின்‌ (அ) பகுதியின்‌ 63 வது உப பிரிவுக்கு அமைய சுற்றுச்சூழல்‌
பாதுகாப்பு அனுமதிப்பத்திரமும்‌ (Environmental Protection License- EPL) பெறப்படவில்லை.

(ஒ)    அமைச்சினால்‌ 2011 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு வரையான காலப்பகுதியினுள்‌
தவணை முறையில்‌ குத்தகை அடிப்படையில்‌ கொள்வனவு செய்து தவணை கொடுப்பனவுகள்‌
செலுத்தி முடித்த 202 வாகனங்களுக்காக உரிமையை அமைச்சிற்கு பெற்றுக்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌ 2021 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ நிறைவு செய்யப்படவில்லை.

(ஓ)    மாத்தறை மாவட்ட பொது வைத்தியசாலையினால்‌ 2020 நவம்பர்‌ 01 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து 2021
ஜனவரி 31 ஆம்‌ திகதி வரையான காலப்பகுதியில்‌ தனியார்‌ வைத்தியசாலைகளுக்கு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            68


(ஒள)

(௧)

சுகாதார அமைச்சு

வழங்கப்பட்ட குருதிக்காக கிடைக்க வேண்டிய மொத்தம்‌ ரூபா 409,136 இனை கணக்காய்வுத்‌

தினமான 2021 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதியிலும்‌ அறவிடப்படவில்லை.

2017 ஏப்ரல்‌ 19 ஆம்‌ திகதிய இலக்கம்‌ 03/2017 எனும்‌ அரச நிர்வாக சுற்றறிக்கையின்‌ படி
அனைத்து அரச வைத்தியசாலைகளிலும்‌ கைவிரல்‌ அடையாளம்‌ குறிக்கும்‌ இயந்திரத்தை
பாவித்து உத்தியோகத்தர்கள்‌ அலுவலகத்திற்கு வரும்‌ நேரம்‌ மற்றும்‌ வெளியேறும்‌ நேரம்‌
உறுதிப்படுத்தல்‌ தொடர்பான அறிக்கை பேணப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, 2017 மே 12 ஆம்‌
திகதிய இலக்கம்‌ DM$S/0016 எனும்‌ திறைசேரி செயலாளரினால்‌ சுகாதார அமைச்சின்‌
செயலாளருக்கு அனுப்பப்பட்ட கடிதத்திற்கு அமைய, சுகாதார ஊழியர்களின்‌ வரும்‌ நேரம்‌ மற்றும்‌
வெளியேறும்‌ நேரம்‌ உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ கைவிரல்‌ அடையாளம்‌ குறிக்கும்‌ இயந்திரம்‌ 2017
ஜூலை 01 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து செயற்படவிலைலை எனின்‌ தற்போதைய சம்பளத்திற்கு ஏற்ப
மேலதிக நேர கொடுப்பனவு செலுத்தாது இருப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்‌. எனினும்‌,
அமைச்சினால்‌ அமைச்சிற்கு, அதற்குரிய வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்களுக்கு ரூபா
மில்லியன்‌ 31.08 செலவிட்டு நிறுவப்பட்டிருந்த கைவிரல்‌ அடையாளம்‌ குறிக்கும்‌ இயந்திரங்கள்‌
213  பயன்படுத்தப்படாது  செயலிழந்து  காணப்பட்டதுடன்‌,  தற்போதைய  சம்பளத்தை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு மீளாய்வு ஆண்டில்‌ சம்பளத்திற்காக ரூபா மில்லியன்‌ 34,868.54 உம்‌,
மேலதிக நேரம்‌ மற்றும்‌ விடுமுறை தின கொடுப்பனவிற்காக ரூபா மில்லியன்‌ 27,703.08 உம்‌
மொத்தமாக ரூபா மில்லியன்‌ 62,571.62 செலுத்தப்பட்டுள்ளது. அத்துடன்‌ மேலதிக நேரம்‌ மற்றும்‌
விடுமுறை தின கொடுப்பனவிற்காக செலவு செய்யப்பட்ட தொகை சம்பளத்திற்காக செலவு
செய்யப்பட்ட தொகையில்‌ சுமார்‌ 79 சதவீதம்‌ ஆகும்‌.

நோயாளிகள்‌ மற்றும்‌ கனிஷ்ட ஊழியர்களுக்காக வழங்கப்படும்‌ உணவுகள்‌, 2015 மே 28 ஆம்‌
திகதிய இலக்கம்‌ 01 - 21/2015 எனும்‌ பொது சுற்றறிக்கையின்‌ ஊடாக சுகாதார சேவைகள்‌
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ தீர்மானிக்கப்பட்ட பிரகாரம்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ பெறுமதியை கொண்ட
ஆகாரம்‌ என்பதை உறுதி செய்வதற்கும்‌, அரசாங்கத்திற்கு குறைந்த செலவில்‌ உலர்‌ உணவுப்‌
பொருட்கள்‌  கட்டளையிடுவதல் ,  வழங்குதல்‌ ,  சமைத்தல்‌  மற்றும்‌  பகிர்ந்தளிக்கும்‌
முகாமைத்துவத்தை செய்வதற்கும்‌ குருணாகல்‌ போதனா வைத்தியசாலையின்‌ முகாமைத்துவம்‌
தவறியுள்ளமையும்‌, உலர்‌ உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ கட்டளையிடுதல்‌, பொறுப்பேற்றல்‌, சமைத்தல்‌
மற்றும்‌ பகிர்ந்தளிக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌ முறையான கண்காணித்தலுக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை

எனவும்‌, மாறாக சமையலறையில்‌ பல்வேறு முறைக்கேடுகள்‌ மேற்கொள்ளக்கூடிய விதத்தில்‌

சுற்றுச்சூழல்‌  உருவாக்கப்பட்டுள்ளது  எனவும்‌  பின்வரும்‌  விடயங்களுக்கு  அமைய
அவதானிக்கப்பட்டது.
(i)   சுற்றறிக்கையின்‌ 10.5 வது பந்தியின்‌ படி, வீண்‌ விரையமாகுவதை குறைப்பதற்காக

உணவு முகாமைத்துவ குழுவின்‌ பரிந்துரையின்படி ஏதாவது உணவு அளவொன்றை
நீக்கும்‌ முறையொன்று தயாரிக்கப்படவில்லை என்பதுடன்‌, 2021 பெப்ரவரி 10 மற்றும்‌ 11
ஆகிய இரு தினங்களிலும்‌ பகல்‌ உணவு முறையே 28.5 வீதம்‌, 12.31 வீதமான
உணவுகள்‌ மீதமாக இருந்தமை அந்த இரு நாட்களிலும்‌ சமையலறை பற்றிய பெளதீக
சுற்றிவலைப்பில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

(ii)  சுற்றறிக்கையின்‌ 11.7 வது பந்தியின்‌ படி, நிறுவனத்‌ தலைவர்‌ அல்லது உணவு
முகாமைத்துவ குழு உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ அல்லது நிறுவனத்தலைவரினால்‌
பரிந்துரைக்கப்படும்‌ உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ குறைந்த பட்சம்‌ மாதத்திற்கு 02
முறையேனும்‌ வழங்கப்படும்‌ உணவு தொடர்பாக திடீர்‌ சோதனை மேற்கொண்டு சோதனை
அறிக்கையை சுகாதாரம்‌ 894 படிவத்தில்‌ தயாரித்து திடீர்‌ முற்றுகை பதிவேட்டில்‌ பதிவு
செய்ய வேண்டும்‌. எனினும்‌ அவ்வாறான சோதனைகள்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

69                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(iii)   2021 பெப்ரவரி 10 மற்றும்‌ 11 ஆகிய இரு தினங்களில்‌ மீதமுள்ள மதிய உணவு, கனிஷ்ட
ஊழியர்களின்‌ இரவு உணவிற்காக பயன்படுத்தப்பட்டதாக உலர்‌ உணவு பொருட்கள்‌
கட்டளையிடல்‌ பதிவேட்டில்‌ 2021 பெப்ரவரி 10 ஆம்‌ திகதி பதியப்பட்டுள்ளது. எனினும்‌,
அந்த 02 கணக்காய்வு தினங்களுக்கு முன்னர்‌ உணவு எஞ்சியதாவோ அந்த உணவு

வேறு உணவு வேளைகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டதாகவோ பதியப்படவில்லை.

(iv)   2021 பெப்ரவரி 10 ஆம்‌ திகதி கனிஷ்ட ஊழியர்களுக்கான இரவு உணவு வேளைக்காக
அவித்த நாட்டு அரிசி 23 கிலோகிராம்‌ கட்டளை செய்யப்பட்டது. ஆனால்‌ 08 கிலோகிராம்‌
மட்டுமே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது எனவும்‌ மற்றும்‌ மதிய உணவில்‌ மீதமுள்ள சோற்றுக்கு
இரவு கட்டளையில்‌ இருந்து 20 கிலோகிராம்‌ அரிசி கழிக்கப்பட்டது என உலர்‌ உணவு
பொருட்கள்‌ கட்டளையிடல்‌ பதிவேட்டில்‌ பதியப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும்‌ கட்டளையிட்ட 23
கிலோ கிராமில்‌ 20 கிலோகிராம்‌ கழிக்கப்பட்ட பின்னர்‌ ஏற்க வேண்டிய அரிசியின்‌ அளவு
3 கிலோ கிராம்‌ என்ற போதிலும்‌, அரிசி 08 கிலோ கிராம்‌ ஏற்றுக்கொண்டதாக
பதியப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும்‌, அன்றைய தினம்‌ கட்டளை செய்யப்பட்ட அரிசி 23 கிலோ
கிராம்‌ உரியவாறு வழங்கப்பட்டுள்ளதாக உலர்‌ உணவு விநியோகத்தரினால்‌ கணக்காய்வு
உத்தியோகத்தர்களுக்கு உறுப்படுத்தியுள்ளார்‌. அதன்படி, உலர்‌ உணவுப்‌ பொருட்கள்‌
கட்டளையிடல்‌ பதிவேட்டில்‌ 2021 பெப்ரவரி 10 ஆம்‌ திகதி பதியப்பட்டுள்ள குறிப்பு

உண்மைக்கு புறம்பான குறிப்பு என உறுதிப்படுத்தப்பட்டது.

(V)  சுற்றறிக்கையின்‌ 12.4 வது பந்தியின்‌ படி, பழுதடையாத, பூச்சி புழுக்கள்‌ கடிக்காத,
தகர்வடையாத, கீரல்கள்‌ அற்ற, சேதமடையாத புதிய மரக்கறிகள்‌ மற்றும்‌ கற்கள்‌, மணல்‌,
நெல்‌ மற்றும்‌ உமி அற்ற உடையாத, துர்நாற்றம்‌ அற்ற அரிசி என்பவற்றை மாத்திரமே
ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, 2021 பெப்ரவரி 10 ஆம்‌ திகதி மதிய
உணவிற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மரக்கறிகள்‌ மற்றும்‌ அரிசி என்பன அளவு

கோல்களுக்கு இணங்கவில்லை.

(Vi)  சுற்றறிக்கையின்‌ 12.11 வது பந்தியின்‌ படி, குறைவாக விநியோகிக்கப்பட்ட அல்லது
நிராகரிக்கப்பட்ட அனைத்து உலர்‌ உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ சுகாதாரம்‌ 945 படிவத்திற்கு
அமைய தயாரிக்கப்பட்ட பற்றாக்குறையான பொருட்கள்‌ பதிவேட்டில்‌ உடனடியாக
பதியப்படல்‌ வேண்டும்‌. எனினும்‌, 2013 ஜனவரி 12 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து கணக்காய்வு
தினம்‌ வரை அந்த பதிவேட்டை புதுப்பித்து பராமரிக்கப்படவில்லை.

(Vii)  சுற்றறிக்கையின்‌ 12.12 வது பந்தியின்‌ படி, ஒப்பந்ததாரரினால்‌ அனைத்து உணவுப்‌
பொருட்களும்‌ விநியோகிக்கும்‌ போது அவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ உத்தியோகத்தரினால்‌
“விநியோக பற்றுச்சீற்று? இல்‌ கட்டாயமாக கையொப்பமிட்டு சமர்ப்பித்தல்‌ வேண்டும்‌
என்றபோதிலும்‌,  அவ்வாறான  பற்றுச்சீற்று  புத்தகம்‌  வைத்தியசாலையினால்

பராமரிக்கப்படவில்லை.

(Vii) சுற்றறிக்கையின்‌ 15.1 வது பந்தியின்‌ படி, சுகாதாரம்‌ 152 படிவத்திற்கு அமைய
தயாரிக்கப்பட்ட உணவு அட்டையை சமர்ப்பிக்கும்‌ ஊழியர்களுக்கு மாத்திரம்‌ உணவு
வழங்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ எனினும்‌, உணவு அட்டையை சமர்ப்பிக்காமல்‌ உணவு
பெற்றுக்கொள்ளும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன. சுற்றறிக்கையின்‌ உப ஆவணம்‌
17  (7)  இன்படி,  உணவு  முகாமைத்துவ  குழுவினால்‌  சோதனைகள்‌
மேற்கொள்ளாமையினால்‌ ஊழியர்களுக்கு உணவு வழங்குவதில்‌ உள்ளக கட்டுப்பாடு

பலவீனமான மட்டத்தில்‌ இருந்தன.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            70


4.1

சுகாதார அமைச்சு

நல்லாட்சி
பொது மக்களுக்கு சேவைகள்‌ வழங்குதல்‌

2016 ஆம்‌ ஆண்டு இலக்கம்‌ 12 எனும்‌ தகவல்‌ அறியும்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பொது மக்களினால்‌ கோரப்படும்‌
தகவல்கள்‌ தொடர்பாக செயற்படுவதற்கு சுகாதார அமைச்சிற்குரிய வைத்தியசாலைகள்‌ மற்றும்‌
நிறுவனங்கள்‌ உட்பட அமைச்சின்‌ ஒவ்வொரு பிரிவையும்‌ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ 72 தகவல்‌
உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ மேன்முறையீடுகள்‌ தொடர்பாக செயற்படுவதற்காக ஒரு உத்தியோகத்தருமாக
73  உத்தியோகத்தர்கள்‌  நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர் .  மதிப்பாய்வு  செய்யப்படும்‌  ஆண்டில்‌  இந்த
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 73 பேருக்கும்‌ கிடைத்த கோரிக்கைகள்‌ குறித்த    தகவல்கள்‌  13
உத்தியோகத்தர்களினால்‌ கணக்காய்விற்காக சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. எஞ்சிய 59 உத்தியோகத்தர்களினால்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட தகவல்களுக்கு அமைய, மதிப்பாய்வு செய்யப்படும்‌ ஆண்டில்‌ பொது மக்களினால்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மொத்த கோரிக்கை படிவங்களின்‌ எண்ணிக்கை 299 என்பதுடன்‌ அதில்‌ 1838 கோரிக்கை

படிவங்களுக்கு பதில்‌ வழங்கவில்லை.

மனித வள முகாமைத்துவம்‌

இது தொடர்பாக பின்வருவன அவதானிக்கப்பட்டன.

(அ சிரேஷ்ட நிறைவேற்று பதவிகள்‌ 33 இற்கான வெற்றிடங்கள்‌ 2,454 உம்‌, பதவிகள்‌ 03 இற்கு
மேலதிகமாக 49 உம்‌, மூன்றாம்‌ நிலை மட்ட பதவிகள்‌ 67 இற்கான வெற்றிடங்கள்‌ 446 உம்‌
மற்றும்‌ ஒரு பதவிக்கு மேலதிகமாக 02 உம்‌, இரண்டாம்‌ நிலை மட்டத்திற்குரிய பதவிகள்‌ 78
இற்கு வெற்றிடங்கள்‌ 6,010 உம்‌ மற்றும்‌ பதவிகள்‌ 14 இற்கு மேலதிகமாக 134 உம்‌ ஆரம்ப
மட்டத்தின்‌ பதவிகள்‌ 45 இற்கு வெற்றிடங்கள்‌ 8,899 உம்‌ மற்றும்‌ பதவிகள்‌ 06 இற்கு 3,371
மேலதிகமாகவும்‌ காணப்பட்டன. அந்த வெற்றிடங்களில்‌ சுகாதார துறைக்கு தனித்துவமான
பதவிகளான மருத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2,263 உம்‌, பல்‌ சத்திர சிகிச்சை மருத்துவ
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 44 உம்‌, தாதி உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2,663 உம்‌, தாதி சகோதரர்‌/ சகோதரி
626 உம்‌, மருந்தாளர்கள்‌ 129 உம்‌, கதிரியலாளர்கள்‌ 249 உம்‌, குடும்பநல உத்தியோகத்தர்கள்‌
526 உம்‌ மற்றும்‌ இதயத்துடிப்பு பதிவாளர்‌ 150 உம்‌ வெற்றிடங்களாக உள்ளன. மேலும்‌, ஆரம்ப
தர தொழில்நுட்பம்‌ தவிர்ந்த பதவிகளுக்காக முறையான ஆட்சேர்ப்புத்‌ திட்டத்திற்கு புறம்பாக
சுகாதார பணியாளர்‌ பதவிக்கு சாதாரண அடிப்படையில்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட ஊழியர்களின்‌

எண்ணிக்கை 663 ஆகும்‌.

(ஆ) உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவைப்பிரிவில்‌ பணியாற்றும்‌ 45 மின்‌ மருத்துவ இயந்திரவியல்‌
உத்தியோகத்தர்களுள் 10 உத்தியோகத்தர்களின்‌ சுயவிபரக்‌ கோவைகளை ஆராய்ந்த போது, 09
உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2006 ஏப்ரல்‌ 25 ஆம்‌ திகதிய 06/2006 எனும்‌ இலக்க அரச நிர்வாக
சுற்றறிக்கை மற்றும்‌ அதன்‌ பிறகு வெளியிடப்பட்ட உரிய சுற்றறிக்கைகளின்‌ விதிமுறைகளின்‌
பிரகாரம்‌ தயாரிக்கப்பட்ட புதிய ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறைகளுக்கு மாறாக, உரிய சம்பள
நடவடிக்கைகளை உள்வாங்குவதற்கும்‌ மற்றும்‌ சம்பள மாற்றங்கள்‌ மேற்கொள்வதற்கும்‌
நடவடிக்கை எடுக்கப்‌ பட்டுள்ளதுடன்‌, நீண்ட காலமாக அந்த உத்தியோகத்தர்களுக்கு அவர்களின்‌
சம்பளத்தை விட அதிக சம்பளமும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ அடிப்படையில்‌ மேலதிக நேர கொடுப்பனவுகள்‌
மற்றும்‌ பிற கொடுப்பனவுகளும்‌, விடுமுறைத்‌ தின கொடுப்பனவுகளும்‌ கூடுதலாக செலுத்தப்பட்டு
வந்துள்ளமை அவதானிக்கப்பட்டன. மேலதிகமாக செலுத்தப்பட்ட நிதியை சம்பந்தப்பட்ட
அலுவலரிடம்‌   இருந்து   அல்லது   அதற்குப்‌   பொறுப்பானவர்களிடமிருந்து   அறவிட்டு
அறிக்கையிடுமாறும்‌, ஏனைய அனைத்து உத்தியோகத்தர்களின்‌ ஆட்சேர்ப்பு, உள்ளீர்ப்பு செய்தல்‌,
சம்பா மாற்றங்கள்‌ தொடர்பாக கணக்காய்வு மேற்கொண்டு அறிக்கை சமர்ப்பிக்குமாறும்‌ 2020
ஜூலை 29 ஆம்‌ திகதி பிரதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்தரிடம்‌ கோரப்பட்ட போதிலும்‌ 2021
ஏப்ரல்‌ 22 ஆம்‌ திகதி வரை அதற்கு பதிலளிக்கவில்லை.

71                              வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

(இ உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியல்‌ சேவைப்பிரிவில்‌ பணியாற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தர
உத்தியோகத்தர்‌ பிரிவின்‌ உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியலாளர்‌ பதவிக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்ட
புதிய சேவைப்‌ பிரமாணக்குறிப்புக்கு இணைந்ததாக ஒரு புதிய ஆட்சேர்ப்புத்‌ திட்டம்‌ 2013 டிசம்பர்‌
200 ஆம்‌ திகதி அரச சேவைகள்‌ ஆணைக்‌ குழுவினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. புதிய
சேவைப்பிரமாணக்‌ குறிப்பு மற்றும்‌ புதிய ஆட்சேர்ப்புத்‌ திட்டத்திற்கு அமைய மேற்கொள்ளப்பட்ட
பதவியுயர்வு தொடர்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட மாதிரி கணக்காய்வின்‌ போது, 1998 டிசம்பர்‌ 02 ஆம்‌
திகதி உதவி உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியலாளர்‌ (மின்‌) பதவிக்கு ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட
ஒரு உத்தியோகத்தர்‌ தொடர்பாக உறுதி செய்யப்பட்ட திருப்திகரமற்ற சேவைக்‌ காலத்தை
திருப்திகரமான சேவைக்‌ காலம்‌ என கருதி 2013 டிசம்பர்‌ 20 ஆம்‌ திகதி 11 ஆம்‌ தரத்திற்கு
உள்ளீர்ப்பு செய்யப்பட்டுள்ளார்‌ எனவும்‌, 1 ஆம்‌ தரத்திற்கு பதவியுயர்த்துவதற்காக பூர்த்தி செய்ய
வேண்டிய உரிய தரத்தின்‌ முதுகலை பட்டப்படிப்பை பெறாத அந்த உத்தியோகத்தர்‌ பெற்ற
விஞ்ஞான பட்டம்‌ அந்த தரத்தின்‌ முதுகலை பட்டத்திற்கு சமனானது என பொய்யாக சித்தரித்து
2016 டிசம்பர்‌ 11 ஆம்‌ திகதி தொடக்கம்‌ 1 ஆம்‌ தரத்திற்கு பதவியுயர்த்துவதற்காக அரச
சேவைகள்‌ ஆணைக்‌ குழுவிற்கு பரிந்துரை செய்து அனுப்பப்பட்டுள்ளது எனவும்‌, 1997 மே 16
ஆம்‌ திகதி உதவி உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியலாளர்‌ (மின்‌) பதவிக்கு ஆட்சேர்ப்பு
செய்யப்பட்ட ஒரு உத்தியோகத்தரின்‌ 07 வருடங்கள்‌ சம்பளம்‌ ஏற்றங்கள்‌ இடைநிறுத்தப்பட்ட
நிலையில்‌ மற்றும்‌ கடந்த 12 ஆண்டுகளாக முழுமையற்ற செயற்திறன்‌ அறிக்கை சமர்ப்பித்திருந்த
நிலையில்‌ 10 வருட திருப்திகாரமான சேவைக்காலத்தைப்‌ பூர்த்தி செய்துள்ளதாகவும்‌ மற்றும்‌ 1998
டிசம்பர்‌ 07 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்து உதவி உயிரியல்‌ மருத்துவ பொறியியலாளர்‌ (மின்‌) பதவிக்கு
ஆட்சேர்க்கப்பட்ட உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவரின்‌ முழுமையற்ற செயற்திறன்‌ அறிக்கையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு சேவைக்‌ காலம்‌ திருப்திகரமானது என கருதி 2013 டிசம்பர்‌ 20 ஆம்‌
திகதியிலிருந்து   அந்த   இரு   உத்தியோகத்தர்களும்‌   11   ஆம்‌   தரத்திற்கு
உள்வாங்கப்பட்டுள்ளதாகவும்‌, ஆட்சேர்ப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ பிரிவு 10.1.1.1.(111) இன்படி செயற்திறன்‌
தொடர்பாக தகைமைகளை கொண்டிராத இரு உத்தியோகத்தர்கள்‌ 111 ஆம்‌ தரத்தில்‌ இருந்து 11
ஆம்‌ தரத்திற்கு பதவி உயர்த்துவதற்காக அரச சேவைகள்‌ ஆணைக்குழுவிற்கு பரிந்துரை செய்து
அனுப்பிய   காரணத்தால்‌   அவ்விரு   உத்தியோகத்தர்களும்‌   l  ஆம்‌   தரத்திற்கு
பதவியுயர்த்தப்பட்டுள்ளமை அவதானிக்கப்பட்டது.

(ஈ)   சுகாதார அமைச்சிற்காக இலங்கை திட்டமிடல்‌ சேவையின்‌ விஷேட தரத்தின்‌ பதவியொன்று 2017
நவம்பர்‌ 07 ஆம்‌ திகதி அங்கீகரிக்கப்பட்டது. எனினும்‌ 2021 ஏப்ரல்‌ 22 ஆம்‌ திகதியிலும்‌
அப்பதவிக்கு உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌ நியமிக்கப்படவில்லை.

ஒப்பமிட்டவர்‌. ஜ சமரகே
உதவி கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்காக.

பிரதி : அரச கணக்கு பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, அரச கணக்கு திணைக்களம்‌, திறைசேரி.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            72


அத்தியாயம்‌ 4

செயலாற்றுகைக் குறிகாட்டிகள்





4.1 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைக்‌ குறிகாட்டிகள்‌

சேவைகளை வழங்குவதில்‌ அதிக செயல்திறன்‌ மற்றும்‌ வினைத்திறனை அடைவதற்கு
சுகாதாரப்‌ பராமரிப்புத்‌ துறைக்கு செயல்திறன்‌ பகுப்பாய்வு முக்கியமானதொன்றாகும்‌.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறிகாட்டிகளைப்‌ பயன்படுத்தி செயல்திறனை அளவிடுவதன்‌ மூலம்‌
நிறுவனத்தின்‌ இலக்குகள்‌ மற்றும்‌
கண்காணிக்க முடியும்‌. இத்தேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்வதற்காக சுகாதார அமைச்சு ஒரு

சுகாதார                                            குறிக்கோள்களைக்‌ காலப்போக்கில்‌
தேசிய சுகாதார செயல்திறன்‌ கட்டமைப்பினை அடையாளம்‌ கண்டுள்ளது. இந்த
குறிகாட்டிகள்‌ சுகாதார மேம்பாடு மற்றும்‌ அடிப்படை மூலோபாய முடிவுகளை பகுப்பாய்வு
செய்வதற்கும்‌ கண்காணிப்பதற்கும்‌ அடித்தளமாக பயன்படுத்தப்படும்‌. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
சில முக்கியமான குறிகாட்டிகள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

சுகாதார அமைச்சு

குறிகாட்டி

2016

2017

2018

2019

2020

தாய்‌ இறப்பு விகிதம்‌ 100,000 உயிர்‌
பிறப்புகளுக்கு
பணியக தரவு)

(குடும்ப

சுகாதார

33.8

39

32

28.83

NA

சிசு இறப்பு
பிறப்புகளுக்கு
பணியக தரவு)

விகிதம்‌      1000
(குடும்ப சுகாதார

8.2

9.0

9.1

10.1

NA

ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள்‌
இறப்பு விகிதம்‌ 1000 பிறப்புகளுக்கு
(குடும்ப சுகாதார பணியக தரவு)

9.27

10.9

10.6

11.0

9.8

சிகிச்சை
விகிதம்‌ (காசநோய்‌ மற்றும்‌ மார்பு

காசநோய்‌               நல்விளைவு
நோய்களைக்‌
கட்டுப்படுத்துவதட்கான
திட்டம்‌ தரவு)

தேசிய

84.6%

84.6%

84.2%

84.1%

84.2 %

டெங்கு நோய்‌ இறப்பு விகிதம்‌

(டெங்கு கட்டுப்பாட்டு பிரிவு)

0.18%
(07

மரணங்கள்‌ )

0.24%
(440

மரணங்கள்‌ )

0.11%
(56

மரணங்கள்‌ )

0.15

0.11

(15 வருடங்களுக்கும்‌ குறைவானது)
தொழுநோயால்‌       பாதிக்கப்பட்ட

குழந்தைகள்‌ (தொழுநோய்‌ எதிர்ப்பு
வேலைத்திட்டம்‌ தரவு)

158

204

179

181

தற்போது       ஆன்டிரெட்ரோவைரல்‌

சிகிச்சையைப்‌ பெறும்‌ எச்‌.ஐ.வி
உடன்‌ வாழும்‌ மக்களின்‌ சதவீதம்‌

(தேசிய பாலியல்‌ நோய்‌ / எயிட்ஸ்‌
தடுப்பு வேலைத்திட்டம்‌ தரவு)

15.3%

36.98%

44.53%

51%

51.72%

75

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

குறிகாட்டி          2016    2017     2018     2019   2020
1000  தொற்று   பாதிக்கப்படாத   0.01     0.01      0.0082     0.01    0.01
மக்களில்‌ எச்‌.ஐ.வி தொற்றப்பட்ட
மக்களின்‌ எண்ணிக்கை (தேசிய
பாலியல்‌ நோய்‌ / எயிட்ஸ்‌ தடுப்பு
வேலைத்திட்டம் SACP தரவுபata)
சுகாதார பணியாளர்‌ திணிவு (10,000                                            2019 மக்கள்‌
நபர்களுக்கு) (வருடாந்திர சுகாதார                         தொகை
அறிக்கை)                                         21,803,000
மருத்துவ  ணர்கள்‌             0.99      1.04     1.05    1.15    NA
ருத்துவ நிபு                 (2102)     (2221)    (2270) | (2500)
மருத்துவ            உத்தியோகத்தர்கள்‌     7.86 (16,659)          8.10             7.96           7.97          NA
(மருத்துவ நிர்வாகிகள்‌ & மருத்துவ           (17,375)   (17,244) |(17,369)
நிபுணர்கள்‌ தவிர )
பல்‌ மருத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌    0.68    0.69   0.72   0.64   --
ரூத்து   த்தி    தத        (1433)     (1473)    (1561)   (1396)
£சி உக்கியோகக்கர்கள்‌       20.1    21.2   21.2   21.4
தாதி உத்தி   தத          (42,556)   (45,480)  (46,024) | (46,755)
:   ர்கள்‌    றப்‌     i     1.42      1.55     1.59    1.61     --
மருந்தாளர்கள்‌ மற்றும்‌ மருந்து
கலவையாளர்கள்                                      (3010)             (3314)          (3442)        (3517)
மருத்துவச்சிகள்‌      உள்ளிட்ட    4.2      4.00     4.08    4.04    __
மேற்பார்வை           மருத்துவச்சிகள்‌        (8917)            (8571)         (8852) | (8819)
மற்றும்‌        மருத்துவமனை
மருத்துவச்சிகள்
ஆதார மற்றும்‌ அதற்கு மேட்பட்ட        S300
வைத்தியசாலைகளில்‌ அத்தியாவசிய           POH 8
மருந்துகள்‌ கிடைக்கும்‌ தன்மை          DGH -99%
(SARA சர்வே தரவு)                    BH -04%
5 வயதுக்குட்பட்ட  க்கைகளில்     17.3     11    8.9    8.4   8.2
. அ & .   குழந த      (DHS)   (RHMIS)  (RHMIS) | (RHMIS) | (RHMIS)
வளர்ச்சி குன்றியவர்கள்‌ (FHB தரவு)
5 வயதுக்குட்பட்ட   ந்தைகளில்‌   15.1     9     10.2   9.9   8.6
அஃ  .  . குழந த  .    (DHS)    (RHMIS)  (RHMIS) | (RHMIS) | (RHMIS)
நிறை குறைந்தவர்கள்‌ (குடும்ப
சுகாதார பணியக தரவு)
குழந்தை நோய்த்தடுப்பு: மூன்று    97%     96.3%    55%    %
அளவுகளைக்‌ கொண்ட டிஃப்தீரியா-     (ED)       (EPID)     (EPID)    (EPID)
டெட்டனஸ்‌ -பெர்டுசிஸின்‌ தடுப்பூசி
பெறும்‌ குழந்தைகளின்‌ சதவீதம்‌
(தொற்றுநோயியல்‌ பிரிவு தரவு )
இருதய நோய்‌, புற்றுநோய்‌, நீரிழிவு     174     கிடைக்க | கிடைக்க
நோய்‌ அல்லது நாள்பட்ட சுவாச       வில்லை  வில்லை
76



சுகாதார அமைச்சு

குறிகாட்டி           2016     2017      2018      2019    2020
நோய்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஏற்படும்‌
இறப்பு   விகிதம்‌   (உலகளாவிய
சுகாதார ஆய்வக தரவு)

10,000 மருத்துவமனை- நோயாளி  Median 0.362   Median:    Median   Median ( Median
ாட்களக்        எம்‌.அர்‌.எஸ்‌    IQRange 0.3-    0.97     0.86     1.14     0.7
நாடகளுக்கு     ஆரா எஸ்‌.ஏ    0.53     1Q Range    1Q    1QRane | 1Q.56-
பாக்டீரியா நோய்‌ விகிதம்‌                    0.33-1.41 |Range0.44 | 0.52-1.56 | 1.81

-1.36

எல்‌ .எஸ்‌.சி.எஸ்‌        அறுவை  Median 1.105   Median:    Median   Median  Median
சிகிச்சையின்‌    பின்‌          ள    IQRange      0.75%     0.72%    0.67%     0.5%

.  .   .    த்‌   0.527-1.39  1Q Range  1Q Range | 1Q Range | 1Q Range
நோய்த்தொற்று வீதத்தின்‌ சதவீதம்‌             0.42%-1.24% 0.4%%- | 0.34%

0.20%-
1.29%    1.4%
0.86%
அறுவை சிகிச்சை நிலய பட்டியலின்‌                 3.8%      560% | 4.995% | 285%
படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அறுவை
சிகிச்சைகளின்‌    விகிதம்‌    ஒரு
மாதத்தில்‌ ஒத்திவைக்கப்படுகிறது
அல்லது
குறியிடப்பட்ட         அறுவை
சிகிச்சைக்காக காத்திருக்கும்‌ நேரம்‌
அறுவை சிகிச்சை பாதுகாப்பு    100%      100%     9%    1.1% | 89.89%
சரிபார்ப்பு பட்டியலைப்‌ பின்பற்றும்‌
வீதம்‌
ஆய்வக        பரிசோதனைகள்‌             40.7      46     48.5    44.15
இல்லாமல்‌ OPD இல்‌ காத்திருக்கும்‌
நேரம்‌ (நிமிடங்கள்‌
77

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

நிறுவனம்‌ வாரியாக செயலாற்றுகைக்்‌ குறிகாட்டிகள்‌

மருத்துவமனையின்‌ பெயர்‌
வாரியத்தினால்‌
நிர்வகிக்கப்பட்ட

மருத்துவமனைகள்‌

சுகாதார அமைச்சு

குறிகாட்டி

மி
ரய
லட பL௱க SR MPS)
மயா
mS) உயமனளு

எப்பா

)

1990 கிகீ
ஐவ பபா ௱ஜமு
பாடினா
மாற
டப SON
௱ன முய
பம$போற
முய
எணனவாசியா
லப SN
பம$பாற

ரம hoசிபஐம
௪௭ ரசககு

)

மச |S
யஷபோத |?
பஷயோத |S
லதல (௯
மபா [9
யமபோத (9

Ko

மப Se (a
யமயோத |

ப ௱தஞ    3
பமபபோத (ஓ

(இ

eM Sow |<
யஷபோத |?
மடயாத (2
யஷபோத |?
பூடு    ©

es |

[

சீபாடுயபா மிப (2

hws (>

ணி

ஆண்டிற்கான டெங்கு மரண
விகிதம்‌

78

<
n
ச)
ee
=
=

வருடத்தில்‌ மாரடைப்புடன்‌         18.84       8.39       10.48       8.50                                          12.2
அனுமதிக்கப்பட்ட
நோயாளிகளின்‌ இறப்பு

©
அ
&
Ko
(த
w)
1
~
ச)
®
(த
1

விகிதம்‌

கட்டில்களின்‌ எண்ணிக்கை       3,269     2,629     2,164     1,157     1,681     1,106               1,880      679      967               1,072      137

கட்டில்களை பாவித்த விகிதம்‌ | 61.54 57.6 54 6455 | 58.5 1 65.38   708 | 42.98 68 61.68 | 48.77 | 74.78

ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட     33,376      19,624     15,738      9.415      8,128      10,386                 11,480     2,323      9,215                 11,832     4,026
பிரதான சத்திர சிகிச்சைகளின்‌
எண்ணிக்கை

தொற்றா நோய்களுக்கான        100        78.94       NA       94.10      87.0        100                   87.5        82.3       82.3       100        100       87.5
சிகிச்சைக்காக
தேவைப்படுகின்ற
அத்தியாவசிய மருந்து
வகைகளில்‌ ஆண்டு
முழுவதும்‌
கிடைக்கப்பெறும்‌
மருந்துகளின்‌ சதவீதம்‌



79

மருத்துவமனையின்‌ பெயர்‌                                                                   வாரியத்தினால்‌
நிர்வகிக்கப்பட்ட
மருத்துவமனைகள்‌

குறிகாட்டி

149ட9R

ப
NLL)

ப]
மபா SNE:

எ

மப ச௱கிதன ஓ
mp

*

11
எணிபாசியா
ப L௱SE
பமி$பாற

௭ எசகு
பமபோற

Cn
பச S NE த
பமி$போற

%

மகக
hoses

ணி

*             Ke
யபாகுயப மிப '

இடு hஎசிபககு
௱$ற உஙக ன

ஐஙப்பாடு ஜம

on
வ
மப ச௱கிதானி'2

பாமகானு _
மபா SS
௱னஎமுயாஸுமி ௬
ப SE 3
முய ௯

மப சகசனி 7
Ke

மப ச௱டுச
hows 110௯
மய௱ESடY
எபாபேபகிலி ப

யமயோது
பமிபபோது *
பமியோது
0

டி

ப

பாது

&

No

யபபோர
பபாது 9
த)

(க)

அ

©

மருத்துவ ஆய்வுகூட
தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
ஒருவரினால்‌

<
கத
RG
+

மாதமொன்றுக்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌
பரிசோதனைகளின்‌
எண்ணிக்கை

மருந்துகளுக்காக                27       11.04 | 112.22     3.30      56      116.1               16.9     53.97 | 88.16 | 98.14 | 26.25     5.11
ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மொத்த
தொகையில்‌ உள்ளூர்‌
கொள்வனவுக்காக செலவு
செய்யப்பட்ட சதவீதம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌                -           43       35.85      32.92      45.7       38.22                    -         41.09       49        39.15      51.83       0
சத்திரசிகிச்சைகளின்
விகிதம்‌ (100
உயிர்ப்பிறப்புகளில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட
சிசேரியன்‌ சத்திர
சிகிச்சைகளின்‌

எண்ணிக்கை)

சுகாதார அமைச்சு


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

80

குறிகாட்டி

மருத்துவமனையின்‌ பெயர்‌

வாரியத்தினால்‌
நிர்வகிக்கப்பட்ட
மருத்துவமனைக
ள்‌

ம பச௱(க யை
ஈச உலஙமனு

எ.டஃோடரசியா
டப க௱(கத மழ
பமிபபோது

WV)  T  1UTU ப)
பம$போற

REM

பமபபோது
hs 17௭

பமி8போறு

முய

பச௱S
பம$போற

ம9மூபபாற
மப ௱S

ஐவ ௱&மு
19S

19௭

ளி

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌
சத்திர சிகிச்சைகளின்‌
பின்னரான தொற்று
விகிதம்‌

லடபச௱குதம மிது 3

EN

பமயோது 3

எபபட.
=
மப கிசமனி

இ பசிய
மப கசவ S

பச௱கனி
©
2

o

மப ச௱(க  5

(=)
யமயபோது ?

©
S

லபச௱ழதடனு !

௱ன்‌ முய ௯
பபப

[=

_™

X

D

99
பபாது  ு

பாமக 2
பச 2
பலது

[ீபாடுயபடியோ௱கனு வ

(=

kw ©
S

ஊழியர்‌ வகுதிக்கு
அமைவாக ஆண்டில்‌ ஆகக்‌
குறைந்தது ஒரு திறன்‌
மேம்பாட்டுத்‌
திட்டத்திலாவது கலந்து
கொண்ட
உத்தியோகத்தர்களின்
சதவீதம்‌

1.மருத்துவ
உத்தியோகத்தர்கள்‌

47.92

14.18

22

32.22      12.6     28.73

78.2

100      9.09

2. தாதி
உத்தியோகத்தர்கள்‌

37.96

37.61

19

90.61        36.0      33.10

76.63

100      2.85

3. வேறு தொழில்நுட்ப
உத்தியோகத்தர்கள்‌

57.54

18.95

00

70.51        5.0        6.04

88

32

67     -

4. கனிஷ்ட பணியாட்‌
தொகுதி

23.23

18.17

20

55.04         27.0       24.08

22.6

10.02

32    0

சுகாதார அமைச்சு



0₹0₹ - உறி ஊரு பமாஊ| கப

மரம பபபபேை

18

ஐஐ பூசிய

மப ஐயயபய௱பஎதுபூமாு
வ்மமறானைகியதபா

கயமபசசீகபாறச க

கச

௰$௫ இடிய 0&

கபர

இலங்கை தேசிய
3 வைத்தியசாலை

தேசிய
ww
 வைத்தியசாலை
கண்டி

போதனா
1 [வைத்தியசாலை

XS
அனுராதபுரம்‌

போதனா
m        :
% வைத்தியசாலை

மட்டக்களப்பு

ப போதனா
ு வைத்தியசாலை
கொழும்பு வடக்கு

போதனா

~          .
ல வைத்தியசாலை

கொழும்பு தெற்கு

போதனா

ப௱௱கு மாமாவா

வைத்தியசாலை
யாழ்ப்பாணம்‌

போதனா

&          .
ங வைத்தியசாலை

கராபிட்டி

போதனா
அ        :
௯ வைத்தியசாலை

குளியாபிட்டிய

போதனா

=           (ப
வைத்தியசாலை
பேராதனை

போதனா
0 வைத்தியசாலை
ரத்தினபுரி

ஸ்ரீ
            .
ஜெயவர்தனபுராபொ

Ey

௦ நினைவு

மயமகத௱பூயா

ஐ.19ட909கீதீபிரா
கப

விஜய குமாரதுங்க

மருத்துவமனை



வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

82

குறிகாட்டி

மபா தா ப$பாற

கமதாவபமமுடியப - மதத
- மமபச௱ழீதமம பக்மோதறுச

மூ 'கபனடிடி ௱ச$)
எய்‌ - மமுபச௱ழீதனை
எள மாமயி கபா

லட பச௱E SE MES
மபவிஐரயிச கயாமமி
எமாமாடினு

மய ரபி மது
எப -எ௱ணள
எ௨ப்எளே

௬ மபலிகயாoச
ஐஐ௱பயனிப் ப ஜா பாஜதையளன்டி
பிழி ஈறஜி ப ௭ யாதி
பகிராயிற வ்‌ மிபைவிஐ.மஷாரு

மாபா
மா ௱டி$௦ ஐஙமலனளு

டி பபகபலை 19௧
மப SOE
மூ பபாது

- மபா ழதவி
ப்$பாறுபஐள
LMS
ப My
LC
மம்மா (தீர மய

ஆண்டிற்கான டெங்கு மரண விகிதம்‌

மனப எர hoy |
லப ச௱கு தமை மம ௱டி$று |

ு
ு
ு

வருடத்தில்‌ மாரடைப்புடன்‌
அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின்‌
இறப்பு விகிதம்‌

கட்டில்களின்‌ எண்ணிக்கை

கட்டில்களை பாவித்த விகிதம்‌

ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட
பிரதான சத்திர சிகிச்சைகளின்‌
எண்ணிக்கை

தொற்றா நோய்களுக்கான
சிகிச்சைக்காக தேவைப்படுகின்ற
அத்தியாவசிய மருந்து வகைகளில்‌
ஆண்டு முழுவதும்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌
மருந்துகளின்‌ சதவீதம்‌

மருத்துவ ஆய்வுகூட
தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
ஒருவரினால்‌ மாதமொன்றுக்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌
பரிசோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை

சுகாதார அமைச்சு



83

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

குறிகாட்டி

மமதா
முமமஹாமு இற மப

ன மியி

ப்பது ளை
டப ச௱க

ஐய

யாவ வக

௱டு$ற பப$

- எ௱லல
லா ௱ி$ை உஙமனளு

லபா

a
மிப விஐபி

னன
- ௰மப௱கமன
L¥

மம ௱டிது

எமி ன மப
ர்பகிடு $$
மப ச௱கதனி

மப விமான;

எரா மா௱மாயதத கபா

மூல 'கஉபனாிடி ௱ம$
ஐயம்‌ - மடபச௱ஞகிதானை

காதி பகழுடியா

மருந்துகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள
மொத்த தொகையில்‌ உள்ளூர்‌
கொள்வனவுக்காக செலவு
செய்யப்பட்ட சதவீதம்‌

ு%

மமக பப

©
கமாக எ

மமபச௱டுகம பயி
ஈறு ச யாதி அ

பஷ€போது ©
So

)

ப்ப 1

- மம பச௱ழத ho _

1 19-G

2
ட்‌

Q
0X

டப்ப டட

_
©
_
_

=
9 கயி 6

லடப௱குதம ஈழிது ௦)

மபயர்‌ ௯

- பமிமாமிள்‌ இன்பா ௮
எர hoys்தய S

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌
சத்திரசிகிச்சைகளின் விகிதம்‌ (100
உயிர்ப்பிறப்புகளில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட சிசேரியன்‌
சத்திர சிகிச்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை

32.87

34.6

39.03

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌ சத்திர
சிகிச்சைகளின்‌ பின்னரான தொற்று
விகிதம்‌

0.75

1.00

0.78

ஊழியர்‌ வகுதிக்கு அமைவாக
ஆண்டில்‌ ஆகக்‌ குறைந்தது ஒரு
திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌ திட்டத்திலாவது
கலந்து கொண்ட
உத்தியோகத்தர்களின்‌ சதவீதம்‌

1. மருத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌

56.39

14.69

47

76

59

63

15

2. தாதி உத்தியோகத்தர்கள்‌

59.15

35.63

61

63

60

83.7

61

25

3. வேறு தொழில்நுட்ப
உத்தியோகத்தர்கள்‌

100

4.38

19

51

47

34

80

4. கனிஷ்ட பணியாட்‌ தொகுதி

68.81

29.71

40

40

38

40

56

31.37

சுகாதார அமைச்சு


ன
க

0₹0₹ - உறி ஊமயிரபம௱me SYப7

கபய

கய பூய பிய௱யபஎதுபூமாமமு
பம௱ரணனைசயனழா

கயமபசசகபா௱ற ர?
ஈக ௰& கிகயப 0&

௬ யஐள

காசல்‌ வீதி பெண்கள்‌
மருத்துவமனை

-"

 பெண்களுக்கான டி சோய்சா

ு      .
மருத்துவமனை

1 [சீமாட்டி ரிட்ஜ்வே சிறுவர்‌

  வைத்தியசாலை

௯ போதனா வைத்தியசாலை

~~ மகாமோதர

சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்க
அ சிறுவர்களுக்கான சிறப்பு
வைத்தியசாலை - பேராதனை

(இலங்கை தேசிய பல்‌

  வைத்தியசாலை

அபேக்ஷா வைத்தியசாலை -
மஹரகம

1 உள சுகாதார தேசிய நிலையம்‌
" அங்கொடை

NN தேசிய கண்‌ வைத்தியசாலை

தேசிய தொற்று நோய்கள்‌
நிறுவனம்‌

ஆ சுவாச நோய்களுக்கான
தேசிய வைத்தியசாலை

வாத நோயியல்‌ மற்றும்‌
© புனருத்தாபன வைத்தியசாலை
- ராகம

தேசிய சிறுநீரக, குருதி
சுத்திகரிப்பு மற்றும்‌ மாற்றீடு
நிறுவனம்‌ - மாளிகாவத்தை

மாம பபப


85

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

குறிகாட்டி

யா ‘WME Sew

[போகா மஷயஐபா

மூச்‌ “மடியச௱ககம

[இபாோகா மஷயஐபா

டபான மடய சes
[போகு 77110

எ௱யபலடு மடயாத
[போகு 77110

[போடு 77110

எ ய$ேபபாள
மபா SC

[போடு 77110

பகதி
லப Sய

மப VSO
பபோடு 77110

வபா MES
பபோடு 77110

ம.பி
மப
[போடு 77110

பழு.
[போகு 77110

[போகு 77110பா

ணாய
லப So

லம
ப$
[போடு 77110

ஆண்டிற்கான டெங்கு மரண விகிதம்‌

©
S

ு

6.25

x
a
S

MES (©

Oo
_=

0.05

வருடத்தில்‌ மாரடைப்புடன்‌
அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின்‌ இறப்பு
விகிதம்‌

14.46

ு
™

7.94

6.39

0
S ("1
_

ப
o |&
~~

*<
_=

17.8

1.95

கட்டில்களின்‌ எண்ணிக்கை

899

1,102

806

1,065

667

523

கட்டில்களை பாவித்த விகிதம்‌

47.7

58.30

56.42

55.35

53.61

56

60.7

ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரதான
சத்திர சிகிச்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை

1,093

6,109

5,836

9,451

4,725

6,303

3,373

தொற்றா நோய்களுக்கான சிகிச்சைக்காக
தேவைப்படுகின்ற அத்தியாவசிய மருந்து
வகைகளில்‌ ஆண்டு முழுவதும்‌

கிடைக்கப்பெறும்‌ மருந்துகளின்‌ சதவீதம்‌

100

93.75

89.47

88.5

85.5

58

95

மருத்துவ ஆய்வுகூட தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
ஒருவரினால்‌ மாதமொன்றுக்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌ பரிசோதனைகளின்‌
எண்ணிக்கை

40,699

71,904

34,780

36,070

56,100

51,002

29,682

29,763

41,823

33,206

43,280

49,735

மருந்துகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மொத்த
தொகையில்‌ உள்ளூர்‌ கொள்வனவுக்காக
செலவு செய்யப்பட்ட சதவீதம்‌

0.52

105.70

94.93

42.8

6.05

42.6

4.45

6.07

85.5

3.32

6.9

சுகாதார அமைச்சு


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

86

றிகாட்டி

[பானா மஷயஐயா

மய

[இபானா மஷயஐயா

போடு 7710ய

எபி டிப
[போடு 771

போடு 7710ய

எ யதா

ஏகி மப

படகு ம பL௱ SE
[போடு 7710

ஏக $ப முபீதா
போடு 7710யா

மஐய ப்பா
VLBW
[போடு 77110

ப௱(ூபனுமாி மடீபச௱கு$ி

[போடு 7710

ாூணிவ்பாம லப ழக
போனு 771

மப SE
போடு 7710ய

லம E

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌ சத்திரசிகிச்சைகளின்‌
விகிதம்‌ (100 உயிர்ப்பிறப்புகளில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட சிசேரியன்‌ சத்திர
சிகிச்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை)

மக ‘ஐ பழகதான

=
*<

“மடயாத |

SD
un

ஏமயபாள மப௱E $e |

™
D
*

(தத
*<

ப (oO

*

போடு 771 |

Soe (0!
N

un

©
Ko)
*

~~
©
\O
₹

இ
©
5
S

re அ

™N

\O
*

35.5

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌ சத்திர சிகிச்சைகளின்‌
பின்னரான தொற்று விகிதம்‌

0.25

1.28

0.45

0.28

40.53

0.19

0.85

1.65

1.15

1.6

ஊழியர்‌ வகுதிக்கு அமைவாக ஆண்டில்‌
ஆகக்‌ குறைந்தது ஒரு திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌
திட்டத்திலாவது கலந்து கொண்ட
உத்தியோகத்தர்களின்‌ சதவீதம்‌

1. மருத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌

28.1

21.62

11.71

80

20

14.5

45.51

59

50

41.79

26.31

2. தாதி உத்தியோகத்தர்கள்‌

41.7

94.47

100

83

60.41

68.9

100

75

42

10.49

49.28

3. வேறு தொழில்நுட்ப
உத்தியோகத்தர்கள்‌

27

26.32

26.04

46

23.65

16.4

55.68

12

15

1.60

4. கனிஷ்ட பணியாட்‌ தொகுதி

25.9

14.20

4.27

68

7.9

40.29

12.5

54.61

11

16

3.30

61.6

ஒரு நாளைக்கு ஒரு மருத்துவ
உத்தியோகத்தரினால்‌
பரிசோதிக்கப்படுகின்ற
வெளிநோயாளர்களின்‌ சராசரி எண்ணிக்கை

71

39

30

2l

58

2l

30

44

57

43

48

53

சுகாதார அமைச்சு



87

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

குறிகாட்டி

nse

பப

மாமா
ப்பி

ஜெரி ௬ளசியபஐு

பப

பப

மார

ஓரக மூரி மஐ

பப

719 மடரிமம

பப

ப்ப

யய
ப

ஆண்டிற்கான டெங்கு மரண விகிதம்‌

லபL௱ESW (©

லப (©

லபL௱E SW (©

லபL௱ESW (©

லப (©

லபL௱ESW (©

வருடத்தில்‌ மாரடைப்புடன் அனுமதிக்கப்பட்ட
நோயாளிகளின்‌ இறப்பு விகிதம்‌

15.38

x
க

=

'))
~

16.35

~

கட்டில்களின்‌ எண்ணிக்கை

308

285

375

283

413

கட்டில்களை பாவித்த விகிதம்‌

49.35

37.01

58.91

69.98

40.05

ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பிரதான சத்திர
சிகிச்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை

1,936

577

3,336

2,715

2,310

தொற்றா நோய்களுக்கான சிகிச்சைக்காக
தேவைப்படுகின்ற அத்தியாவசிய மருந்து
வகைகளில்‌ ஆண்டு முழுவதும்‌

கிடைக்கப்பெறும்‌ மருந்துகளின்‌ சதவீதம்‌

96

100

83.3

93.75

100

மருத்துவ ஆய்வுகூட தொழில்நுட்பவியலாளர்‌
ஒருவரினால்‌ மாதமொன்றுக்கு
மேற்கொள்ளப்படும்‌ பரிசோதனைகளின்‌
எண்ணிக்கை

6,945

10,495

41,643

46,453

53,913

மருந்துகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள மொத்த
தொகையில்‌ உள்ளூர்‌ கொள்வனவுக்காக
செலவு செய்யப்பட்ட சதவீதம்‌

87

1.16

0.83

100

100

சுகாதார அமைச்சு


வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

88

குறிகாட்டி

பப

இண

பப

மடமலாத
மப ௱E SE

யப மீ

பப

பப

லப

யப E

பப

லப்‌
௪-10 மரி

யயர
பப

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌ சத்திரசிகிச்சைகளின்‌
விகிதம்‌ (100 உயிர்ப்பிறப்புகளில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட சிசேரியன்‌ சத்திர
சிகிச்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை)

மபச௱காண 2

=
x

ய (oS

0
கத

ஜஜெரிமு ாளசிபகு |

un

க (5
பப

*+

மா? (©
*    து)
Bo

இரக மமரிமe   ©
லபச௱ழு                 ]

இ (௦

~
~
*

ஆண்டில்‌ சிசேரியன்‌ சத்திர சிகிச்சைகளின்‌
பின்னரான தொற்று விகிதம்‌

0.42

0.37

0.97

0.94

ஊழியர்‌ வகுதிக்கு அமைவாக ஆண்டில்‌ ஆகக்‌
குறைந்தது ஒரு திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌
திட்டத்திலாவது கலந்து கொண்ட
உத்தியோகத்தர்களின்‌ சதவீதம்‌

1. மருத்துவ உத்தியோகத்தர்கள்‌

40

10

90

26.25

23

2. தாதி உத்தியோகத்தர்கள்‌

23

3.12

90

26

5.12

20

3. வேறு தொழில்நுட்ப
உத்தியோகத்தர்கள்‌

18

90

10.16

39

4. கனிஷ்ட பணியாட்‌ தொகுதி

4.9

90

1.77

20

ஒரு நாளைக்கு ஒரு மருத்துவ
உத்தியோகத்தரினால்‌ பரிசோதிக்கப்படுகின்ற
வெளிநோயாளர்களின்‌ சராசரி எண்ணிக்கை

36

14

65

55

57

54

சுகாதார அமைச்சு



தொற்று நோயியல்‌ பிரிவு

சுகாதார அமைச்சு

முக்கிய செயல்திறன்‌         2020 க்கான                         முன்னேற்றம்‌
குறிகாட்டிகள்             இலக்கு                    2018           2019           2020
தடுப்பூசிகளினால்‌ தடுக்கக்கூடிய             795%               795%           795%          795%
முக்கிய நோய்களுக்கான
நோய்த்தடுப்பு பாதுகாப்பு - BCG,
Penta-valent, DT, Measles
தொற்று நோய்களின்‌                          100                 100             100            100
கண்காணிப்பு - அறிக்கையிடலின்
முழுமை (அனைத்து சுகாதார
வைத்திய அதிகாரி
அலுவலகங்களிலுமிருந்தும்‌
அறிக்கையைப்‌ பெறல்‌)
காசநோய்‌ கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ மார்பு நோய்க்கான தேசிய திட்டம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்‌ (2020 க்கான             முன்னேற்றம்‌
இலக்கு
2018          2019         2020
நோய்‌ கண்டறிதல்‌ வீதம்‌                  90%       62.6%      59.0%     50.4%
காசநோய்‌ சிகிச்சை நல்விளைவு விகிதம்‌       790%          84.2%        84.1%       84.2%
தொழுநோய்‌ கட்டுப்பாட்டு திட்டம்‌
* இறுதி தரவு கிடைக்கவில்லை
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்         2020                       முன்னேற்றம்‌
க்கான
இலக்கு         2018           2019         2020*
புதிதாக கண்டறியப்பட்ட நோய்கள்‌          1800            1703            1660           1072
புதிய நோய்கள்‌ கண்டறிதல்‌ விகிதம்‌       8.18            7.86            7.61           4.87
( 100000 மக்கள்‌ தொகைக்கு)
சதவீதம்‌
MB சிதைவு சதவீதம்‌                    58%       60.48%      58.47%     61.94%
89

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

நோய்‌ தடுப்பு காப்புச்‌ சேவைகள்‌

2020                     முன்னேற்றம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்             க்கான
இலக்கு          2018         2019         2020
சர்வதேச சுகாதார ஒழுங்குமுறைகளின் முக்கிய             2023-         46%        54%         67%
திறன்‌ குறியீடு                                                    58%
மஞ்சள்‌ காய்ச்சலுக்கு தடுப்பூசி போட்ட                                      4724         4831         2281
பயணிகளின்‌ எண்ணிக்கை
கப்பல்‌ சுகாதாரம்‌ சான்றிதழ்‌ குறித்து
பரிசோதிக்கப்பட்ட கப்பல்களின்‌ எண்ணிக்கை                             352          306          396
தேசிய டெங்கு கட்டுப்பாட்டுப்‌ பிரிவு
2023                       முன்னேற்றம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்           க்கான
இலக்கு           2018           2019          2020
டெங்கு நோய்‌ சம்பவிப்புகளின்‌ எண்ணிக்கை
.      .                                          <100            238.39       481.81        141.52
(100,000 மக்களுக்கு)
டெங்கு நோயாளர்‌ மரண விகிதம்‌                     <0.1%            0.11          0.15          0.11
பூச்சியியல்‌ சுட்டெண்‌ (Entomological index)            <1%              10.1            9.8            8.7
யானைக்கால்‌ நோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்            2020 க்கான                  முன்னேற்றம்‌
இலக்கு
(10% குறைப்பு)      2018       2019         2020
மைக்ரோஃபிலேரியா விகிதம்‌                               0.009         0.024       0.01          0.04
தொற்றுநோயாளார் விகிதம்‌                               0.0972          0.92        1.08         0.91
நோய்த்தொற்று விகிதம்‌                                  0.063         0.03       0.07         0.16
புதிய நிண நீர்‌ வீக்கமுள்ள நோயாளிகள்‌                  570          705        633          545
மலேரியா கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்‌              2020                     முன்னேற்றம்‌
க்கான         2018          2019          2020
இலக்கு
மலேரியா இறப்பு எண்ணிக்கை                           0              0             0             0
3 நாட்களுக்குள்‌ நோய்‌ குறித்து                     100%        100%       100%       100%
விசாரிக்கப்பட்ட சதவிகிதம்‌
தேசிய சிகிச்சை வழிகாட்டுதல்களின்படி முதல்‌        100%         100%         100%         100%
வரிசை சிகிச்சையைப்‌ பெற்ற
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட மலேரியா
நோயாளிகளின்‌ சதவிகிதம்‌
100 நபர்களுக்கான இரத்த ஆண்டின்‌                    3%            5%            5%           3%
பரிசோதனை விகிதம்‌
மலேரியா மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ பொருட்களின்‌          100%         100%        100%        100%
தட்டுப்பாடு இல்லாத சுகாதார நிறுவனங்களின்‌
சதவிகிதம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            90



சுகாதார அமைச்சு

தொற்றா நோய்களின்‌ பணியகம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்                   2020             முன்னேற்றம்‌
க்கான      2018 | 2019 2020
இலக்கு
ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறை மையங்களில்‌                 25%      10.25% | 10% | 3.6%
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தொற்றா நோய்களுக்கு 35 வயதுக்கு
மேற்பட்டவர்களிடல்‌ நோய்‌ கண்டறிதல்‌
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆரோக்கியமான            355         293         =        288
வாழ்க்கை முறை கிளினிக்குகள்‌ கொண்ட சுகாதார
பகுதிகளின்‌ மருத்துவ அதிகாரி பணிமனைகளின்
எண்ணிக்கை
தொற்றா நோய்கள்‌ தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு குறித்து           15%                  20%     25%
பயிற்சி பெற்ற மருத்துவ உத்தியோகத்தர்களின்‌ சதவீதம்‌
(தொற்றா நோய்‌ மற்றும்‌ இடர்‌ காரணி முகாமைத்துவ
வழிகாட்டுதல்கள்‌)
ஆதார மற்றும்‌ அத ற்‌ கு மேற்பட்ட வைத்தியசாலைகளில்‌        80%        23%      35% | 37.8%
உள்ளக காயம்‌ கண்காணிப்பை அமைத்தல்‌
தேசிய புற்றுநோய்‌ கட்டுப்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌
முக்கிய         2020 க்கான இலக்கு                           முன்னேற்றம்‌
செயல்திறன்‌
குறிகாட்டிகள்‌                                       2018                 2019                   2020
புற்றுநோய்‌         புதுப்பித்த                  2011                  2012 புற்றுநோய்‌ | 2015 ஆம்‌
பாதிப்பு தரவு | புற்றுநோய்‌ நிகழ்வு புற்றுநோய்‌         நிகழ்வு தரவு         ஆண்டிற்கான
வெளியீடு         தரவை வெளியிடுதல்‌ | நிகழ்வு தரவு       இறுதி               புற்றுநோய்‌
இறுதி               செய்யப்பட்டது | பதிவேட்டின்‌
செய்யப்பட்டது                       அறிக்கையை இறுதி
         i                                செய்யப்பட்டது.
புற்றுநோய்‌                                201620172018
பாதிப்பு
தரவுகளின்‌ 2014                          மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌
இடைக்கால                              ஆண்டுகளின்‌    .
அறிக்கையை                             புற்றுநோய்‌ பாதிப்பு
இறுதி செய்தது                           தாவு இறுதி
செய்யப்பட்டது
தேசிய              ஆண்டுக்கு நான்கு       3 கூட்டங்கள்‌      ஒரு கூட்டம்‌         2 கூட்டங்கள்‌
ஆலோசனைக்‌ | கூட்டங்கள்‌               நடத்தப்பட்டன | நடாத்தப்பட்டது | நடத்தப்பட்டன?
குழு                நடாத்துதல்‌
கூட்டங்களை
நடத்துதல்‌
மாவட்ட           பத்து மறு ஆய்வு         19 மாவட்ட மறு | 06 மாவட்ட மறு | கோவிட்‌ -19
மறுஆய்வுக்        கூட்டங்கள்‌               ஆய்வு               ஆய்வு                காரணாமாக
கூட்டங்களை                                 கூட்டங்கள்‌        கூட்டங்கள்‌          மாவட்ட மறு ஆய்வு
நடத்துதல்‌                                      நடத்தப்பட்டன. | நடத்தப்பட்டன     கூட்டங்கள்‌
நடத்தப்படவில்லை
91

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

பொதுவான          இலங்கையில்‌         உணவு குழாய்‌           மார்பக, வாய்வழி, | “ஆரம்ப
புற்றுநோய்களுக்‌ | பொதுவான          மற்றும்‌ புரோஸ்டேட்‌ | உணவு குழாய்‌       சிகிச்சை
கான சரியான        புற்றுநோய்களுக்      புற்றுநோய்‌               பெருங்குடல்‌         நிலைய
வழிகாட்டுதல்‌        கான                   வழிகாட்டுதல்‌           மற்றும்‌                மருத்துவர்களு
மற்றும்‌                வழிகாட்டுதல்கள்‌     மற்றும்‌                   மலக்குடல்‌,           க்காக
பரிந்துரைப்புக       மற்றும்‌ பரிந்துரை | பரிந்துரைக்கும்‌         புரோஸ்டேட்‌,       இலங்கையில்‌
ளை அபிவிருத்தி | பாதைகளின்‌         பாதை அபிவிருத்தி | தைராய்டு மற்றும்‌ | பொதுவான
செய்தல்‌              கிடைக்கும்‌ தன்மை | செய்யப்பட்டது         மகளிர்‌ மருத்துவ | புற்றுநோய்க
பொதுவான           புற்றுநோய்கள்‌       ளின்‌
மகளிர்‌ புற்றுநோய்‌    குறித்த           ஆரம்பகால
:                     ஆரம்பகால          கண்டறிதல்‌
குறித்த
திருத்தப்பட்ட           கண்டறிதல்‌ [மற்றும்‌
வழிகாட்டுதல்‌        வழிகாட்டுதல்கள்‌   பரிந்துரைக்கும்‌
புதுப்பிக்கப்பட்ட | பாதைகள்‌
வாய்வழி                 ன.                     குறித்த தேசிய
புற்றுநோய்‌              விலைப்புள்ளிகள்‌ | வழிகாட்டுதல்‌
வழிகாட்டுதல்கள்‌       வெளியீடுகளுக்கு |”
திருத்தி அபிவிருத்தி | அழைக்கப்பட்ட | அச்சிடப்பட்டு
செய்யப்பட்டது         ன.                    மாவட்ட
வாய்வழி                                        மட்டத்தில்‌
சாத்தியமான வீரியம்‌                            விநியோகிக்க
மிக்க கோளாறுகள்‌                            ப்பட்டது.
மற்றும்‌ வாய்வழி
புற்றுநோய்க்கான
பரிந்துரைப்பு
பாதைகளின்‌
கிடைக்கும்‌ தன்மை
உளச்‌ சுகாதாரப்‌ பணியகம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்‌                   2020               முன்னேற்றம்‌
க்கான
இலக்கு      2018      2019      2020
குறைந்தது ஒரு மனநல மருத்துவ நிபுணர்‌ மற்றும்‌               25          24        24        24
மருத்துவமனைகளில்‌ பாரதூரமான மனநல உள்
கவனிப்பு உள்ள மாவட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
இடைநிலை பராமரிப்பு பிரிவுகளைக்‌ கொண்ட                 17          16        16        17
மாவட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
போதை மறுவாழ்வு பிரிவுகளைக்‌ கொண்ட                     10          8                   10
மாவட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
குறைந்தது ஒரு சமூக ஆதரவு மையத்தைக்‌ கொண்ட            19          11         15         15
மாவட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
100,000 மக்களுக்கு தற்கொலை விகிதம்‌                           14.7        15.14      14.8      DNA

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

92



சுகாதார அமைச்சு

குடும்ப சுகாதாரப்‌ பணியகம்‌

முன்னேற்றம்‌
குறிகாட்டிகள்‌
2018          2019          2020

தாய்‌ மரண விகிதம்‌ (MMR)                                             32.0         28.83              -
சிசு மரண விகிதம்‌ (பிறப்பு 1000 க்கு)                                     6.5             6.6            6.3
குழந்தைகள்‌ இறப்பு விகிதம்‌ (IMR - பிறப்பு 1000 க்கு)                 9.1            9.5            8.3
8 வாரங்களுக்கு முன்பு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள                    79.8          80.6          80.9
கர்ப்பிணித்‌ தாய்மார்களின்‌ சதவிகிதம்‌

மருத்துவமனைகளில்‌ பிரசவித்தோரின் சதவிகிதம்‌                    99.9           99.9           99.9
பதின்ம வயதில்‌ கர்ப்பமானோரில்‌ பதிவு                           44          44          41
செய்யப்பட்டுள்ளோரின்‌ சதவிகிதம்‌
நிறை குறைந்த பிள்ளைகளின்‌ சதவிகிதம்‌ (1-2 வயது)              12.9          12.4          11.9
நிறை குறைந்த பிள்ளைகளின்‌ சதவிகிதம்‌ (2-5 வயது)             19.7          19.7          18.9
பாடசாலை மருத்துவப்‌ பரிசோதனை                   08.4           06.8           36.3
மேற்கொள்ளப்பட்ட பாடசாலைகளின்‌ சதவிகிதம்‌

குடும்பக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான முழுத்‌ தழுவு அளவு (நவீன           58.4           579           58.4
முறைகளின்‌ பயன்பாடு)
குடும்பக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான தேவை சந்திக்கப்படாத               6.1           5.8           5.9
தம்பதியினரின்‌ சதவிகிதம்‌

வாய்வழி சுகாதார நிறுவனம்‌, மஹரகம

முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்‌                             2020                 முன்னேற்றம்‌

ககான | 2018 | 2019 | 2020
இலக்கு

ஆண்டிற்கான மொத்த ஒதுக்கீட்டில்‌ மருந்துகளுக்கான                   35% (73.7% ( 99.8%

உள்ளூர்‌ கொள்முதல்‌ செலவின்‌ சதவிகிதம்‌

ஒரு நாளைக்கு வெளி நோயாளர்‌ பிரிவு க்கு வருகை தரும்‌                 209       220        89

நோயாளர்‌ எண்ணிக்கை

மொத்த குழந்தை நோயாளிகளில்‌ பிளவு                                  2.4%      2%      12.8%

அடைக்கப்படுபர்களின் எண்ணிக்கை

நோயாளிகளின்‌ சதவீதம்‌ வேர்‌ கால்வாய்‌ சிகிச்சை                         4%      4.8%      4.9%

பெற்றோரின்‌ எண்ணிக்கை

93                 வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

கல்வி, பயிற்சி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி பிரிவு

நிகாட்டிகள்‌                                         முன்னேற்றம்‌

காட்டிகள்‌

க        4                                  2018          2019         2020

அடிப்படை | பின் அடிப்படை பயிற்சி

அடிப்படை பயிற்சியில்‌ சேர்ந்தவர்களின்‌ எண்ணிக்கை           3757           3789          2614

பயிற்சியை வெற்றிகரமாக முடித்த பயிற்சியாளர்களின்‌          3951          2119

எண்ணிக்கை

பின்‌ அடிப்படை தாதியர்‌ பயிற்சியினை முடித்த                      1011            497

பயிற்சியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை

சேவைக்காலப் பயிற்சி

இரண்டாம்‌ மொழி பயிற்சி முடித்தவர்களின்‌ எண்ணிக்கை      8064         7657         1574

தனிநபர்‌ பயிற்சி முடித்தவர்களின் எண்ணிக்கை                    1091            358            106

குழு பயிற்சி முடித்தவர்களின்‌ எண்ணிக்கை                      37573         50325         8289

ஆராய்ச்சி

ஆராய்ச்சி கொடுப்பனவுக்காக பெறப்பட்ட ஆராய்ச்சி            250           172

திட்ட அறிக்கைகளின்‌ எண்ணிக்கை

ஆராய்ச்சி கொடுப்பனவு செலுத்த ஒப்புதல்‌ அளிக்கப்பட்ட       175           29

ஆராய்ச்சி திட்ட அறிக்கைகளின்‌ எண்ணிக்கை

தேசிய சுகாதார அறிவியல்‌ நிறுவனம்‌, களுத்துறை

            A                             முன்னேற்றம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்                      (1 ஜனவரி - 31 டிசம்பர்‌)

2018         2019       2020

தாய்வழி இறப்பு விகிதம்‌                                            41.9          0          0

சிசுக்கள்‌ இறப்பு விகிதம்‌                                                  8.9           13.6        10.5

புதிதாக பிறந்த சிசுக்கள்‌ இறப்பு விகிதம்‌                               6.2%          11.3         7.9

வயதிற்கேற்ப எடை குறைந்த குழந்தைகளில்‌ சதவிகிதம்‌                                    7.4

வயதிற்கேற்ப உயரம்‌ குறைந்த குழந்தைகளில்‌ சதவிகிதம்‌                                      6.1

புதிதாகப்‌ பிறந்த குழந்தைகளிடையே குறைந்த பிறப்பு எடை        8.7          10.6        10.2

கர்ப்பிணித்‌ தாய்மார்களிடையே        GDM                            4.4           5.6           6

நீரிழிவு நோய்‌                            CDM                           1.3           1.6         1.6

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020            94


அனர்தத்துக்கு முன்‌ ஆயத்தம்‌ மற்றும்‌ பதில்‌ சேவைகள்‌ பிரிவு

சுகாதார அமைச்சு

முக்கிய              .
செயல்திறன்‌ (2020 க்கான          2018                     2019                  2020
“டகள்‌'       இலக்கு
குறிகாட்டிகள்‌ :

வைத்தியசாலகளி | 20 பேரிடர்‌ | 1.13                 01.இலங்கையின்‌         1.வைத்தியசா

ல்‌ நடத்தப்பட்ட      முகாமைத்‌ | வைத்தியசாலகளி ( தேசிய                         லகளில்‌

பேரிடர்‌              துவ           ல்‌ பேரிடர்‌             வைத்தியசாலயில்‌          பேரிடர்‌

முகாமைத்துவ        பயிற்சிகள்‌ | முகாமைத்துவ         பேரிடர்‌ முகாமைத்துவ | முகாமைத்துவ

பயிற்சிகளின்‌           பயிற்சிகள்‌ மேற்‌   பயிற்சிகள்‌         பயிற்சிகள்‌

எண்ணிக்கை                       கொள்ளப்பட்டன                                மேற்‌
2. 2017 ஆம            02.வைத்தியசாலகளில்‌     கொள்ளப்பட்‌
ஆண்டு தேசிய        பேரிடர்‌ முகாமைத்துவ    டு
அளவிலான            பயிற்சிகள்‌ மேற்‌             முகாமைத்துவ
முகாமைத்துவ  .      கொள்ளப்பட்டு            பயிற்சிகள்‌
பயிற்சிகள்‌ குறித்த   முகாமைத்துவ         குறித்த
ஆய்வு                     :     :      :              ய்வுகளும்‌
நடத்தப்பட்டது       பயிற்சிகள்‌ குறித்த        அப்பட

ஆய்வுகளும்‌
நடத்தப்பட்டன            ன

3. இலங்கையின்‌                                   2. வேதியியல்‌,
தேசிய        .   03.வைத்தியசாலகளில்‌ | உயிரியல்‌,
வைத்தியசாலயில்‌    பேரிடர்‌           :                 :

.           பரிடர்‌ முகாமைத்துவ | கதிரியக்க
பேரிடர்‌  .               பயிற்சிகள்‌ மேற்‌             மற்றும்‌ அணு
முகாமைத்துவ      கொள்ளப்பட்டன       பொருட்கள்‌
பயிற்சிகள்‌                                        Q      .

தாடர்பான
பயிற்சி
அனர்தத்துக்‌
கு முன்‌
ஆயத்தம்‌
மற்றும்‌ பதில்‌
சேவைகள்‌
பிரிவினால்‌
நடாத்தப்பட்‌
டது
3.15
வைத்தியசால
களில்‌ பேரிடர்‌
முகாமைத்துவ
பயிற்சிகள்‌
மேற்‌
கொள்ளதிட்ட
மிடப்பட்டுள்

ளது, ஆனால்‌
நாட்டில்‌
நெருக்கடி
நிலைமை
(COVID 19)

காரணமாக

95

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

செய்யப்படவி
ல்லை.
பேரிடர்‌              12              13 தாதியர்கள்‌        01.பேரழிவு                 01.பேரழிவு
மேலாண்மை        தாதியர்கள்‌ | பயிற்சி திட்டங்கள்‌ | மேலாண்மை குறித்த       மேலாண்மை
குறித்த தாதியர்‌ பயிற்சி                                   தாதியர்களுக்கான 08 குறித்த
களுக்கான மறு-     திட்டங்கள்‌                            மறு விழிப்புணர்வு         தாதியர்களுக்
விழிப்புணர்வு                                                   திட்டங்கள்‌                   கான 08 மறு
பயிற்சி                                                                      .         விழிப்புணர்வு
திட்டங்களின்‌                                      02. அவசர மற்றும்‌ திட்டங்கள்‌
எண்ணிக்கை                                                      இடர்‌ பராமரிப்பு குறித்த
தரம்‌ ॥                     02. பேரழிவு
தாதியர்களுக்கான         மேலாண்மை
க்கான 07 மறு               குறித்த தரம்‌
விழிப்புணர்வு திட்டம்‌      |
தாதியர்களுக்
கான க்கான
08 மறு
விழிப்புணர்வு
திட்டங்கள்‌.
பேரிடர்‌                              பொருந்தாது          பொருந்தாது                பொருந்தாது
தயார்நிலை
மற்றும்‌ பதில்‌
குறித்த பயிற்சித்‌
திட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை
மருத்துவமனைக | 1.04            1. 05                     1. பொலனறுவா            1.
ளுக்கு                மருத்துவம | மருத்துவமனைக்கு | பிராந்திய சுகாதார         முல்லேரியா
உபகரணங்கள்‌       னைக்கு        உபகரணங்கள்‌        சேவைகள்‌ பணிப்பாளர்‌ | வா தேசிய
வாங்குதல்‌           உபகரணங் (வாங்குதல்‌ 2.          அலுவலகத்தில்‌ உள்ள | மனநல
(பேரழிவு             கள்‌            கேகாலை             புதிய அவசரகால          நிறுவனத்திற்
தயாரிப்பு             வாங்குதல்‌ | பிராந்திய சுகாதார | செயல்பாட்டு               கான
நடவடிக்கைகளை                   சேவைகள்‌            மையத்திற்கான            மேம்படுத்தப்
மேம்படுத்துவதற்                      பணிப்பாளர்‌           உபகரணங்களை            பட்ட அவசர
காக)                                     அலுவலகத்தில்‌        கொள்முதல்‌ செய்தல்‌       எச்சரிக்கை
புதிய பேரிடர்‌         2. கொழும்பு சட்ட         அமைப்பு 2. 6
மேலாண்மை          மருத்துவ                   அகச்சிவப்பு
அலகுகளுக்கான     அலுவலகத்திற்கான       வெப்பமானிக
உபகரணங்கள்‌        வெளிப்புற வன் வட்டு     ளின்‌
கொள்முதல்‌           கொள்முதல்‌ செய்தல்‌ -     கொள்முதல்‌.
செய்தல்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

96



சுகாதார அமைச்சு

வெளியீடுகளை     3              1. 3 வகையான       1. பேரழிவு நிவாரணப்‌     1.2018
அச்சிடுதல்‌            வகையான | சிறு புத்தகங்கள்‌ - | பணியாளர்களுக்காக      வருடாந்திர
புத்தகங்கள்‌ | ஒவ்வொரு          1500 சிங்கள மொழியில்‌ | அறிக்கை 500
-ஒவ்வொரு | வகையிலும்‌ 500       கையேடுகளை              பிரதிகள்‌
வகையிலு                              அச்சிடுதல்‌                   அச்சிடப்பட்ட
ம்‌ 500         2. பேரழிவு           2. களுத்துறை,             அ வவுனியா
நிவாரணப்‌            மன்னார்‌, கிளிநொச்சி,     மற்றும்‌
பணியாளர்களுக்      யாழ்ப்பாண மாவட்ட       முல்லைதீவு
காக 2000               சுகாதாரத்‌ துறை            மாவட்ட
கையேடுகளை        அனர்தத்தம்‌ முன்‌          சுகாதாரத்‌
அச்சிடுதல்‌            ஆயத்தம்‌ மற்றும்‌ பதில்‌ | துறை
சேவைகள்‌ திட்டங்கள்‌     அனர்தத்தம்‌
தொடர்பான                முன்‌ ஆயத்தம்‌
கையேடுகளை               மற்றும்‌ பதில்‌
அச்சிடுதல்‌ -500             சேவைகள்‌
(ஒவ்வொன்றுக்குக்கும்‌ | திட்டங்கள்‌
125 ல்‌ இருந்து)            தொடர்பான
3. 200 புத்தகங்களை        கையேடுக
அச்சிடுகிறது -               ளை
இலங்கை 2019 இல்‌         அச்சிதெல்‌ -
ஈஸ்டர்‌ நாள்‌
தாக்குதல்களுக்கு         (ஒவ்வொன்று
சுகாதாரத்‌ துறையின்‌      க்குக்கும்‌ 125
தயார்நிலை பற்றிய |ல்‌ இருந்து)
ஆய்வு
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (ஆய்வுகூடச்‌ சேவைகள்‌ ) பிரிவு
            RE                              முன்னேற்றம்‌
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்                2018        தி              0
தேவையான         ஆய்வுகூட         உபகரணங்கள்‌ | 900Mn ( 800Mn/                    230
(மில்லியனில்‌) வழங்கப்பட்ட ஒதுக்கீடு                                630 Mu
வெளியிடப்பட்டத ஒதுக்கீடு
மாகாண மருத்துவமனைகள்‌                                  189Mn      60 Mn          43.3 (GoSL)
34.4 (PSSP)
இம்யூனோ ஹிஸ்டோ கெமிஸ்ட்ரிக்கு சிறப்பு         904      29 Mn
உபகரணங்களுடன்‌ வழங்கப்பட்ட மருத்துவமனை
ஆய்வுகூடங்களின்      எண்ணிக்கை      (அனைத்து
போதனா மருத்துவமனைகளுக்கும்‌)
வழங்கப்பட்ட நடமாடும்‌        ஆய்வுகூடங்களின்     42935      46574         32000
எண்ணிக்கை                                                                           (வழக்கமானது)
20022 (கோவிட்‌-19)
97

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌
குறிகாட்டிகள்‌                 2020 க்கான                 முன்னேற்றம்‌
இலக்கு           2018          2019         2020
நிகழ்த்தப்பட்ட ஆய்வுகூட                                      1,280,583 | 1,424,915 | 1,331,953
சோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை
கையாளப்பட்ட ஆராய்ச்சி                                            56              51             15
திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
தேசிய குருதி மாற்றீடு சேவை
குறிகாட்டிகள்               2020 க்கான          முன்னேற்றம்‌
இலக்கு          2018        2019        2020
முன்னேற்றம்‌                                             90              77          80          86
ஆண்டுக்கு முழு இரத்த சேகரிப்பின்‌                >444,515        450,640 | 444,450 | 399,650
எண்ணிக்கை
நடத்தப்பட்ட மருத்துவமனை குருதி                30           12        15        10
மாற்றீடு செயற்குழுக்‌ கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை
அபெரெசிஸ்‌ சிகிச்சை (therapeutic apheresis)             30               31           35           31
வழங்கும்‌ இரத்த வங்கிகளின்‌ எண்ணிக்கை
சுகாதார சேவைகளின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு பணியகம்‌
குறிகாட்டிகள்‌                                           ஆண்டு

2018               2019        2020
காலாண்டு செயல்திறன்‌ மறுஆய்வுக்‌ கூட்டங்கள்‌               75%                50%         50%
நடத்தப்பட்டன
ஆண்டுக்கு இருமுறை நிகழும்‌ செயல்திறன்‌                   100%             100%       100%
மறுஆய்வுக் கூட்டங்கள்‌ / மாவட்ட செயல்திறன்‌
மறுஆய்வுக்‌ கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன
58 அமைப்பு, தொடர்ச்சியான தர மேம்பாடு (COD,        369/380 (07%)          116/200      135/200
முழுத் தர மேலாண்மை (TOM), நோயாளிகளின்‌                                  (58%)       (68%)
பாதுகாப்பு மற்றும்‌ மருத்துவ ஆய்வு ஆகியவற்றில்‌
முதன்மை பயிற்சியாளர்களாக பயிற்சி பெற்ற
ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை (சதவீதம்‌)
மருத்துவ ஆய்வுகளில்‌ முதன்மை                          பயிற்சித்‌ திட்டம்‌       146/100      87/100
பயிற்சியாளர்களாக பயிற்சி பெற்ற ஊழியர்களின்‌ | நடத்தப்படவில்லை     (146%)      (87%)
எண்ணிக்கை (சதவீதம்‌)
பாதகமான நிகழ்வுகளைப்‌ புகாரளிக்கத்                       97.7%                           97%
தொடங்கிய சுகாதார வசதிகளின்‌ சதவீதம்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

98



திட்டமிடல்‌ பிரிவு

சுகாதார அமைச்சு

முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்‌              2020                      முன்னேற்றம்‌

க்கான

இலக்கு         2018           2019           2020
வருடாந்த செயல்‌ திட்டங்களின்‌ கிடைக்கும்‌       கிடைக்கப்‌ | கிடைக்கப்‌ | கிடைக்கப்‌ | கிடைக்கப்‌
தன்மை                                                   பெறல்‌        பெற்றது      பெற்றது      பெற்றது
முந்தைய ஆண்டின்‌ ஆண்டு செயல்திறன்‌          கிடைக்கப்‌ | 2017க்கான | 2018க்கான | 2019க்கான
அறிக்கைகளின்‌ கிடைக்கும்‌ தன்மை                 பெறல்‌        அறிக்கை (அறிக்கை |அறிக்கை

கிடைக்கப்‌    கிடைக்கப்‌ | கிடைக்கப்‌
ப                 :                :

க பெற்றது (பெற்றது
மனிதவள சுயவிவரத்தை புதுப்பித்து                இரண்டு | இரண்டு | இரண்டு |இரண்டு
வெளியிடும்‌ நிகழ்வு விகிதம்‌                        அறிக்கைக | அறிக்கைக | அறிக்கைக | அறிக்கைக
வருடாந்த செயல்‌ திட்டங்களை                     04             03             03             03
கண்காணிக்கும்‌ நிகழ்வு விகிதம்‌                   அறிக்கைக | அறிக்கைக | அறிக்கைக | அறிக்கைக
நிறுவன அபிவிருத்தி பிரிவு

முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்     2020 க்கான                  முன்னேற்றம்‌
இலக்கு
2018            2019            2020
நடத்தப்பட்ட சுகாதார மேம்பாட்டுக்‌               6                 6                6                1
குழு கூட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
நடத்தப்பட்ட தேசிய சுகாதார                      2                 2                2                1
மேம்பாட்டுக்‌ குழு கூட்டங்களின்‌
எண்ணிக்கை
அங்கீகரிக்கப்பட்ட வேலை                                            1                 2               2
விபரங்களின்‌ எண்ணிக்கை
நடத்தப்பட்ட திறன்‌ மேம்பாட்டு                    3                 -                 -                3
திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை
99

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

சர்வதேச சுகாதார பிரிவு
குறிகாட்டிகள்                     க்கான
இலக்கு
நன்கொடை முகவர்‌                                      WwHO- 194 (கடப்பாடாகவுள்ள | WHO -
நிறுவனங்களுக்கு ஒப்புதல்‌                             தொகை ரூ..244,907,528.00)        (கடப்பாடாகவு
வழங்கப்பட்டு      ப்பப்பட்ட                                                         ள்ள தொகை ரூ.
பயல்பாட்டு திங்களின்‌                                                                :491,702,346.00)
எண்ணிக்கை                                  ஏனைய மூலங்கள்‌ -10           ஏனைய
(கடப்பாடாகவுள்ள தொகை       மூலங்கள்‌ -9
ரூ.44,978,548.00)                     (கடப்பாடாகவு
ள்ள தொகை ரூ
.409,897,471.00
UNFPA-12         UNFPA-35        UNFPA -18
(கடப்பாடாக | (கடப்பாடாக | (கடப்பாடாகவு
வுள்ள             வுள்ள            ள்ள தொகை ரூ.
தொகை           தொகை          24,903,505.20)
ரூ.2,684,236.0 | ரூ.Rs.19,987,9
0                    75.80)
UNICEF- 11         UNICEF-10        UNICEF -4
(கடப்பாடாக                         (கடப்பாடாகவு
வுள்ள               (கடப்பாடாக | ள்ள தொகை ரூ.
தொகை           வுள்ள             5,950,000.00)
ரூ2,511,343.57 | தொகைரூ
)                    5,822,953.92)
கூட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை            UNFPA-02 | UNFPA-02           UNFPA-01          UNFPA-01
UNICEF-02 | UNICEF-02       UNICEF-01      UNICEF-01
WHO முன்மொழிவு எழுதுதல்‌             02         இரண்டு          இரண்டு          இரண்டு
குறித்த பயிலரங்குகளின்‌                            நாட்கள்‌          நாட்கள்‌         நாட்கள்‌ ஒரு
எண்ணிக்கை                                            இரண்டு           இரண்டு          பயிலரங்கு
பயிலரங்குகள்‌ | பயிலரங்குக
ள்‌
சுகாதார அமைச்சில்‌ உள்ள                 -          995                 585                29
அதிகாரிகளுக்கு மேலாய்வு                         ஊழியர்களுக்‌ | ஊழியர்களுக்‌ | ஊழியர்களுக்கு
உபகாரங்கள் வழங்குதல்‌                               கு 305              கு 260             16 மேலாய்வு
மேலாய்வு         மேலாய்வு        உபகாரங்கள்
உபகாரங்கள்‌ | உபகாரங்கள்‌ | வழங்கப்பட்டன
வழங்கப்பட்ட | வழங்கப்பட்ட   for
ன                  ன
விசா மற்றும்‌ உடன்பாடுகளை             -          30 விசா           26 விசா           117 விசா
வழங்க வசதி செய்தல்‌                              மற்றும்‌ 46        மற்றும்‌ 34       மற்றும்‌ 19
உடன்பாடுக     உடன்பாடுக | உடன்பாடுக
ளை                ளை               ளை வழங்குதல்‌
வழங்குதல்‌        வழங்குதல்‌
100

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

நிதி திட்டமிடல்‌ பிரிவு

முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்              2020                   முன்னேற்றம்‌
க்கான
இலக்கு        2018          2019         2020
மூலதன பாதீட்டு மதிப்பீட்டை தயாரித்தல்‌              100%          100%         100%        100%
செயல்திறன்‌ முன்னேற்ற அறிக்கை தயாரித்தல்‌        100%         100%        100%       100%
மருத்துவ புள்ளிவிவர பிரிவு
முக்கிய           2020 க்கான             2018                    2019                     2020
செயல்திறன்‌           இலக்கு
குறிகாட்டிகள்
புதுப்பிக்கப்பட்ட | சுகாதார           2017 ஆம்‌            2018 ஆம்‌            2020 ஆம்‌
சுகாதார              நிறுவனங்களின்‌ | ஆண்டிற்கான        ஆண்டிற்கான         ஆண்டிற்கான
நிறுவனங்களின்‌ | முழுமையான      சுகாதார               சுகாதார                சுகாதார
பட்டியல்‌             பட்டியலைத்‌       நிறுவனங்களின்‌ | நிறுவனங்களின்‌      நிறுவனங்களின்‌
தயாரித்தல்‌         முழுமையான         முழுமையான          முழுமையான
பட்டியல்‌              பட்டியல்‌               பட்டியல்‌
தயாரிக்கப்பட்டது | தயாரிக்கப்பட்டது | தயாரிக்கப்பட்டது
வருடாந்த             வருடாந்த            2015 ஆம்‌               2016 ஆம்‌                2016 ஆம்‌
சுகாதார              சுகாதார            ஆண்டிற்கான        ஆண்டிற்கான         ஆண்டிற்கான
அறிக்கை            அறிக்கையை       வருடாந்த             வருடாந்த சுகாதார | சுகாதார அறிக்கை
வெளியிடுதல்‌      சுகாதார               புள்ளிவிவரங்கள்‌ | அச்சிடப்பட்டு
அறிக்கை             இணையதளத்தி      விநியோகிக்கப்பட்ட
வெளியிடப்பட்ட |னூடாக                து,
து                       வெளியிடப்பட்டது | 2017 ஆம்‌
2016 ஆம்‌              ஆண்டிற்கான
ஆண்டிற்கான        வருடாந்த சுகாதார
வருடாந்த சுகாதார | புள்ளிவிவரங்கள்‌
அறிக்கை              சுகாதார அமைச்சின்‌
இணையதளத்தி |இணையதளத்தினூ
னூடாக                டாக
வெளியிடப்பட்டது | வெளியிடப்பட்டது
இலங்கையில்‌      65 புதிய              24 புதிய
cIMMR              மருத்துவமனைக | மருத்துவமனைகளி
முறையை           ளில்‌                    ல்‌
ஆரம்பிப்பதற்கா | செயல்படுத்தப்பட்‌ | செயல்படுத்தப்பட்‌
ன திறனைக்‌        டது                    டது
கொண்ட
அனைத்து
மருத்துவமனை
களிலும்‌

101                             வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

இவ்வமைப்பை

நடைமுறைப்படு

த்துதல்‌
1.            2.           3.    2017 ஆம்‌ |2018 ஆம்‌        கோவிட்‌ - 19
ஒவ்வொரு           ஒவ்வொரு          ஆண்டின்‌             ஆண்டின்‌              தொற்று
பிராந்திய            ஆண்டு              இறுதிக்குள்‌          இறுதிக்குள்‌           நிலைமையின்‌
சுகாதார              இறுதிக்குள்ளாக | அனைத்து            அனைத்து             வரம்புகள்‌
சேவைகள்‌          வும்‌ ஒவ்வொரு     பிராந்திய             பிராந்திய சுகாதார (காரணமாக 3 பயிற்சி
பணிப்பாளர்‌       பிராந்திய         சுகாதார            சேவைகள்‌          திட்டங்களை
பிரிவிலும்‌            சுகாதார            சேவைகள்‌            பணிப்பாளர்‌          மட்டுமே நடத்தியது.
மருத்துவமனை      சேவைகள்‌          பணிப்பாளர்‌          பிரிவுகளிலும்‌
புள்ளிவிவரங்களி | பணிப்பாளர்‌       பிரிவுகளிலும்‌         மருத்துவமனை
ல்‌ ஈடுபடும்‌          பிரிவிலும்‌          மருத்துவமனை      புள்ளிவிவரங்களி
சுகாதார             மருத்துவமனை (புள்ளிவிவரங்களி |ல்‌ ஈடுபடும்‌
அலுவலர்களுக்கு | புள்ளிவிவரங்க (ல்‌ ஈடுபடும்‌          சுகாதார
cIMMR            ளில்‌ ஈடுபடும்‌      சுகாதார               அலுவலர்களுக்கு
அமைப்புக்கான (சுகாதார            அலுவலர்களுக்கு |€1MMR
நிகழ்ச்சித்‌            அலுவலர்களுக்‌ | [MMR                அமைப்புக்கான
திட்டங்களை        கு [MMR          அமைப்புக்கான      நிகழ்ச்சித்‌
மதிப்பாய்வு          அமைப்புக்கான | நிகழ்ச்சித்‌             திட்டங்களை
செய்தல்‌ மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்‌        திட்டங்களை       மதிப்பாய்வு
புள்ளிவிவரங்கள்‌ | திட்டங்களை       மதிப்பாய்வு           செய்தமை மற்றும்‌
குறித்த பயிற்சித்‌ | மதிப்பாய்வு        செய்தமை மற்றும்‌ | புள்ளிவிவரங்கள்‌
திட்டங்களை      செய்தல்‌ மற்றும்‌ | புள்ளிவிவரங்கள்‌ | குறித்த பயிற்சித்‌
நடத்துதல்‌          புள்ளிவிவரங்க | குறித்த பயிற்சித்‌ |திட்டங்களை

ள்‌ குறித்த           திட்டங்களை         வெற்றிகரமாக

பயிற்சித்‌            வெற்றிகரமாக       முடித்தமை

திட்டங்களை       முடித்தமை

நடத்துதல்‌
இலங்கையில்‌         ஒவ்வொரு            2017 ஆம்‌                2018 ஆம்‌                 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
உள்ள ஒவ்வொரு | ஆண்டும்‌            ஆண்டில்‌              ஆண்டில்‌              இலங்கையில்‌
சுகாதார             இலங்கையில்‌      இலங்கையில்‌        இலங்கையில்‌         ஒவ்வொரு சுகாதார
வைத்திய             உள்ள               உள்ள ஒவ்வொரு | உள்ள ஒவ்வொரு | வைத்திய அதிகாரி
அதிகாரி              ஒவ்வொரு          சுகாதார வைத்திய | சுகாதார வைத்திய | பிரிவினதும்‌ கிராம
பிரிவினதும்‌          சுகாதார            அதிகாரி              அதிகாரி               சேவையாளர்‌
கிராம                 வைத்திய           பிரிவினதும்‌          பிரிவினதும்‌ கிராம | பட்டியலைப்‌
சேவையாளர்‌        அதிகாரி            கிராம                  சேவையாளர்‌          புதுப்பித்தமை. 2020
பட்டியல்‌ மற்றும்‌ | பிரிவினதும்‌      சேவையாளர்‌      பட்டியலைப்‌       ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ஆண்டு               கிராம               பட்டியலைப்‌          புதுப்பித்தமை.        சுகாதார வைத்திய
நடுப்பகுதியில்‌       சேவையாளர்‌      புதுப்பித்தமை.       2018 ஆம்‌              அதிகாரி பிரிவின்‌
மக்கள்‌ தொகை      பட்டியலைப்‌       2017 ஆம்‌              ஆண்டில்‌ சுகாதார | அடிப்படையில்‌
மதிப்பீடுகள்‌         புதுப்பித்தல்‌.       ஆண்டில்‌ சுகாதார | வைத்திய அதிகாரி | ஆண்டு
ஆகியவற்றைப்‌      ஒவ்வொரு          வைத்திய              பிரிவின்‌               நடுப்பகுதியில்‌
புதுப்பித்தல்‌        ஆண்டும்‌          அதிகாரி பிரிவின்‌ | அடிப்படையில்‌      மக்கள்தொகை

சுகாதார            அடிப்படையில்‌      ஆண்டு                 மதிப்பீடுகளைத்

வைத்திய           ஆண்டு                நடுப்பகுதியில்‌        தயாரித்தமை.

அதிகாரி            நடுப்பகுதியில்‌        மக்கள்தொகை

பிரிவின்‌             மக்கள்தொகை       மதிப்பீடுகளைத்

அடிப்படையில்‌ | மதிப்பீடுகளைத்‌     தயாரித்தமை.

102



சுகாதார அமைச்சு

ஆண்டு              தயாரித்தமை.
நடுப்பகுதியில்‌
மக்கள்தொகை
மதிப்பீடுகளைத்
தயாரித்தல்‌.

பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (கட்டிட நிர்மாணங்கள்்‌ மற்றும்‌ ஏட்பாட்டியல்‌ ) பிரிவு

2020
முக்கிய செயல்திறன்‌ குறிகாட்டிகள்             க்கான      2018        2019          2020
இலக்கு

நிறைவு செய்யப்பட்ட கட்டுமானங்களின்‌                100%       63%        25%          35%
எண்ணிக்கை
ஒதுக்கீட்டைத்‌ தீர்மானம்‌ செய்தல்‌                               100%         70%          80%             95%
வழங்கப்பட்ட கட்டுமானங்களின்‌ கட்டங்களை          100%       60%         85%          70%
நிறைவு செய்தல்‌
நிறைவு செய்யப்பட்ட சேவை பராமரிப்புகளின்‌        100%      90%       90%         90%
எண்ணிக்கை
பாதுகாப்பு சேவை மற்றும்‌ துப்புரவு சேவை            100%      95%       95%         95%
பற்றிய புகார்கள்‌ தொடர்பான தீர்வு
கொள்முதல்‌ நடவடிக்கைகளை ஆரம்பித்தல்‌             100%       30%         10%          20%
வழங்கப்பட்ட ஒப்பந்தங்களின்‌ எண்ணிக்கை            100%        0%         83%          50%
தயாரிக்கப்பட்ட அமைச்சரவை                            100%       100%       100%         100%
விஞ்ஞாபனங்களின் எண்ணிக்கை
நிலம்‌ கையகப்படுத்தும்‌ செயல்முறையை                100%       20%        20%          35%
மேற்கொள்ளல்‌

103                            வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020




அத்தியாயம்‌ 5

நிலைபேறான அபிவிருத்திக்‌
குறிக்கோள்களைப் (SDG)
பூர்த்தி செய்யும்‌ செயலாற்றுகை





சுகாதார அமைச்சு

5.1 அடையாளம்‌ காணப்பட்ட உரிய நிலைபேறான அபிவிருத்திக்‌
குறிக்கோள்கள்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, நிலையான அபிவிருத்திக்காக 2030 இல்‌ அடைய வேண்டிய
நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகள்‌ 17ஐயும்‌, சகல நாடுகளும்‌ ஏற்றுக்கொண்டன.
நிலையான அபிவிருத்தி இலக்கு (SDG) 3 ஆரோக்கியத்தைக்‌ கருத்திற்‌ கொள்வதுடன்‌
இதன்‌ குறிக்கோள்‌ ஆரோக்கியமான வாழ்க்கையை உறுதி செய்வதோடு சகல வயதிலும்‌
5DG 3 இல்‌ 13

சுகாதார அமைச்சு 38 குறிகாட்டிகளைக்‌

உள்ள அனைவரினதும்‌ நல்வாழ்வை மேம்படுத்துவதும்‌ ஆகும்‌.
இலக்குகள்‌ அடையப்பட வேண்டும்‌.

கண்டறிந்து நிர்ணயம்‌ செய்துள்ளது .

அபிவிருத்தி இலக்குகளின்‌ (5DG) இலக்குகள்‌ 2030 க்கு

நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில்‌ அவை நீண்டகால நடவடிக்கைகளின்‌ ஒட்டுமொத்த

நிலையான

விளைவு, எனவே, ஆண்டு இலக்குகளை நிர்ணயிப்பது சாத்தியமில்லை. குறிகாட்டிகளின்
அறிக்கையிடல்‌ முன்பே குறிப்பிட்ட நேர இடைவெளியில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ளது,
ஏனெனில்‌ சில குறிகாட்டிகளுக்கான தரவுகள்‌ தேசிய ஆய்வுகள்‌ மூலம்‌ ஒவ்வொரு 5
வருடங்களுக்கும்‌ ஒரு முறை சேகரிக்கப்படுகிறது. நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளின்‌
(SDG) செயல்திறனைக்‌ கண்காணிப்பது இந்த குறிப்பிட்ட நேர இடைவெளியில்‌

அடிப்படைக்‌

குறியீட்டிற்கு

எதிரான இந்த குறிகாட்டிகளின்‌ முன்னேற்றத்தை

மதிப்பிடுவதன்்‌ மூலமும்‌, 2030 இலக்கை மையமாகக்‌ கொண்டு மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

இலக்கு / குறிக்கோள்‌           குறிகாட்டிகள்‌         2030 க்கான (பூர்த்தியான முன்னேற்றம்‌

(உலகளாவிய இலக்கு)                                   இலக்குகள்‌         2019           2020
3.1      2030 ஆம்‌              3.1.1 தாய்வழி இறப்பு | 100,000           32 (FHB)
ஆண்டுக்குள்‌,                   விகிதம்‌                     உயிருள்ள
உளகலாவிய தாய்வழி                                    பிறப்புகளுக்கு
இறப்பு விகிதம்‌ 100,000                                  16
உயிருள்ள பிறப்புகளுக்கு (3-12 திறன்வாய்ந்த        100%              99.9 (FHB) (99.9 (FHB)
70 இனை விடவும்‌              சுகாதார
குறைந்த மட்டத்திற்கு          பணியாளர்களினால்‌
குறைக்கப்பட வேண்டும்‌.    பராமரிக்கப்பட்ட

பிறப்புகள்‌

3.2 2030 ஆம்‌                3.2.1 ஐந்து                  1000               11 (FHB)       9.8 (FHB)
ஆண்டுக்குள்‌, புதிதாக         வயதிற்குட்பட்ட           உயிருள்ள
பிறக்கும்‌ குழந்தைகளின்‌      பிள்ளைகளின்‌ இறப்பு | பிறப்புகளுக்கு
(neonatal) இறப்பு               விகிதம்‌                     5 இறப்பு
விகிதமானது, குறைந்த        3.2.2 புதிதாக பிறக்கும்‌ | 1000              6.6 (FHB)       6.3 (FHB)
பட்சம்‌ உயிர்வாழும்‌           குழந்தைகளின்‌ இறப்பு   உயிருள்ள
பிறப்புகள்‌ 1,000 இற்கு 12 | (n€0natal( இறப்பு       பிறப்புகளுக்கு
இனை விடவும்‌ குறைந்த விகிதம்‌                     4 இறப்பு
மட்டத்திற்கு குறைத்தல்‌
மற்றும்‌ 3 வயதிற்கு
குறைந்தவர்களின்‌ இறப்பு
விகிதத்தை குறைந்த

107

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

பட்சம்‌ உயிர்வாழும்‌
பிறப்புகள்‌ 1,000 இற்கு 25
இனை விடவும்‌ குறைந்த
மட்டத்தில்‌ பராமரித்தல்‌
அனைத்து உலக
நாடுகளினதும்‌
குறிக்கோள்‌ என்பதுடன்‌,
சிசுக்களின்‌ இறப்புக்கள்‌
மற்றும்‌ 5 வயதிற்கு
குறைந்த குழந்தைகளில்‌
தடுக்கக்‌ கூடிய

இறப்புகளைத் தடுத்தல்‌
3.3 2030 ஆம்‌                   3.3.1 எச்‌ ஐவி நிகழ்வு | <0.01 by 2030 |0.01             0.01
ஆண்டுக்குள்‌ , எயிட்ஸ்‌         விகிதம்‌                                            (NSACP)        (NSACP)
(AIDS), காச நோய்‌,            3.3.2காச நோய்‌           13 per 100,000 | 37.8             32.2
மலேரியா மற்றும்‌             நிகழ்வு விகிதம்‌                               (மதிப்பிடப்‌ | (மதிப்பிடப்‌
கவனத்தில்‌ எடுக்கப்படாத                                                   பட்டுள்ளது) | பட்டுள்ளது)
வெப்ப மண்டல நோய்கள்‌, | 3.3.3 1000 மக்கள்‌         உள்நாட்டு       0 (AMC)       0 (AMC)
கல்லீரல்‌ அழட்சி நோய்‌,      தொகைக்கு மலேரியா | மலேரியா
நீரினால்‌ பரவக்கூடிய        நிகழ்வு விகிதம்‌           நோய்‌
நோய்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய                                 நிகழ்வை
தொற்று நோய்கள்‌ பரவும்‌                                  பூஜ்ஜியமாகப்‌
நிலையை தடுத்தல்‌.                                        பேணவும்‌
3.3.4 100,000 ஐந்து
வயது பிள்ளைகள்‌
மத்தியில்‌
ஹெபடைடிஸ்‌ B
நிகழ்வு விகிதம்‌
(இது உலக அளவில்‌
மறுபரிசீலனை
செய்யப்படுகிறது)
3.3.5 கவனத்தில்‌ எடுக்கப்படாத வெப்ப மண்டல
நோய்களுக்கு எதிராக (NTD)தலையீடுகள்
தேவைப்படும்‌ நபர்களின்‌ எண்ணிக்கை
1. டெங்கு-                 21,000           105,049          34,411
வருடத்திற்கு டெங்கு                       (DCP)           (DCP)
நோய்க்கு சிகிச்சை
பெறுவோரின்‌
எண்ணிக்கை
2. நீர்‌ வெறுப்பு நோய்‌ (2030ஆம்‌        26 (PHVS)      26 (PHVS)
- மனித நீர்‌ வெறுப்பு | ஆண்டிற்குள்‌
நோயினால்‌ ஏற்படும்‌ | மனித நீர்‌
இறப்புகளின்‌              வெறுப்பு
எண்ணிக்கை              நோயினால்‌
ஏற்படும்‌
இறப்புகள்‌
பூஜ்ஜியத்தை
அடைதல்‌
3. யானைக்கால்‌ நோய்‌ | 2030ஆம்‌        871 (AFC)      523 (AFC)
- யானைக்கால்‌ நோய்‌ | ஆண்டிற்குள்‌
காரணமாக                புதிய

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

108



சுகாதார அமைச்சு

வருடத்திற்கு சிகிச்சை | யானைக்கா
பெறும்‌ புதிய              ல்‌
நோயாளர்களின்‌          நோயாளர்க
எண்ணிக்கை              ளின்‌
எண்ணிக்கை
பூஜ்ஜியத்தை
அடைதல்‌
4. தொழுநோய்‌ -           2030ஆம்‌         1657(ALC) |1137(ALC)
தொழுநோய்‌               ஆண்டிற்குள்‌
காரணமாக                1000
வருடத்திற்கு சிகிச்சை | நோயாளர்க
பெறும்‌                     ள்‌
நோயாளர்களின்‌
எண்ணிக்கை
5. லீஷ்மேனியாசிஸ்‌ - | 2030ஆம்‌         4066 (நோய்‌
வருடத்திற்கு               ஆண்டிற்குள்‌ | தொற்றியல்‌
பதிவாகியுள்ள             100,000க்கு      பிரிவு
லீஷ்மேனியாசிஸ்         <1                Epidemiology
நோயாளர்களின்‌              நோயாளர்க | Uni)
நிகழ்வு விகிதம்‌           ள்‌
3.42030 ஆம்‌                       3.4.1 இருதய                  அடிப்படை |17.4(GH0) |அறிக்கை
ஆண்டுக்குள்‌, தொற்றா        நோய்கள்‌, புற்றுநோய்‌, | மதிப்பீட்டிலி    (2016)             தயாரிப்பதற்
நோய்களை தடுத்தலும்‌       நீரிழிவு நோய்‌ அல்லது ருந்து 25%                     கான
சிகிச்சையளித்தலும்‌            நீடித்த சுவாச               குறைப்பு                            பொறுப்பு
மற்றும்‌ உடல்‌, உள            நோய்களின்‌               (17.7)                               இனி
சுகாதாரத்தை                   காரணமாக 30 முதல்‌                                             சுகாதார
மேம்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌      70 வயது                                                           அமைச்சிட
திடீர்‌ இறப்புக்களின்‌        வரையிலானோருக்கு                                ம்‌ உடன்‌
எண்ணிக்கையை மூன்றில்‌ ஏற்படும்‌ இறப்பு                                              இல்லை
ஒன்றினால்‌ குறைத்தல்‌       3.4.2 தற்கொலை          11.6        per | 15.1 (Police) (அறிக்கை
இறப்பு விகிதம்‌           100,000                          சமர்ப்பிக்கு
ம்‌ பொறுப்பு
இனி
சுகாதார
அமைச்சகத்
திடம்‌
இல்லை
3.5 2030 ஆம்‌                    3.5. போதை                17.4%            2.4%             அறிக்கை
ஆண்டுக்குள்‌,                   பொருட்கள்‌ பாவனை                                           சமர்ப்பிக்கு
போதைப்பொருள்‌ மற்றும்‌ | பின்‌ விளைவுகள்‌                                               ம்‌ பொறுப்பு
ஊறு விளைவிக்கக்‌ கூடிய | குறித்த                                                 இனி
விதத்தில்‌ மதுபானப்‌          ஆற்றலெல்லை                                              சுகாதார
பயன்பாடு உட்பட தீங்கு      (மருந்தியல்‌, உளவியல்‌                                          அமைச்சகத்
விளைவிக்கும்‌                மற்றும்‌ மறுவாழ்வு                                         திடம்‌
பொருட்களின்‌                 மற்றும்‌ சிகிச்சையின்‌                                          இல்லை
பயன்பாடுகளை தடுத்தல்‌     பின்‌ பராமரிப்பு
மற்றும்‌                          சேவைகள்‌)
சிகிச்சையளித்தலைப்         a. போதை பொருட்கள்‌
பலப்படுத்தல்‌                 ம. மது                      10%             5%(2018)
109           வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

ஆண்டுக்குள்‌, குடும்ப
திட்டமிடல்‌, தகவல்‌
மற்றும்‌ கல்வி உட்பட
பாலியல்‌ மற்றும்‌
இனப்பெருக்க சுகாதார
சேவைகளின்‌
நோக்கங்களுக்கு
அணுகுவதை உறுதி
செய்வதற்கு மற்றும்‌

வயதில்‌ தற்போது
உள்ள திருமணமான
பெண்களின்‌ சதவீதம்‌
(15-49 வயது) மேலும்‌
குழந்தைகள்‌
பிறப்பதை
விரும்பாதவர்கள்‌
அல்லது அடுத்த
குழந்தையின்‌ பிறப்பை

3.5.2தனி நபர்‌ மொத்த | ஒரு தனி         3.92 (NATA) | 3.56 (NATA)
மது (வயது 15+ வயது) | நபருக்கான
நுகர்வு                       3.8 லிட்டர்‌
லிட்டர்‌
3.6 2030 ஆம்‌                      3.6.1 சாலை                  2030 இல்‌         13.07               9.6
ஆண்டுக்குள்‌, உலகில்‌ வீதி | போக்குவரத்து            20% ஆக        (போலீஸ்‌)      (போலீஸ்‌)
விபத்துக்களினால்‌              காயங்களிலிருந்து         குறைத்தல்‌
ஏற்படக்கூடிய                  இறப்பு விகிதம்‌             (11.4)
இறப்புகளின்
எண்ணிக்கை மற்றும்‌
காயமடைதலின்
எண்ணிக்கையை
அரைவாசியாக
குறைத்தல்‌.
3.7 2030 ஆம்‌                    3.7.1 இனப்பெருக்க       81%(FHB) (79.60%(FHB) |79.5%(FHB)

வினைத்திறன்‌ மிக்க,
சிறந்த மற்றும்‌
அத்தியவசிய மருந்துகளை
மலிவு விலையில்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌
சகலருக்கும்‌ தடுப்பூசிகள்‌
வழங்குதல்‌ போன்ற

வடிவியல்‌ சராசரி)

இனப்பெருக்க சுகாதாரம்‌, | ஒத்திவைக்க
தேசிய உத்திகள்‌ மற்றும்‌      விரும்புபவர்கள்‌
திட்டங்களுக்கு                 மற்றும்‌ தற்போது
ஒருங்கிணைத்தல்‌             ஏதாவது நவீன
குடும்பக்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறையையும்‌
பயன்படுத்துபவர்கள்
3.7.2 1000 பெண்க ளில்‌ | 1000 க்கு 20     (DHS தரவு)      (DHS தரவு)
15-19      வயதுடைய
பெண்களின்‌
வருடாந்திர     பிறப்பு
எண்ணிக்கை
வளரிளமைப்‌     பருவ
கருவுறுதல்‌ வீதம்‌
3.8 நிதியியல்‌ இடர்‌           அனைத்து                80%             66%
பாதுகாப்பு, தரமான            மட்டத்திலும்‌
அத்தியவசிய சுகாதார        சுகாதாரத்துக்கான
பாதுகாப்பு சேவைகளுக்கு | முழுத்‌ தழுவு அளவு
அணுகுவதற்கும்‌               சுட்டி                (13
அத்துடன்‌, பாதுகாப்பான, | குறிகாட்டிகளின்‌

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

110



சுகாதார அமைச்சு

விடயங்கள்‌
உள்ளடங்களாக
அனைத்து மட்டத்திலும்‌
சுகாதார பாதுபாப்பு
சேவைகளை அடைதல்‌
3.9 2030 ஆம்‌                3.9.1 வீட்டு மற்றும்‌       100,000         பொருந்தாது | பொருந்தா
ஆண்டுக்குள்‌, தீங்கான        சூழல்‌ வளி                 மக்கள்‌                             து
இரசாயனப்‌                     மாசடைதலால்‌             தொகையின
பொருட்களினால்‌ காற்று,     ஏற்படும்‌ இறப்பு          ருக்கு 75
நீர்‌ மற்றும்‌ மண்‌               விகிதம்‌ (உலக
மாசடைவது போன்று         சுகாதார அமைப்பு
இரசாயனப்பொருட்கள்      அறிக்கை. சமீபத்தியது
சேர்வதன்‌ மூலம்‌                2016 ஆம்‌ ஆண்டு )
ஏற்படக்கூடிய                  3.9.3 தற்செயலான        அதே             பொருந்தாது | பொருந்தா
மரணங்களின்                  விஷம்‌ காரணமாக        அளவில்‌                            து
எண்ணிக்கை மற்றும்‌         ஏற்படும்‌ இறப்பு          பராமரித்தல்‌
நோய்‌ நிலைமைகளை        விகிதம்‌ (சமீபத்தியது     (100,000
குறிப்பிடத்தக்க அளவு         2014 ஆம்‌ ஆண்டு )        மக்கள்‌
குறைத்தல்‌.                                                  தொகையின
ருக்கு 0.63 )
3. புகையிலை             3.a.1 18-69             10%          பொருந்தாது | பொருந்தா
கட்டுப்பாடு தொடர்பாக      வயதுடையவர்களிடை                                       து
உலக சுகாதார                 யே தற்போதைய
நிறுவனத்தின்‌ கட்டமைப்பு | புகையிலை
சட்டத்தின்‌ சகல                பயன்பாட்டின்‌ வயது-
நாடுகளுக்கு                   தரப்படுத்தப்பட்ட
பொருத்தமான விதத்தில்‌      பாதிப்பு (STEP
செயற்படுத்துவதை            கணக்கெடுப்பு தரவு.
வலுப்படுத்தல்‌                  சமீபத்தியது 2015 ஆம்‌
ஆண்டு)
3.ம அபிவிருத்தி               3.b.1 தேசிய                பிசி ஜி (100)    பிசி ஜி (99.2)
அடைந்துவரும்‌ நாடுகளில்‌ | திட்டத்தில்‌                   டிபிடி 3 (100)
முதன்மையாக தாக்கம்‌        சேர்க்கப்பட்டுள்ள         போலியோ 3| பிபிடி 3 (98)
செலுத்தக்கூடிய தொற்று     அனைத்து                  (100)            போலியோ
நோய்கள்‌ மற்றும்‌              தடுப்பூசிகளால்‌             எம்‌ சிவி2       3 (98)
தொற்றா நோய்களுக்கு       உள்ளடக்கப்பட்ட          (100)             எம்‌ சிவி2
தேவையான தடுப்பூசிகள்‌ | இலக்கு                      ஏற்பு மருந்து | (97)
மற்றும்‌ மருந்துகள்‌            மக்கள்தொகையின்       (100)            ஏற்பு மருந்து
தாடர்பான ஆய்வுகளை        த                     (100)              வி?
மேம்படுத்துவதற்கு                                                            எச பி வ

 .                                                       (58)
ஒத்துழைப்பு வழங்குதல்‌,
டிப்ஸ்‌ (TRIPS) ஒப்பந்தம்‌
தொடர்பான டோஹா          3.b.2 மருத்துவ               சுகாதார                               அறிக்கை
சட்டத்திற்கு அமைய          ஆராய்ச்சி மற்றும்‌         அமைச்சினா                     வெளியிடுவ
தேவையான அளவில்‌               .                         .                                        :

.                 .      .       அடிபபடை சுகாதார      ல முடிவு                            தறகான
அத்தியவசிய மருந்துகள்‌    துறைகளுக்கு மொத்த | செய்ய                       பொறுப்பு
மறறும தடுப்பூசிகளுக்கு      நிகர உத்தியோகபூர்வ | முடியாது                            சுகாதார
அணுகுவதறகு                  மேம்பாட்டு உதவி                                               அமைச்சகத்
வழிவகுத்தல்‌, பொது                                                                               திடம்‌
சுகாதாரத்தை                                                                                   இல்லை
பாதுகாப்பதற்கு

111

வருடாந்த செயலாற்றுகை

அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

தேசிய மற்றும்‌ உலக
சுகாதார அவதானம்‌
குறித்த ஆரம்ப
எச்சரிக்கை, இடர்‌
குறைப்பு மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌
தொடர்பான திறனை
பலப்படுத்தல்‌ .

சுகாதார அவசரகால
முன்‌ ஆயத்தம்‌

விஷேடமாக சகலரும்‌         3.0.3 அத்தியாவசிய       அதே             பொருந்தாது | பொருந்தா
மருத்துவ வசதிகளுக்கு        மருந்துகள்‌ மற்றும்‌        அளவில்‌                            து
அணுகுவதற்கு                  பொருட்களின்‌             பராமரிக்கப்‌
வழிவகுத்தல்‌ ,                   கிடைக்கும்‌                 படுதல்‌
ஒப்பந்தத்தின்‌ படி               இந்த காட்டி                 (50% - பொது
வர்த்தகம்‌ தொடர்பான       உலகளவில்‌               100.0,
அறிவுசார்‌                       வளர்ச்சியில்‌ உள்ளது. | தனியார்‌
சொத்துரிமையின்              (SARA சர்வே தரவு.       95.29)
பிரகாரம்‌ அபிவிருத்தி          சமீபத்தியது 2017 ஆம்‌    75% - பொது
அடைந்து வரும்‌                ஆண்டு                      $2.16,   .
நாடுகளில்‌, பொது                                            தனியார்‌
சாகாத) உரிமையை                              90% - பொது
உறுதிப்படுத்தல்‌                                              21.44,
தனியார்‌
53.04)
3.C அபிவிருத்தி அடைந்து | 3.C.1 சுகாதார              மருத்துவ        மருத்துவ
வரும்‌ நாடுகளில்‌,               பணியாளர்‌ செறிவு        நிபுணர்கள்‌ - | நிபுணர்கள்‌ -
குறிப்பாக                     மற்றும்‌ பகிர்வுபரவுதல்‌ | 1.79             0.92
வளர்ச்சியடையாத             விநியோகம்‌                பல்‌               பல்‌
நாடுகளில்‌ மற்றும்‌ சிறிய                                  மருத்துவர்க     மருத்துவர்க
தீவு நாடுகளில்‌ சுகாதார                                          ள்‌ -0.14           ள்‌ - 0.08
நிதியம்‌ மற்றும்‌ சுகாதார                                  மருத்துவச்சி | மருத்துவச்சி
பணி செயலணிக்கு                                           கள்‌ / தாதி கள்‌ / தாதி
இணைத்தல்‌,                                                   உத்தியோகத்‌ | உத்தியோகத்
மேம்படுத்தல்‌ , பயிற்சி                                             தர்கள்‌ - 3.82 | தர்கள்‌ - 2.46
மற்றும்‌ தக்கவைத்தல்‌                                      மருந்தாளர்க | மருந்தாளர்க
என்பன குறிப்பிடத்தக்க                                          ள்‌ -0.47           ள்‌ - 0.16
மட்டத்தில்‌ அதிகரித்தல்‌
3.0 சகல நாடுகளிலும்‌          3.0.1 சர்வதேச               70%               54% (நோய்‌      62% (நோய்‌
குறிப்பாக அபிவிருத்தி       சுகாதார                                   தடுப்பு காப்பு | தடுப்பு
அடைந்து வரும்‌               ஒழுங்குமுறைகள்‌                          பிரிவு)           காப்பு
நாடுகளில்‌ காணப்படும்‌       ([HR) திறன்‌ மற்றும்‌                                             பிரிவு)

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

112



சுகாதார அமைச்சு

5.2 நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளின் சாதனைகள்‌ மற்றும்‌

சவால்கள்‌

தாய்வழி இறப்பு விகிதம்‌ (3.1.1), ஐந்து வயதிற்குட்பட்ட பிள்ளைகளின்‌ இறப்பு விகிதம்‌
(3.2.1), புதிதாக பிறக்கும்‌ குழந்தைகளின்‌ இறப்பு விகிதம்‌ (3.2.2) மற்றும்‌ நோய்த்‌ தடுப்பு
மருந்து வழங்கலின்‌ முழுத்‌ தழுவு அளவு (3.0.1, 3.8.1.3) உட்பட சுகாதார அமைச்சின்‌ கீழ்‌
உள்ள சில குறிகாட்டிகள்‌ தொடர்பாக இலங்கை ஏற்கனவே உலகளாவிய இலக்குகளை
அடைந்துள்ளது. இது நாட்டிற்கு ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாகும்‌. மற்ற பல
குறிகாட்டிகளில்‌, காணப்பட்ட முன்னேற்றம்‌ திருப்திகரமாக உள்ளது. மக்கள்‌ தொகை
கணக்கெடுப்பு மற்றும்‌ புள்ளிவிவரத்‌ திணைக்களம்‌ (மக்கள்தொகை மற்றும்‌ சுகாதார
கணக்கெடுப்பு, வீட்டு வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவுக்‌ கணக்கெடுப்பு போன்றவை) நடத்திய
கால ஆய்வுகள்‌ மூலம்‌ தரவு வழங்கப்படும்‌ பல குறிகாட்டிகள்‌ உள்ளன.இந்த ஆய்வுகள்‌
சரியான இடைவெளியில்‌ நடத்தப்படாதபோது, தரவு அறிக்கையிடலின்‌ நேரமின்மை
பாதிக்கப்படும்‌. அமைச்சு சரியான பாதையில்‌ இருக்கிறதா என்று சோதிக்க இந்த
குறிகாட்டிகளின்‌ கண்காணிப்பை இது தடை செய்கிறது.சுகாதார அமைச்சகம்‌
எதிர்கொள்ளும்‌ மற்றொரு முக்கிய சவால்‌, சரியான நேரத்தில்‌ காரண-குறிப்பிட்ட இறப்பு
தரவு கிடைக்காதது ஆகும்‌. உதாரணமாக : SDG 3.2.1 5 வயதுக்குட்பட்ட இறப்பு விகிதம்‌,
SDG 3.2.2 சிசுக்கள்‌ இறப்பு விகிதம்‌, 5SDG 3.4.1 இருதய நாடி நோய்‌, புற்றுநோய்‌, நீரிழிவு
நோய்‌, 30-70 வயதுக்கு இடைப்பட்ட நாள்பட்ட சுவாச நோய்கள்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து
இறப்பதற்கான நிகழ்தகவு, பதிவாளர்‌ நாயகம்‌ திணைக்களத்தால்‌ தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பிட்ட இறப்பின்‌ காரண தரவு 2014 ஆம்‌ ஆண்டு வரை மட்டுமே
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது. ஐ.நாவுக்கு முன்னேற்ற அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும்‌ போது சரியான
நேரத்தில்‌ தரவு கிடைக்காதது ஒரு தீவிரமான விடயமாகும்‌, ஏனெனில்‌ அவை பதிவாளர்‌
நாயகம்‌ துறை தரவு மற்றும்‌ தேசிய கணக்கெடுப்புத்‌ தரவை மட்டுமே நம்பியுள்ளன, ஆனால்‌
சர்வதேச ஒப்பீட்டுக்காக சுகாதார அமைச்சகத்திலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட வழக்கமான தரவு
அல்ல. .

113                            வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020




அத்தியாயம்‌ 6

மனித வள விபரம்‌





6.1 பதவியணி முகாமைத்துவம்‌

சுகாதார

அமைச்சு

அங்கீகரிக்கப்பட்‌ | தற்போதுள்ள ( பதவி வெற்றிடம்‌ /

ட பதவியணி     பதவியணி       (கூடுதல்‌
சிரேஷ்ட நிலை                      17,216             14,811                   2,405
மூன்றாம்‌ நிலை                   1,059              615                  444
இரண்டாம்‌ நிலை                41,766           35,890                5,876
ஆரம்ப நிலை                    31,517           26,652                4,865

6.2 பற்றாக்குறையான அல்லது அதிகப்படியான மனித வளங்கள்‌
நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகையினை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது

மேலே

உள்ள

அட்டவணையில்‌

காட்டப்பட்டுள்ளபடி,

அனைத்து

மட்ட

ஊழியர்களிடமும்‌ காலியிடங்கள்‌ உள்ளன, இது சுகாதார அமைச்சின்‌ கீழ்‌ உள்ள

நிறுவனங்களின்‌ செயல்திறனை எதிர்மறையாக

நோயாளிகளை

நிர்வகிப்பதில்‌

நேரடியாக

பாதிக்கிறது.

ஈடுபட்டுள்ள

குறிப்பாக
நிறுவனங்களில்‌ ,

மனிதவளத்தின்‌ இந்த பற்றாக்குறை சில நேரங்களில்‌ வழங்கப்பட்ட நோயாளியின்‌

பராமரிப்பின்‌ தரத்தை பாதிக்கும்‌.

அதிருப்திக்கும்‌ வழிவகுக்கும்‌.

6.3 மனித வள அபிவிருத்தி

ஊழியர்களின்‌ பற்றாக்குறை

ஊழியர்களின்‌

கல்வி, பயிற்சி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி பிரிவு நடத்தும்‌ உள்ளூர்‌ பயிற்சி திட்டங்கள்‌

தொடர்‌ நிகழ்ச்சி திட்டத்தின்‌ பெயர்‌          பயிற்றப்பட்‌ | நிகழ்ச்சித்‌         மொத்த முதலீடு
இலக்க                                                   ட                  திட்டக்‌ காலம்‌ | (ரூபா)
ம்‌                                                    பதவியினர்‌
எண்ணிக்கை
1       தாதிய உத்தியோகஸ்தர்கள்‌                  2614 | 3 வருடங்கள்‌       1,132,792,584.00
(அடிப்படை பயிற்சி)
2       மருத்துவ ஆய்வுகூட                               113 |2 வருடங்கள்‌           44,888,459.00
தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்
3        மருந்தாளுநர்கள்                                     32 | 2 வருடங்கள்‌           13,867,392.00
4        தொழில்சார்‌ சிகிச்சையாளர்கள்‌                     51 |2 வருடங்கள்‌            20,259,393.00
5      குடும்ப சுகாதார மருத்துவிச்சிகள்            308 (1%                 133,473,648.00
வருடங்கள்‌
6       பொது சுகாதார                                    307 |2 வருடங்கள்‌          133,040,292.00
கண்காணிப்பாளர்கள்
7       பூச்சியியல்‌ உதவியாளர்கள்‌                       15 |2 வருடங்கள்‌            6,500,340.00
8      இதய மின்னியக்கயாளர்‌                       27 | 1 வருடம்‌             11,700,612.00
9       மின்னியல்‌ மூளை வரைபட                       16 | 2 வருடங்கள்‌            6,933,696.00
பதிவாளர்‌
10      பல்‌ தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்‌                  12 | 2 வருடங்கள்‌            4,766,916.00

117

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

11

பாடசாலை பல்‌
தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்

42

2 வருடங்கள்‌

18,200,952.00

12

செயற்கை உடலுறுப்பு மற்றும்‌
கைவாறு
தொழில்நுட்பவியலாளர்கள்

3 வருடங்கள்‌

3,466,848.00

13

மருத்துவமனை உதவியாளர்கள்‌

6 மாதங்கள்‌

14

மருத்துவ நிபுணர்களுக்கான
உள்ளக பயிற்சி (85), மருத்துவ

மருத்துவ

உத்தியோகஸ்தர்கள்‌ (1996),
அதிபர்கள்‌ / ஆசிரியர்கள்‌ (17),
தாதிய உத்தியோகஸ்தர்கள்‌

(4400 மருத்துவத்‌ துணைத்‌
தொழில்‌ உத்தியோகத்தர்‌
பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ துணை

உத்தியோகத்தர்கள்‌ (1285),
PPO/PPA/DO/HMA/MA (950),
சுகாதார உதவியாளர்கள்‌ (535) &
ஏனைய பணியாளர்கள்‌ (701)

38,680,000.00

மொத்தம்‌

13,923

1,568,571,132.00

வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌

நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌

பெயர்‌

பயிற்றப்பட்ட
பதவியினர்‌

எண்ணிக்கை

நிகழ்ச்சித்திட்டக்‌

காலம்‌

மொத்த முதலீடு
(USD)

நிகழ்ச்சித்திட்‌
டத்தின்‌

வரை

இருந்து

உள்நா

டுட்டு

வெளிநா

இயல்பு
(வெளிநாடு)

திட்டம்‌, பாதீடு
மற்றும்‌ நிர்வாகம்‌
தொடர்பான 31
வதுகுழு கூட்டம்‌

29.01.20 | 31.01.20

3630

சுவிட்சர்லாந்
து

ஒழுங்குமுறை
தயாரிப்பு குறித்த
உலக சுகாதார
நிறுவனத்தின்‌
வழிகாட்டுதல்களை
அமல்படுத்தும்‌

பட்டறை

25.02.20 | 28.02.20

00

தாய்லாந்து

பிரின்ஸ்‌
மஹிடோல் விருது
மாநாடு 2020
பிரபஞ்ச சுகாதார
பாதுகாப்பு (UHC)

மன்றம்‌

28.01.20 | 02.02.20

280

தாய்லாந்து

தென்கிழக்கு
ஆசியா
பிராந்தியத்தின்‌
உறுப்பு
நாடுகளுக்கான

21.01.20 | 22.01.20

450

வருடாந்த செயலாற்றுகை

அறிக்கை - 2020

118



சுகாதார அமைச்சு

தொழில்நுட்ப

விளக்கம்‌

உலக சுகாதார
அமைப்பு நிர்வாக
சபைக்‌ கூட்டத்தின்‌
146 வது அமர்வு

03.02.20

08.02.20

7865

சுவிட்சர்லாந்

து

நிர்வாக சபைக்‌
கூட்டத்தின்‌ 4 வது

கூட்டம்‌

24.02.20

27.02.20

525

அமெரிக்கா

வருடாந்திர
குளிரூட்டும்‌
சிகிச்சை பயிற்சி

08.02.20

15.02.20

00

ஐக்கிய
இராச்சியம்‌

புதிய உணவு
கலவை தரவு
தளத்தை
அபிவிருத்தி
செய்தல்‌

17.02.20

22.02.20

00

ஊட்டச்சத்து
குறிப்பிட்ட
திட்டவட்டமான
திட்டமிடல்‌,
கண்காணிப்பு
மற்றும்‌
செயல்படுத்தலை
ஊக்குவித்தல்‌

14.01.20

17.01.202

1000

தாய்லாந்து

பாதுகாப்பு
ஆய்வுகளுக்கான
ஆசியா பசிபிக்‌
மையம்‌ (APCSS)

23.01.20

26.02.20

1200

அமெரிக்கா

சுகாதார பாதுகாப்பு
மற்றும்‌
ஊழியர்களின்‌
பாதுகாப்பு

10.02.20

28.02.20

00

இந்தியா

ஆசிய பசிபிக்‌
பிராந்திய
பட்டறையில்‌
கலந்து கொள்ள
உயர்‌ மட்ட

அரசாங்க பிரதிநிதி

14.01.20

16.01.20

160

தாய்லாந்து

05 மாத பயிற்சி
திட்டம்‌
ஹைடெல்பெர்க்
பல்கலைக்கழகம்‌ -

ஜெர்மனி

01.03.20

31.07.20

00

ஜெர்மனி

அவசரநிலைகளுக்
கான
மருத்துவமனை
ஆயத்தம்‌ -
பயிற்றுனர்களுக்கா
ன பயிற்சி (H-TE1)

27.02.20

02.03.20

00

நேபாளம்‌

119

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020



சுகாதார அமைச்சு

ஆசியாவில்‌ அரசு
துறையில்‌ உணவு
ஆய்வாளர்கள்‌
உணவில்‌                    2              07.02.20 | 09.01.20          400                 சிங்கப்பூர்‌
அஃப்லாடாக்சின்
அளவை
சோதிப்பது குறித்த

பட்டறை

இலங்கையில்‌

குற்றவியல்‌ நீதி             !               26.01.20 | 08.02.20           560                  ஜப்பான்‌
முறையை
பலப்படுத்துதல்‌

வெப்பமண்டல

மருத்துவம்‌, சமூக       |          25.02.20 | 16.03.20        00            தாய்லாந்து
சுகாதார மறறும

ஆராய்ச்சி

பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ செயல்திறனுக்கு எவ்வாறு பங்களித்தன என்பதன்‌

சுருக்கம்‌;

அடிப்படைப்‌ பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ஒவ்வொரு துறைக்கும்‌ பயிற்சியாளர்களைப்‌
பயிற்றுவித்து அவர்களை சம்பந்தப்பட்ட பணியிடங்களுக்கு நியமிக்கின்றன. இது
தெரிவுசெய்யப்டும்‌ சேவை தேவையை பூர்த்தி செய்ய பயிற்சி பெற்ற பணியாளர்களை
நியமிக்க உதவும்‌.

சேவைப்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சித்‌ திட்டங்களில்‌ பங்கேற்பது சம்பந்தப்பட்ட
பதவிகளின்‌ பொருள்‌ விஷயங்களில்‌ விரிவான அறிவைப்‌ பெற வாய்ப்பளிக்கிறது, இதனால்‌

அவர்கள்‌ தங்கள்‌ கடமைகளை சிறப்பாகச்‌ செய்ய முடியும்‌.

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020                    120


அத்தியாயம்‌ 7

இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை





07

இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

சுகாதார அமைச்சு

இல      ஏற்புடைய தேவைப்பாடு            இணக்க நிலை       இணக்கமற்றதாயி | எதிர்காலத்தில்‌
ன்‌ அது பற்றி             இணக்கமற்றதி
(இணக்கமானது (சுருக்கமாக                னை
|                       விவரிக்கவும்‌           தவிர்ப்பதற்கு
இணக்கமற்றது)                                முன்மொழியும்‌
சரியான
நடவடிக்கை
1         பின்வரும்‌ நிதிநிலை
அறிக்கைகள்‌ / கணக்குகள்‌ உரிய
தேதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன
1.1       வருடாந்த நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ | இணக்கமானது                        -
1.2       அரசு அலுவலர்கள்‌ கணக்கில்‌       இணக்கமற்றது       கோவிட்‌ - 19           இருப்பு
முற்பணக்‌் கணக்கு                                              காரணமாக              கட்டுப்பாட்டு
தொற்றுநோய்கள்‌     கணக்கை
தேவையின்‌             காலாண்டுக்கு
அடிப்படையில்‌         புதுப்பிக்க
அதிக                    அனைத்து
எண்ணிக்கையிலான | நிறுவனங்களுக்கு
இடமாற்றங்கள்‌        ம்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன. | தெரிவிக்கப்பட்டு
எனவே,                 ள்ளது..
மருத்துவமனைகளி
ன்‌
இருப்புறிலைகளை
தயாரிக்க அதிக
நேரம்‌
எடுக்கப்படுகிறது
1.3      வர்த்தகம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி         இணக்கமற்றது
முன்னேற்றக்‌
கணக்குகள்‌ (வணிக
முற்கணக்குகள்‌ )
1.4      களஞ்சிய முற்‌ கணக்குகள்‌          இணக்கமற்றது
1.5       விஷேட முற்‌ கணக்குகள்‌            இணக்கமற்றது
1.6       மற்றவை                               இணக்கமற்றது
2          புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌
பதிவுகளை பேணல்‌
(நி.பி. 445)
2.1    நிலையான    சொத்துப்‌    பதிவு இணக்கமானது             -                 -
பராமரிக்கப்பட்டு, பொது நிர்வாக
சுற்றறிக்கை      267/2018      இன்‌
அடிப்படையில்‌
புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது
2.2     தனிப்பட்ட ஊதிய பதிவு       இணக்கமானது                  _                        _
தனிப்பட்ட ஊதிய அட்டைகள்‌]
பராமரிக்கப்பட்டு
123

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார

அமைச்சு

புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன

2.3

கணக்காய்வு வினவல்களின் பதிவு
பராமரிக்கப்பட்டு

புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.4

உள்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகளின்‌
பதிவு பராமரிக்கப்பட்டு
புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.5

அனைத்து மாதாந்திர கணக்கு
திரட்டுகளும்‌ (C1GAS)
தயாரிக்கப்பட்டு உரிய தேதியில்‌
கருவூலத்தில்‌

சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன

இணக்கமானது

2.6

காசோலைகள்‌                பண

பதிவு

மற்றும்‌
கட்டளைகளுக்கான
பராமரிக்கப்பட்டு
புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.7

பொருட்‌ பதிவேடு
பராமரிக்கப்பட்டு

புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.8

சரக்கு இருப்புக்‌ கணக்கு பதிவு
பராமரிக்கப்பட்டு

புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.9

செலுத்த வேண்டியவை பதிவு

பராமரிக்கப்பட்டு
புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.10

பொறுப்பு பதிவு
பராமரிக்கப்பட்டு
புதுப்பிக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

2.11

அடிக்கட்டை
பதி வ(GA-N20)

புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது

புத்தகங்களின்‌

பராமரிக்கப்பட்டு

இணக்கமானது

03

நிதி கட்டுப்பாட்டிற்கான
செயல்பாடுகளை ஒப்படைத்தல்‌
(நி.பி. 135)

3.1

நிதி அதிகாரங்கள்‌ நிறுவனத்திற்குள்‌
பகிரப்பட்டன

இணக்கமானது

3.2

நிதி அதிகாரங்கள்‌
பகிரப்படுகின்றமை பற்றி
நிறுவனத்திற்குள்‌
தெரியப்படுத்தப்பட்டது

இணக்கமானது

3.3

ஒவ்வொரு கொடுக்கல்‌ வாங்களும்‌
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
அலுவர்கள்‌ மூலம்‌ இடம்‌ பெறும்‌
வகையில்ஷ                              அதிகாரம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டது

இணக்கமானது

3.4

2014.05.11 திகதிய அரச கணக்கு
சுற்றறிக்கை இல 171.'.2004 இன்‌
படி அரசு ஊதிய மென்பொருள்‌
தொகுப்பின்‌    செயற்பாடுகள்‌
கணக்காளரின்   கட்டுப்பாட்டுக்கு
உட்பட்டவை

இணக்கமற்றது

மருத்துவமனைகள்‌
மற்றும்‌
நிறுவனங்களில்‌ 26
காலியிடங்கள்‌

இருப்பதால்‌

சுற்றறிக்கையின்
படி தொடர
தேவையான
நடவடிக்கைகளை

எடுக்கவும்‌

வருடாந்த

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

124



சுகாதார அமைச்சு

கட்டுப்பாடுகள்‌
கடைபிடிக்கப்படவி
ல்லை.
4      வருடாந்த திட்டத்தினைத்‌ தயாரித்தல்‌
4.1    வருடாந்த செயற்பாட்டு திட்டம்‌      இணக்கமானது          _              _
தயாரித்தல்‌
4.2    வருடாந்த கொள்முதல்‌ திட்டம்‌      இணக்கமானது              _
தயாரித்தல்‌
4.3    வருடாந்த உள்ளக கணக்காய்வுத்   இணக்கமானது          _              _
திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌
44 | வருடாந்த மதிப்பீட்டைத்‌ தயாரித்தல்‌ | இணக்கமானது          _              _
மற்றும்‌ அதை தேசிய வ.செ.தி
திணைக்களத்தில்‌ (மேனு) உரிய
திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல
4.5    வருடாந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை இணக்கமானது          _             _
திறைசேரி செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்திக்கு உரிய திகதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது
5     கணக்காய்வு வினாக்கள்‌
5.1    அனைத்து கணக்காய்வு             ;   ;           * _         :
வினாக்களுக்கும்‌ கணக்காய்வாளர்‌   இணக்கமற்றது   கோவிட்‌ - 19      இந்த      .
நாயகத்துக்கு குறிப்பிட்ட திகதியில்‌                சூழ்நிலையில்‌ ,      நிலைமையைக்‌
பதில்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளது                      ஊழியர்களின்‌      குறைக்க
வைவாகவம்‌    தலைவர்களுக்கு
2  த  “   அறிவிக்கப்பட்ட
காவிட்‌ - 19 இன்‌  து.
கூடுதல்‌
கடமைகளாலும்‌,
சரியான நேரத்தில்‌
தணிக்கை
வினவல்களுக்கான
பதில்களைப்‌ பெற
முடியவில்லை
6      உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
6.1   நி.பி 134(2) டி.எம்‌.ஏ .'.1- 2019 படி,   இணக்கமானது         _              .
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துடன்‌
கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌ உள்ளக
கணக்காய்வு திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌
62 (அனைத்து உள்ளக             இணக்கமற்றது 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, சாதாரண
கணக்காய்வு அறிக்கைகளுக்கும்‌     ' நிலைமைக்
ஒரு மாதத்திற்குள்‌ பதிலளித்தல                  கோவிட்‌ - 19     5
தொற்றுநோயுடன் ,  மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌,
சுகாதார                உள்ளக தணிக்கை
ஊழியர்களின்‌      அறிக்கைகளுக்கான
பதில்கள்‌ ஒரு
வருகை குறைவாக     7
இருந்ததால்‌ உள்ளக  மாதத்திற்குள்‌
காணக்காய்வு      பெறப்படுகின்றன.
அறிக்கைகளுக்கு
பதிலளிக்க
ாமதமானது.
125

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

6.3

அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 2018
இன்‌  19ஆம்‌  இலக்க  தேசிய
கணக்காய்வு     சட்டத்தின்‌
துணைப்பிரிவு   40(4)   இன்‌
அடிப்படையில்‌  கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்கு சமர்ப்பித்தல்‌

இணக்கமானது

6.4

அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 134
(3 நிதி பிரமானக்‌ குறிப்பின்‌
அடிப்படையில்‌   கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்கு வழங்குதல்‌

இணக்கமானது

கணக்காய்வு மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌

7.1

டி.எம்‌.ஏ .'.1- 2019 சுற்றறிக்கையின்‌
படி ஆண்டுக்கு குறைந்தது 04
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டுள்ளன.

இணக்கமற்றது

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
04 கூட்டங்களை
நடத்துவது டி.எம்‌ .ஏ
॥டி.எம்‌.ஏ।ஏ.எம்‌.சி|
எம்‌ | 20201 5-4
என்ற கடிதத்தின்படி
கட்டாயப்படுத்தப்ப
டவில்லை மற்றும்‌
கோவிட்‌ - 19
தொற்றுநோயால்‌
2020.06.02
தேதியிட்டது.
இருப்பினும்‌, 2020
இல்‌ 02 கூட்டங்கள்‌

2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌,
டிஎம்ஏ
சுற்றறிக்கையின் படி,
04 கூட்டங்கள்‌

நடத்தப்படும்‌.

நடத்தப்பட்டன.

ஆதன முகாமைத்துவம்‌

8.1

ஆதன முகாமைத்துவ சுற்றறிக்கை
இல 01.2017, சொத்து பெறுகை
மற்றும்‌   அகற்றல்‌   பற்றிய
தகவல்களை கம்ப்ரோலர் ஜெனரல்‌
அலுவலகத்தில்‌     சமர்ப்பிக்க
வேண்டும

இணக்கமானது

8.2

மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 13
ஆம்‌   அத்தியாயத்தின்‌   படி,
சுற்றறிக்கையின்    விதிகளை
அமுல்படுத்துவதற்கும்‌, அத்தகைய
அதிகாரியை கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌
அலுவலகத்திற்கு அனுப்புவதற்கும்‌
பொருத்தமானதொரு   தொடர்பு
அதிகாரி

நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்

இணக்கமானது

8.3

அரச நிதி சுற்றறிக்கை இல
05.'.2016 இன்‌ படி, பொருட்கள்‌
கணக்கெடுக்கப்பட்டு, தொடர்புடைய
அறிக்கைகள்‌  கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திக்கு உரிய திகதியில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன

இணக்கமானது

8.4

சுற்றறிக்கையில்‌            குறிப்பிடப்பட்ட
காலகட்டத்தில்‌                      வருடாந்த
கணக்கெடுப்பு                               மூலம்‌
அதிகப்படியான,             குறைபாடுகள்‌
மற்றும்‌            பிற            பரிந்துரைகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன

இணக்கமானது

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

126



சுகாதார அமைச்சு

8.5

நி.பி 772 இன்‌ படி கழிக்கப்பட்ட
பொருட்களை அகற்றுதல்‌
இடம்பெற்றது

இணக்கமானது

வாகன முகாமைத்துவம

குழும வாகனங்களுக்கான தினசரி
இயக்க அறிக்கை மற்றும்‌ மாதாந்த
சுருக்க அறிக்கைகளைத்்‌ தயாரித்து
அவற்றை உரிய திகதியில்‌
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துக்கு
சமர்ப்பித்தல

இணக்கமானது

9.2

கழிப்பனவு செய்யப்பட்ட
வாகனங்கள்‌ கழிப்பனவு
செய்யப்பட்டு ஆறு மாதங்களுக்குள்‌
அகற்றுப்படுதல்‌ வேண்டும்‌

இணக்கமற்றது

தற்போதைய
ஆண்டின்‌ முதல்‌
ஆறு மாதங்களுக்கு,
கோவிட்‌ - 19
நிலைமை

காரணமாக இது
செய்யப்படவில்லை

எதிர்காலத்தில்‌
செய்யப்படும்‌

9.3

வாகன பதிவு புத்தகங்கள்‌
பராமரிக்கப்படுவதுடன்
புதுப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும

இணக்கமானது

9.4

ஒவ்வொரு வாகன விபத்தும்‌ நி.பி.
103, 104, 109 மற்றும்‌ 110 இன்‌ படி
நடவடிக்கை எடுக்கப்படுதல்
வேண்டும்‌

இணக்கமானது

9.5

2016.12.29 திகதிய பொது நிர்வாக
சுற்றறிக்கை இல 2016.'.30 இன்‌
பந்தி 3.1 இன்‌ விதிகளின்‌ படி
வாகனங்களின்‌ எரிபொருள்‌
பாவனையினை மீண்டும்‌ பரிசீலித்தல

இணக்கமற்றது

தற்போதைய
ஆண்டின்‌ முதல்‌
ஆறு மாதங்களுக்கு,
கோவிட்‌ - 19
நிலைமை

காரணமாக இது
செய்யப்படவில்லை

எதிர்காலத்தில்‌
செய்யப்படும்‌

9.6

குத்தகை வாகனங்களின்‌ உரித்து

பதிவு புத்தகம்‌ குத்தகை காலத்தின்‌
பின்னர்‌ மாற்றப்படும்‌.

இணக்கமானது

10

வங்கி கணக்குகளின்‌ முகாமை

10.1

உரிய திகதிகளில்‌ வங்கி
கணக்கிணக்க அறிக்கைகளைத்
தயாரித்து சான்றளித்தல்‌ மற்றும்‌
கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பித்தல

இணக்கமானது

10.2

மீளாய்வு வருடத்தில்‌ காணப்பட்ட
செயற்படாத வங்கிக்‌
கணக்குகளைத்‌ தீர்த்தல்‌

இணக்கமானது

10.3

வங்கிக்‌ கணக்கிணக்க
அறிக்கையில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட
வேண்டிய நிலுவைகளை
வெளிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ சரி
செய்தல்‌ மற்றும்‌ ஒரு
மாதத்திற்குள்‌ அத்தகைய
நிலுவைகளைத் தீர்த்தல

இணக்கமானது

11

நிதி ஏற்பாட்டினைப்‌ பயன்படுத்தல்‌

11.1

ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட
ஏற்பாடுகளை வரையறைகளை

மீறாதபடி செலவிடல

இணக்கமானது

127

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

வருடாந்த

செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

11.2   நி.பி.94 (1) இன்‌ படி ஒதுக்கீட்டு    .   .          .            .
வரம்பை மீறாத பொர்ய்புக்கல்‌ [இணக்கமற்றது  கோவிட் 19   கொடுக்கப்பட்ட
வருட         இறுதியில்‌           தாறறுமநாய   ஒதுக்கீட்டில்‌
தொடர்ந்திருக்கும்‌                       காரணமாக,     செலவுகளை

மருத்துவமனைக  நிர்வகிக்க,

ளின்‌ செலவுகள்‌ (தலைமை நிதி
எதிர்பாராத          அதிகாரி - ॥!
விதமாக  .   கையெழுத்திட்ட
அதிகரிக்கப்பட்ட  கடிதம்‌ மூலம்‌
ன.எனவே,      மருத்துவமனைகளு
கொடுக்கப்பட்ட |க்கு

ஒதுக்கீடுகள்‌     தெரிவிக்கப்பட்டது
போதுமானதாக

இல்லை மற்றும்‌

ஒதுக்கீடுகளை

மீறியது.

12    அரச அலுவலர்களின்‌ முற்பணக்‌
கணக்கு

12.1 எல்லைக்கு இணங்குதல்‌       இணக்கமானது         -             -

12.2 | நிலுவையில்‌ உள்ள கடன்‌     இணக்கமானது          -             _
நிலுவையை குறித்து சரியான
நேரத்தில்‌ பகுப்பாய்வு
செய்திருத்தல

12.3 | ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேலாக    இணக்கமற்றது     தகவல்‌         தீர்க்கப்படாத
நிலுவையில்‌ உள்ள கடன்களை                .      .        .
அடைதல்‌                            இல்லாததால்‌    கடன்‌

நிலுவைகளை
மீட்க உடனடியாக
நடவடிக்கை
எடுக்க
அறிவுறுத்தவும்‌

13    பொது வைப்புக்கணக்கு

13.1 காலம்‌ பிந்திய வைப்புக்களை
அகற்றுவதற்கு நி.பி 571 பிரகாரம்‌
நடவடிக்கை எடுத்தல்‌

13.2 | பொது வைப்புகளுக்கான      இணக்கமானது         -             -
கட்டுப்பாட்டு கணக்கை
புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல

14    முன்பணக்‌ கணக்கு

14.1 | மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌    இணக்கமானது        -             -
காசுப்‌ புத்தகத்தில்‌ மீதி
திறைசேரி செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்திற்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளது

14.2 |நி.பி 371 இன்‌ அடிப்படையில்‌    இணக்கமானது
தற்செயலான இடைக்கால
வழங்கல்‌, அத்தகைய பணி
நிறைவடைந்து மாதத்திற்குள்‌
தீர்க்கப்படும்‌

14.3 |நி.பி    371    இன்‌    படி | இணக்கமானது        _             _
அங்கீகரிக்கப்பட்ட     வரம்பை
மீறாத தற்காலிக இடைக்கால
வழங்கல்‌

128



சுகாதார அமைச்சு

14.4 | மாதந்தோறும்‌ திறைசேரி       இணக்கமானது                      ”
புத்தகங்களுடன்‌ கணக்கு
கணக்கிணக்கம்‌ செய்யப்படுதல்‌
வேண்டும்‌

15   வருமான கணக்கு

15.1   விதிகளின்படி சேகரிக்கப்பட்ட    இணக்கமானது                      -
வருமானத்தை திருப்பிச்‌
செலுத்தியிருக்க வேண்டும்‌.

15.2 திரட்டப்பட்ட வருமானம்‌ வைப்புக்‌ இணக்கமற்றது               -
கணக்கில்‌ வரவு வைக்காமல்‌
நேரடியாக வருமானத்திற்கு வரவு
வைக்கப்பட வேண்டும;

15.3 நி.பி 176 இன்‌ படி நிலுவைத்‌    இணக்கமானது                    -
தொகையை கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திற்குச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌

16    மனித வள முகாமைத்துவம

16.1 | அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ | இணக்கமானது
எல்லைக்குள்‌ பணியாளர்களைப்‌
பராமரித்தல்‌

16.2   ஊழியர்களின்‌ அனைத்து      இணக்கமானது
உறுப்பினர்களுக்கும்‌
கடமைகளின் எழுதப்பட்ட
பட்டியல்களை வழங்குதல்‌

16.3 | 20.09.2017 தேதியிட்ட எம்‌.எஸ்‌ .டி | இணக்கமானது
சுற்றறிக்கை இல. 04.'.2017 இன்‌
படி அனைத்து அறிக்கைகளும்‌
முகாமைத்துவ சேவைகள்‌
திணைக்களத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன

17    பொது மக்களுக்கான தகவல்‌
வழங்கல

17.1  தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌  மருத்துவமனைக

ங்‌   றைகளின்           .       :

உழவும்‌ தகவல்‌ அதிகாரி   ள்‌ | நிறுவனங்கள்‌

ஒருவரை நியமித்தல்‌         தொடர்பாக
தகவல்‌
அதிகாரிகள்‌
நியமிக்கப்பட்டுள்
ளனர்‌. தகவல்‌
சட்டத்திற்கு
இணங்க
செயற்படுமாறு
அவர்களுக்கு
அறிவுறுத்தல்‌
வழங்கப்பட்டுள்ள
து

17.2 | அமைப்பு பற்றிய தகவல்களை |இணக்கமானது
அதன்‌ வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ வலைத்தளம்‌
அல்லது மாற்று வழிகள்‌
வழியாக நிறுவனத்தின்‌ மீதான
பொது கருத்துகள்‌ .'.
குற்றச்சாட்டுகளை எளிதாக்குதல் .

17.3 | தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌     பிரிவு 08
சட்டத்தின்‌ வேது மற்றும்‌ 10 வது     .
பிரிவுகளின்‌ படி ஆண்டுக்கு     இணக்கமாக

129

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

இரண்டு அல்லது ஒரு முறை
அறிக்கையை சமர்ப்பித்தல

உள்ளது. பிரிவு 10
க்கு இணங்க
தகவல்‌
அதிகாரிகளுக்கு
அறிவிக்கப்பட்டு

ள்ளது.

18

பிரசைகள்‌ பட்டயத்தினை
செயற்படுத்தல்‌

18.1

பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவ சுற்றறிக்கை
இலக்கம்‌ 05/2008 மற்றும்‌ 05/2008
(1) இன்‌ படி பிரசைகள்‌ பட்டயம்‌
பிரசைகள்‌ வாடிக்கையாளர்‌
சாசனத்தை உருவாக்குதல்‌
மற்றும்‌ செயற்படுத்தல

18.2

சுற்றறிக்கையின்‌ பந்தி 2.3 ஜப்‌
பொருத்தவரை, பிரசைகள்‌
பட்டயம்‌ /பிரசைகள்‌
வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை
செயற்படுத்தவும்‌ அதை
கண்காணிக்கவும்‌ மதிப்பீடு
செய்யவும்‌ நிறுவனம்‌ ஒரு
பொறிமுறையை அமைத்துள்ளது

19

மனித வள திட்டத்தினைத்‌
தயாரித்தல்‌

19.1

2018.01.24 திகதிய பொது
நிர்வாக சுற்றறிக்கை இல
02/2018 இன்‌ இணைப்பு 02
படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ மனித
வளத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல

சுகாதார அமைச்சு
2009-2018
காலப்பகுதியில்‌
சுகாதார
மூலோபாய
திட்டத்திற்கான
உள்ளார்ந்த மனித
வளங்களைக்‌
கொண்டுள்ளது,
இது தேசிய
சுகாதார முதன்மை
திட்டம்‌ மற்றும்‌
சுகாதார
உத்திகளுக்கான
உலகளாவிய
மனித
வளங்களுடன்‌
இணைக்கப்பட்டுள்
ளது; இந்த
மூலோபாய
திட்டம்‌ தேசிய
மற்றும்‌
பிராந்தியமட்டங்க
ளில்‌ மனித வள
மேம்பாடு,
திட்டமிடல்‌,
மேலாண்மை,

மனித வள தகவல்‌

மனிதவள
ஒருங்கிணைப்பு பிரிவு
உலக சுகாதார
அமைப்பின்‌
ஒத்துழைப்புடன்‌
சுகாதார
அமைச்சகத்திற்கான
மனித
வளங்களுக்கான
தேசிய மூலோபாய
திட்டத்தை
உருவாக்கும்‌ பணியில்‌
ஈடுபட்டுள்ளது...
செயல்முறைக்கு
வசதியாக இரண்டு
குழுக்கள்‌
நியமிக்கப்பட்டன
(உயர்‌ மட்ட நிபுணர்‌
குழு மற்றும்‌
செயற்குழு) .மேலும்‌,
சுகாதார
அமைச்சிற்கான
மனித
வளங்களுக்கான
தேசிய மூலோபாயத்
திட்டம்‌ குறித்த
தொழில்நுட்ப

புணத்துவத்தை

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

130



சுகாதார அமைச்சு

கையாளுதல்‌                                 வழங்குவதற்காக ஒரு

ஆகியவற்றை                     ஆலோசகரை

விரிவாக                                     பணியமர்த்த உலக

உள்ளடக்கியது                               சுகாதார நிறுவனம்‌
வசதி செய்துள்ளது.
பொது நிர்வாக
சுற்றறிக்கை எண்‌
02/2018 வரைவு
கட்டமைப்பில்‌
பரிசீலிக்கப்பட்டது.
மனித
வளங்களுக்கான
தேசிய மூலோபாய
திட்டம்‌ 2021 இல்‌
நிறைவடையும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிற
து.

19.2  ஊழியர்களின்‌ ஒவ்வொரு        செயல்படுத்தும்‌                   சுகாதாரத்திற்கான
உறுப்னெர்களுக்கும்‌ அிநேர     பிரிவு கல்வி                   மனித வளத்திற்கான
பயிற்சி ஆண்டுக்கு 12 மணி    பயிற்சி மற்றும்‌               மூலோபாய
நேரத்திற்கும்‌ குறையாமல்‌       ஆராய்ச்சி பிரிவு                   திட்டத்தில்‌ 12
இருப்பதை மேற்கண்ட மனித     ஆகும்‌ (ET&R)                       மணிநேர பயிற்சி
வளத்‌ திட்டம்‌ உறுதி செய்ய                             பரிசீலிக்கப்பட்டது
வேண்டும;                                                   HRH)

19.3   மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்     சுகாதார                          பொது நிர்வாக
இணைப்பு, 01  இல்‌        ... இஅமைச்சினால்‌                           சுற்றறிக்கை எண்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ள படிவத்தின்‌     :                               .
அடிப்படையில்‌ அனைத்து        உள்நாட்டில்‌                           02/2018 இன்‌ படி
ஊழியர்களுக்கும்‌ வருடாந்த    உருவாக்கப்பட்ட              வருடாந்திர
செயற்திறன்‌ ஒப்பந்தம்‌        வருடாந்திர                  செயல்திறன்‌
கையெழுத்திடப்‌ பட்டுள்ளது    செயல்திறன்‌                 ஒப்பந்தங்களும்‌

மதிப்பீட்டு படிவம்‌                        சுகாதாரத்திற்கான

செயல்திறன்‌                      மனித

மதிப்பீட்டிற்கு                    வளங்களுக்கான

பயன்படுத்தப்படுகி                        மூலோபாய திட்டமாக

றது.                            பரிசீலிக்கப்பட்டு
வருகின்றன.
தொடர்புடைய
பரவலாக்கப்பட்ட
அலகு மூலம்‌ இது
மேற்கொள்ளப்படும்‌
என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிற
து.

19.4 மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின் 6.5 வது மனித வள
பந்திக்கு ஏற்ப மனிதவள           ,      .
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌, திறன்‌       ஒருங்கிணைப்பு
மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌    மற்றும்‌

திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்களை
செயற்படுத்தல்‌ ஆகியவற்றின்‌
பொறுப்பில்‌ ஒரு மூத்த அதிகாரியை

நியமித்தல்‌

மேலாண்மை பிரிவு
௨2018 இல்‌

நிறுவப்பட்டது.

131

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020


சுகாதார அமைச்சு

மற்றும்‌ மனிதவள
செயல்பாடுகளை
மூலோபாய
அளவில்‌
செயல்படுத்துவது
அந்த அலகின்‌
பொறுப்பாகும்‌ .
இருப்பினும்‌, திறன்‌
மேம்பாடு மற்றும்‌
பயிற்சி நேரடியாக
பயிற்சி
இயக்குநரகத்தின்
கீழ்‌ உள்ளன. இந்த
பிரிவு பணி
முன்னேற்றத்தை
மேற்பார்வையிட
பிரதி சுகாதார
பணிப்பாளர்‌

நாயகத்தின்‌ (கல்வி,

வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை - 2020

பயிற்சி மற்றும்‌
ஆராய்ச்சி) கீழ்‌
செயல்படுகிறது.
20    கணக்காய்வு பந்திகளுக்கான
பொறுப்புக்கள்‌
20.1     முந்தைய. ஆண்டிற்கான . . .     [இணக்கமற்றது     பல குறைபாடுகள்‌ கணக்காய்வு
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌                                     DO
.   -     :       :                       சரி               சுட்டிக்காட்டிய
கணக்காய்வு பத்திகளால்‌
சுட்டிக்காட்டப்பட்ட                            செய்யப்பட்டுள்ளன. குறைபாடுகளை
குறைபாடுகளை சரி செய்தல;                            சரிசெய்ய மேலும்‌
நடவடிக்கை
எடுக்கப்படும்‌
சுபம்‌
132



SIS SO
சுகாதார அமைச்சு

Ministry of Health


