றி          2017
கடல்சார்‌ சூழல்‌
திகார சபை
த்தி, சூழல்‌

க்கை

&
2
€
ப)

பாதுகாப்பு ௮
மகாவலி அபிவிரு



ஆண்டு அறிக்கை 2017

உள்ளடக்கங்கள்‌

பின்னணி
1.1 அறிமுகம்‌
1.2 அதிகார சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌

நிருவாக அறிக்கை

கணக்காய்வு, முகாமைத்து குழுவின்‌ அறிக்கை

தொழிற்பாடுகளின் மதிப்பாய்வு

நிருவாக, சட்ட, மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு, மற்றும்‌ நிதிப்‌

பிரிவுகளின்‌ சேவைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

11

11-13

14-16

17-18

19-34

35

35

35-36

36-40

41

41-43

5.1 நிருவாகப்‌ பிரிவு

5.2 சட்டப்‌ பிரிவு

5.3 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

54 மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

5.5 திட்டமிடல்‌ பிரிவு

5.6 நிதிப்‌ பிரிவு

அதிகார சபையின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌, நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ அதிகார சபையின்‌
குறிப்புகள்‌

6.1 கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

6.7

6.8

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று
31.12.2017இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான நிதிசார்‌ தொழிற்பாடுகளின்‌ கூற்று

31.12.2017இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான நிகர சொத்துக்களினதும்‌,
உரித்துரிமைகளினதும்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று

2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு பணப்பாய்வு கூற்று
நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ மீதான குறிப்புகள்‌

2013இலிருந்து 2017 வரையிலான ஆண்டுகளுக்கான நிதிசார்‌
நிலையின்‌ கூற்றுக்கள்‌

2013இலிருந்து 2017 வரையிலான ஆண்டுகளுக்கான நிதிசார்‌
நிலையின்‌ கூற்றுக்கள்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

44-46

47

48

49

50

51-67

68-69

70

71-84

2 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

| & ) 6086 ௧6௧0 க்விஸ்‌ மெ
(த கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை
0% MARINE ENVIRONMENT PROTECTION AUTHORITY (

வ "
ட்ப        க ன
177, Nawala Road, Narahenpita, Colombo 05,

1981இன்‌ முன்னாள்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌
சட்டத்தின்‌ இல. 59இன்‌ கீழ்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகார சபை தாபிக்கப்பட்டது.
கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினைத்‌ தடுப்பதற்கும்‌,
தணிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌
மற்றும்‌ இலங்கைக்கு பிரயோகித்தக்க கடல்சார்‌
கீழ்ப்பு மீது சர்வதேசச்‌ சமவாயங்களை
அமுல்படுத்துவதற்கும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகார சபையில்‌ சட்டபூர்வ
அதிகாரங்களைப்‌ பலப்படுத்துவதற்காக புதிய
2008இன்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டம்‌
இல.35 இயற்றப்பட்டதுடன்‌, இது 2009 ஜனவரி
01 அன்று செயற்பாட்டுக்கு
கொண்டுவரப்பட்டது.

3 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கூட்டாண்மைத்்‌ தகவல்‌

அதிகார சபையின்‌ பெயர்‌:

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

சட்டபூர்வ நியதியாக்கங்கள்‌

2008இன்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டம்‌ இல.35இன்‌ கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட ஒரு
கட்டுப்படுத்தும்‌ அதிகார சபை

பதிவு செய்யப்பட்ட விலாசம்‌ மந்றநும்‌ தலைமை அலுவலகம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
இல.177, நாவல வீதி, நாரஹேன்பிட்ட, கொழும்பு 05.

தொலைபேசி: 011 2554006/011 2554373
பக்ஸ்‌: 011 2556505/011 2554173
ஈ-மெயில்‌ : info @mepa.gov.k இணையதளம்‌: mepa.gov.lk

பணிப்பாளர சபை

தலைவர்‌

01. ரியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய)
ரொஹான்‌ பெரேரா
அமைச்சரால்‌ நியமிக்கப்பட்டவர்‌

பணிப்பாளர்கள்‌

02. திரு.ஆர்‌.எ.ஆர்‌.ஆர்‌.ரூபசிங்க
மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌,
மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌
அமைச்சு

03. திரு.என்‌.எல்‌.எம்‌.பீ.லியனகே
ஜனாதிபதிக்கான பாராளுமன்றச்‌
செயலாளர்‌

04. திரு.எ.டபிள்யு.செனிவிரத்ன
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, வணிகக்‌
கப்பற்றுறை திணைக்களம்‌

05. திரு.எஸ்‌ .ஜ.எம்‌ .ரோஸா
பணிப்பாளர்‌, தேசிய வரவு:
செலவுத்திட்டத்‌ திணைக்களம்‌

06.

07.

08.

09.

10.

திரு. மகேந்திர பெரேரா
(அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட

உறுப்பினர்‌)

திரு.போஷித பெரேரா
பணிப்பாளர்‌, வெளிவாரி அலுவல்கள்‌

அமைச்சு

திருமதி சேபாலிகா விக்ரமசிங்க
பணிப்பாளர்‌, கடற்றொழில்‌ அமைச்சு

கொமொடோர்‌ திரு.பி.டி.எஸ்.டயஸ்‌
பணிப்பாளர்‌, இலங்கைக்‌ கடற்படை

கலாநிதி பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌ குமார
பொது முகாமையாளர்‌

4 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

1. தெற்கு 01

உதவி முகாமையாளர்‌

2. மேல்‌, வட மேல்‌ 01
3. கிழக்கு, வடக்கு 01

]

11

கடல்சார்‌
சூழல்‌
அலுவலர்‌

உதவி
கடல்சார்‌
சூழல்‌
அலுவலர்‌ 28

முகாமைத்துவ

உதவியாளர்‌
02

சாரதி 03

க

MPP கள உதவியாளர்‌
58

ஆய்வுகூட
உதவியாளர்‌ 01

1

அலுவலக உதவியாளர்‌ 06

HM2-1(01)

HM1-3(02)

HM1-1(03)

MM1-1(12)

1-207)

1-10)

MA$-1(38)

MA2-2(02)

MA1-2(38)

PL3(15)

PL2(65)

L101)

5 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அதிகார சபையின்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழாம்‌

பதவிப்பெயர்‌

பெயர்‌

தகைமை

தலைவர்‌

ரியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய)
ரொஹான்‌ பெரேரா - RSP, VSV,
USP

பொது முகாமையாளர்‌

கலாநிதி பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌
குமார

B.Sc. Special (Zoology), Ph.D.

பதில்‌ பிரதி பொது

திரு.எ.ஜே.எம்‌.குணசேகர

BSc, M.Sc (NRM), MSc. (Maritime

முகாமையாளர்‌                                                                    Affairs)

(செயற்பாடுகள்‌ )

முகாமையாளர்‌ சட்டம்‌             செல்வி ௭.காரியவசம்‌                  LLB, M.Sc (Maritime Law and Policy )
கணக்காளர்‌                           திரு.டி.ஆர்‌.சி.ஜயவர்தன

B.Com. SP, M Bus (Accounting)/LICA

பிரதி முகாமையாளர்‌ (மேல்‌
மற்றும்‌ வட மேல்‌ மாகாணம்‌)

திருமதி ரி.எஸ்்‌.ரணசிங்க

B.Sc, M.Sc. (Env. Sc)
M.Sc. (Maritime Affairs)

பிரதி முகாமையாளர்‌ (தென்‌
மாகாணம்‌)

திருமதி ஆர்‌ .பி.ரணவீர

B.Sc. SP (Hons), M.Sc. (NRM)

பதில்‌ உதவி முகாமையாளர்‌
(வட மற்றும்‌ கிழக்கு

திரு.ரி.சிறீபதி

B.Sc, M.Sc (Env. Sc)

மாகாணங்கள்‌ )

உதவி முகாமையாளர்‌       திரு. எச்‌ .ரி.என்‌.ஜ.பியதாச       B.Sc, M.Sc. (NRM),
(மாகாணம்‌)                                                                            M.Sc. (Maritime Affairs)
உதவி முகாமையாளர்‌       திரு. ஆர்‌.என்‌.பிரியதர்ஷன      B.SC, NDES

(கப்பல்‌ அளவீடுகள்‌)

உதவி முகாமையாளர்‌ (மனித | திருமதி                  B.Sc

வளங்கள்‌ )

டபிள்யு.எச் .கே.ஹிட்டிபண்டார

உதவி முகாமையாளர்‌

(திட்டமிடல்‌)

திரு.கே.பி.கே.ரி.யு.பெர்ன்ாண்டோ

B.Sc (Hons), PGD (Applied Statistics)

உதவி முகாமையாளர்‌
(செயற்பாடுகள்‌ )

திரு.ரி.ஜி.ஐ.பி.அமரநாயக்க

B.Sc. SP (Hons), M.Sc (DAMm)

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌

திரு.டபிள்யு.எ.புபுது உதான

EDBA (Cob, AMA (CMASL),ICBA,
SMAAT, Intermediate (CASL), CBA
(CASL)

உதவி முகாமையாளர்‌
(நிருவாகம்‌)

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .சி.குமாரகே

B.B. Mgt. (Sp (HRM)

நிருவாக அலுவலர்‌

திருமதி ஜி.பி.நிலாஞ்ஜனி

B.A (Hons/Sp)

ஊடக அலுவலர்‌

திரு. செளமியா ஏகநாயக்க

B.A (Hons/Sp) Dip. Mass Com, Dip.
Television

IT அலுவலர்‌

திரு.எ.எம்‌ .நெஹ்மத்துல்லா

B.Sc (Hons) Technology &
E Commerce, MCTS

6 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ மாகாண அலுவலகங்கள்‌
மற்றும்‌ மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌

1. மேந்கு மற்றும்‌ வட மேந்கு மாகாண
அலுவலகம்‌ மந்றும்‌ கொழும்பு மாவட்ட
அலுவலகம்‌

இல.177, நாவல வீதி, நாரஹேன்பிட்ட,
கொழும்பு 05.

தொலைபேசி: 2554078/071 3462298

பக்ஸ்‌: 011 2556505/011 2554173

2. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - களுத்துறை
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
இல. 28 ககபத வீதி, களுத்துறை
தொலைபேசி: 034 2221790/071 2666456
பக்ஸ்‌: 034 2221790

3. தென்‌ மாகாண அலுவலகம்‌ மந்றும்‌
மாவட்ட அலுவலகம்‌ - காலி

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

426/B, கொழும்பு வீதி, தடல்ல, காலி.
தொலைபேசி: 091 2233549/091 2233547/ 0718214184
பக்ஸ்‌: 001 2233549

4. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மாத்தறை மாவட்டம்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

இல.18 வில்மட்‌ பாலசூரிய மாவத்தை,

நூபே, மாத்தறை.

தொலைபேசி; 041-2234250/ 071-4926849

பக்ஸ்‌: 041-2234250

5. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - ஹம்பாந்தோட்டை
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

46, இரண்டாவது தளம்‌, நிருவாகத்‌ தொகுதி,
சிரிபோபுர, ஹம்பாந்தோட்டை.

தொலைபேசி; 047-2222372/071-3624651

பக்ஸ்‌: 047-2256372

6. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - அம்பாறை
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
பிரதேச சபைக்‌ கட்டிடம்‌,

பட்டின சபை வீதி, தம்புலுவில்‌
தொலைபேசி: 067 226516

பக்ஸ்‌: 067 226516

7. கிழக்கு மாகாண அலுவலகம்‌ மற்றும்‌
மாவட்ட அலுவலகம்‌ - திருகோணமலை
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
04ஆவது மைல்‌ கல்‌, சீனன்குடா, திருகோணமலை.
தொலைபேசி: 026-2050805/071-8383363

பக்ஸ்‌: 026-2050805

8. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - யாழ்ப்பாணம்‌
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
மாவட்டச்‌ செயலகம்‌, யாழ்ப்பாணம்‌
தொலைபேசி: 0212212663

பக்ஸ்‌: 0212212663

9. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - புத்தளம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

நுக செவன - பகுதி B, பிராந்திய வள அபிவிருத்தி
அதிகார சபைக்‌ கட்டிடம்‌, பபல

தொலைபேசி: 032 2222865/071406600

பக்ஸ்‌: 0322222865

10. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - கம்பஷா மாவட்டம்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

இல. 704/9, 2ஆவது கருணா,

கொழும்பு வீதி, நீர்கொழும்பு

தொலைபேசி: 031-2228606/718-325678

பக்ஸ்‌: 031-2228606

11. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மன்னார்‌ மாவட்டம்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

மாவட்ட அலுவலகம்‌, மன்னார்‌

தொலைபேசி: 023 2251758

பக்ஸ்‌: 023 2251758

12. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மட்டக்களப்பு
மாவட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
இல.03, பிள்ளையார்‌ கோவில்‌ வீதி,
முதலாவது குறுக்கு வீதி,

கல்லடி, மட்டக்களப்பு

தொலைபேசி: 065 2224979

7 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

தலைவரிடமிருந்து செய்தி

2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு வருடாந்த அறிக்கைக்கு
இந்த செய்தியை விடுப்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய

தாகும்‌.

இலங்கையின்‌
இடம்பெறுகின்ற

கடல்சார்‌  பிராந்தியத்தில்‌
கடல்சார்‌  தீழ்ப்பினைத்
தடுப்பதற்கும்‌,   தணிப்பதற்கும்‌   மற்றும்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌  2008இன்  இல.35
கடல்சார்‌  தீழ்ப்பு  தடுப்புச்‌  சட்டத்தினால்‌
தாபிக்கப்பட்ட கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகார சபை செயற்படுகின்றது.

உள்நாட்டுரீதியாகவும்‌, உலகளாவியரீதியாகவும்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து
கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌
தற்போது   நிலவுகின்ற   சூழல் ரீதியான
பிரச்சனைகளை  அடையாளங்காண்பதற்கும்
அத்துடன்‌ தீர்த்து வைப்பதற்கும்‌ புதிய
ஆலோசனைகளைப்‌  பெறுவதை  நோக்கி
சமூகத்தில்‌  கலந்தாய்வொன்றைத்  தூண்டு
வதைக்‌ குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டு கடல்சார்‌

சூழல்‌           துறைக்கு           தொடர்பான           சகல
துறைகளையும்‌          உள்ளடக்கி          மூன்றாவது
தடவையாக          தேசிய          கடல்சார்‌          சூழல்‌

ஆய்வரங்கு நடத்தப்பட்டது.

கடற்றொழில்‌ கைத்தொழிலுடன்‌ இணைந்துள்ள
செயற்பாடுகளின்‌ காரணமாக இடம்பெறுகின்ற
கடல்சார்‌  தீழ்ப்பினைப்  பாதுகாப்பதற்கும்‌,
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ நிருவகிப்ப
தற்குமான  தேசிய  மூலோபாயங்களை
வகுத்தமைத்தல்   அதிகார   சபையின்‌
தலையீட்டினாலும்‌    வழிகாட்டலினாலும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, வெகு
விரைவில்‌   கடற்றொழில்‌   அமைச்சு,
கடற்றொழில்‌   திணைக்களம்‌   மற்றும்‌
கடற்றொழில்‌ துறைமுகங்கள்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
ஆகியவற்றுடனான    கூட்டுமுயற்சியுடன்‌
உத்தேசமான மூலோபாயங்கள்‌ அமுல்படுத்தப்‌

படும்‌.

முன்னோடி கருத்திட்டமொன்றாக இலங்கை
யைச்‌ சுற்றி  தூய்மையான கரையோர
வலயமொன்றைக்   கொண்டுவருவதற்காக
அமுல்படுத்தப்பட்ட செயற்றிட்டங்களின்‌ கீழ்‌
அதிகார சபையின்‌ நிதியங்களைப்‌ பயன்படுத்தி
சமுத்திரத்தினுள்‌ கழிவுநீர்‌ பாய்வின்‌ ஊடாக
வடிகால்‌  முறைமையை  உள்ளடக்குவது
நடத்தப்பட்டது. இதுவரையிலும்‌ சமுத்திரத்திற்கு
நேராக பாய்ந்ததும்‌, அத்துடன்‌ சமுத்திரத்தில்‌
அதைச்‌ சரிவர  ஒழிப்பதற்கும்‌ கழிவைத்
திரட்டுவதற்கான வாய்ப்பினை இது வழங்கியது.
முன்னோடி கருத்திட்டத்திலிருந்து கற்கப்பட்ட
பாடங்களுடன்‌ இலங்கை முழுவதும்‌ சகல

மாவட்ட அலுவலகங்களினால்‌ அமுல்படுத்தப்‌

படுவதற்கு            இந்த           முறைமையியல்‌
முன்மொழியப்பட்டது.
செயல்திட்டத்தின்‌              பிரகாரம்‌             2017ஆம்‌

ஆண்டுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ரூபா 90 மில்லியன்‌

ஒதுக்கீட்டின்‌ மூலதன ஏற்பாட்டிலிருந்து, 93%
கொண்ட பெளதீக முன்னேற்றமொன்றுடனும்‌

அத்துடன்‌           67%           கொண்ட           நிதிசார்‌
முன்னேற்றமொன்றுடனும்        ஆண்டின்‌        போது
ரூபா 84 மில்லியன்‌ செலவழிக்கப்பட்டது.

திறைசேரி ஒதுக்கீடுகளின்‌ கைமாற்றமின்மை
அல்லது  தாமதம்‌ ஆகியவற்றினால்‌ நிதிசார்‌

முன்னேற்றத்தின்‌           குறைப்பு           பிரதானமாக
விளைந்துள்ளது.

ஏற்கனவே  விளைவிக்கப்பட்ட  கெடுதலை
தணிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ 2017இல்‌ இடம்பெற்ற
பெருமளவு  எண்ணெய்‌  சிந்துதல்களினால்்‌
இடம்பெற்ற சேதத்தை தடுப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌
சம்பந்தப்பட்ட தரப்பின்‌ உதவியைப்‌ பெறுவதன்‌
மூலம்‌ சூழ்நிலையைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌
அதிகாரசபையினால் இயலக்கூடியதாகவிருந்தது.
2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகார சபையினால்‌
கடல்சார்‌   கீழ்ப்புச்‌   செயற்பாடுகளைத்
தடுப்பதற்கும்‌, கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ அத்துடன்‌
நிருவகிப்பதற்கும்‌  அதிமேன்மை  தங்கிய
ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன  மற்றும்‌
விடயத்திற்கு   பொறுப்பான   அமைச்சர்‌
ஆகியோரிடமிருந்து கிடைத்த தலைமைத்து
வத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டலுக்கும்‌ அத்துடன்‌
பிரதி அமைச்சரினாலும்‌ மற்றும்‌ அமைச்சுக்கான
செயலாளரினாலும்‌ வழங்கப்பட்ட ஆலோசனை
க்கும்‌, ஆதரவுக்கும்‌ அத்துடன்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினாலும்‌, பொது முகாமையாளரினாலும்‌,
பிரதி பொது முகாமையாளரினாலும்‌ மற்றும்‌
பணியாளரினாலும்‌ நீடிக்கப்பட்ட உதவிக்கும்‌
நன்றிக்கடனைப்  பதிவுசெய்வதற்கு  நான்‌
விரும்புகின்றேன்‌ .

றியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய)

ரோஹன பெரேரா, RSP, VSV, USP
தலைவர்‌

8 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 201 7

பொது முகாமையாளரிமிருந்து செய்தி

2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு வருடாந்த அறிக்கைக்கு
இந்த செய்தியை விடுப்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய

தாகும்‌.

2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகார சபையினால்‌
முகங்கொடுக்கப்பட்ட  சவால்களை  வெற்றி
கொண்டு   மிகவும்‌   முறைப்படியானதும்,
தோதானதுமான தன்மையில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்புச்‌ செயற்பாடுகளை அமுலாக்குவது
சாத்தியமாகியது.   கடல்சார்‌   சூழலைப்‌
பாதுகாப்பதில்‌   மூலோபாயத்தினாலானதும்‌
மற்றும்‌ ஒன்றிணைந்ததுமான முறைமையியல்
களை அமுலாக்குவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ 2017ஆம்‌
ஆண்டில்‌   துறையில்‌   செயல்விளைவாக
செயற்பாட்டினுள்  இடுவதற்கு  அவசியமான
பொறிமுறையைத் தாபிப்பதற்கும்‌ அடித்தளத்தை
அதிகார சபை இட்டது.

தேசிய பொருளாதாரத்தில்‌ தேசிய கொள்கை
களையும்‌, போக்குகளையும்‌ வகுத்தமைப்பதில்‌
சுற்றுலாத்துறையில் துரிதமான வளர்ச்சியினதும்‌
மற்றும்‌  கடல்சார்‌  சூழலை  நோக்கி
ஈர்த்தெடுக்கப்படும்‌ விசேட கவனமெடுப்பினதும்‌
காரணமாக, கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதை
நோக்கி  சமூக  உடகங்கள்  ஊடாக
விளைவிக்கப்படுகின்ற  கடல்சார்‌  சூழலைப்‌
பாதுகாப்பதினதும்‌ மற்றும்‌ நிருவகிப்பதினதும்‌

முக்கியத்துவம்‌            தொடர்பில்‌            சமூகத்தில்‌
கடல்சார்‌        சூழல்‌        தீழ்ப்பினதும்‌ அத்துடன்‌
கலந்தாய்வொன்றை           கட்டியெழுப்புதலினதும்‌

மூலங்களை அடையாளங்காண்பதன்‌ மூலம்‌
வருங்கால சந்ததிக்கு உச்சத்திலான கடல்சார்‌
சூழலொன்றை விட்டு வைக்கின்ற மிகவும்‌

சீரியதும்‌, பொறுப்பானதுமான பணியில்‌ நாம்‌
ஈடுபட்டிருக்கின்ற              இந்த              வேளையில்‌ ,
இலங்கையின்‌        சமூகத்தின்‌        அங்கம்‌        மீது
விழிப்பியல்‌ அர்ப்பணிப்பும்‌, ஒன்றுகூடுதலும்‌

அத்தியாவசியமானவை என்பதைச்‌ சுட்டிக்காட்ட
விரும்புகிறேன்‌.

அதன்‌ ஆரம்பத்திலிருந்து அதிகாரசபையின்‌
தொழிற்பாட்டிலான செயற்பாடுகள்‌ படிப்படியாக
விஸ்தரித்ததுடன்‌, முழு தீவகத்தை உள்ளடக்கி
அவற்றை வலைப்பின்னலிடுவதற்கும்‌ அத்துடன்‌
அமுலாக்குவதற்கும்‌ சாத்தியமாகியது.

நிலைத்திருக்கத்தக்க வழிவகைகள்‌, வெற்றிட
மாகவுள்ள  பணியாளருக்கு  ஆட்சேர்ப்பது
அத்துடன்‌   அலுவலர்களுக்கு   பயிற்சி
வாய்ப்புக்களை அதிகரித்தல்‌ ஆகிய நிலைத்‌
திருக்கத்தக்க வழிவகைகள்‌ ஊடாக தீழ்ப்பு
அற்ற  கரையோரக்‌  கடல்சார்‌  சூழலைப்‌
பராமரிப்பதற்கு புதுமையான முறைமையியல்‌
களையும்‌  மற்றும்‌  மூலோபாயங்களையும்
அதிகார சபை இன்னுமே ஆராய்கின்றது.

கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதிலும்‌ அத்துடன்‌
கடல்சார்‌ சூழலின்‌ பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்து
வதற்கு    அவற்றை    நிருவகிப்பதிலும்‌
முகங்கொடுக்கப்பட்ட  சவால்களை  வெற்றி
கொள்வதில்‌ அவர்களது வழிகாட்டலுக்காகவும்‌,
ஆதரவுக்காகவும்‌   அதிமேன்மை   தங்கிய
ஜனாபதி மைத்திரிபால சிறிசேன  மற்றும்‌
மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌ அமைச்சர்‌
ஆகியோருக்கும்‌ ,   கடல்சார்‌   சூழலைப்‌
பாதுகாக்கும்‌ மாபெரும்‌ பொறுப்பினை தோளில்‌
சுமப்பதில்‌  என்னுடன்‌  கைகோர்த்த  கெளரவ
பிரதி   அமைச்சர்‌   அனுராத   ஐயரட்ன,
அமைச்சுக்கான செயலாளர்‌ மற்றும்‌ அவரது
பணியாளர்‌, தலைவர்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையினர்‌ அத்துடன்‌ பணியாட்‌ உறுப்பினர்கள்‌
ஆகியோருக்கும்‌ நன்றி தெரிவிப்பதற்கு நான்‌
இதை ஒரு வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொள்கின்றேன் .

கலாநிதி பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌ குமார
பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதம நிறைவேற்று
அலுவலர்‌

9 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கதொலைநோக்கு

“நிலைத்திருத்தல்‌ தேசிய அபிவிருத்திக்கும்‌,
இலங்கை  மக்களின்‌  சேமநலனுக்கும்‌
மற்றும்‌ பொருளாதாரத்திற்கும்‌ இலங்கை
யைச்‌ சுற்றி தீழ்ப்பு அற்ற கடல்சார்‌
சூழலை உருவாக்குதல்‌”

செயந்பணி

“தற்போதையதும்‌ ,                    எதிர்காலத்திற்கு
மானதுமான           சந்ததிகளின்‌           கடல்சார்‌
சுற்றாடலின்‌ நிலைத்திருத்தல்‌ (முகாமைத்‌
துவத்திற்கு பயனுறுதிவாய்ந்த ஒழுங்கு
விதிகளின்‌                      வினைப்படுத்தலினதும் ,

சம்பந்தப்பட்ட சர்வதேச சமவாயங்களினதும்‌
பங்காளரின்‌ ஒருங்கிணைப்பினதும்‌ மற்றும்‌
ஒன்றுதிரட்டலினதும்‌  மற்றும்‌  வேறு
மூலவளங்களினதும்‌  அமுலாக்கத்தினதும்‌
ஊடாக இலங்கையின்‌ நீர்ப்பரப்புக்களில்‌
கடல்‌ தீழ்ப்பைத்‌ தடுப்பதற்கும்‌, கட்டுப்‌
படுத்துவதற்கும்‌, (முகாமை செய்வதற்கும்‌
அவசியமான  திறன்களுடனும்‌ ,  தகுதி
யுடனும்‌, தாபனரீதியான கட்டமைப்பினதும்‌
மற்றும்‌  உட்கட்டமைப்பு  வரைச்சட்டத்
தினதும்‌    முகவராண்மையொன்றாக
இருத்தல்‌.”

10 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

1. பின்னணி

1.1       அறிமுகம்‌

தீவகமொன்றாக, இந்து சமுத்திரத்தில்‌ கேந்திர
முக்கியத்துவமான நிலையொன்றில்‌ இலங்கை
அமைந்துள்ளது.   சர்வதேசச்‌  சட்டங்களின்‌
பிரகாரம்‌, அதன்‌ நிலப்பரப்பின்‌ அளவின்‌ எட்டுத்‌
தடவைகளுக்கு மேலாக பரந்த கடல்சார்‌
பிராந்தியமொன்றில்      மூலவளங்களைப்
பெறுவதற்கு   இலங்கை   உரித்தினைக்
கொண்டுள்ளது. எமது நாட்டுக்குச்‌ சொந்தமான
சமுத்திரப்‌ பிராந்தியத்தின்‌ வழியே கிழக்கையும்‌,
மேற்கையும்‌ சர்வதேச கப்பற்‌ துறை வழிகள்‌
இணைக்கின்றன. இலங்கைக்குச்‌ சொந்தமான
ஆள்புல நீர்கள்‌ பெருமளவு மூலவளங்களுடன்‌
வளமானது என்பதுடன்‌, இவை கப்பல்களின்‌
ஓட்டத்தினதும்‌,     நிலத்தில்‌     மனித
செயற்பாடுகளினதும்‌ காரணமாக படிப்படியாக
கீழ்ப்படைகின்றது.

இதனால்‌ எமது சமுத்திர மூலவளங்களை
தீழ்ப்பின்றி பராமரிக்குமுகமாக   1981இன்
இல.59 கடல்சார்‌ தீழ்ப்புத்‌ தடுப்பு அதிகாரச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கடல்சார்‌
தீழ்ப்பு  பாதுகாப்பு  அதிகார  சபை
அமைக்கப்பட்டது. இலங்கை அரசாங்கத்திற்கு
பிரயோகிக்கத்தக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு மீதான
சர்வதேச சமவாயத்தை அமுல்படுத்‌ ' காகவும்‌,
கடல்சார்‌  தீழ்ப்பினைத்  தடுப்பதற்காகவும் ,
தணிப்பதையும்‌  அத்துடன்‌  கட்டுப்படுத்து
வதையும்‌ செயற்படுவதற்காகவும்‌  கடல்சார்‌
சூழல்‌  பாதுகாப்பு  அதிகார  சபையில்‌
உடமையாக்கப்பட்டுள்ள சட்ட அதிகாரங்கைள
பலப்படுத்துவதற்காக 2008இன்‌ இல.:35 புதிய

கடல்சார்‌             கீழ்ப்பு             தடுப்புச்‌             சட்டம்‌
இயற்றப்பட்டதுடன்‌, இது 2009 ஜனவரி 01
அன்றிலிருந்து              செயற்படும்‌              விதத்தில்‌

அமுலாக்கப்பட்டது. இச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌
புதிய அதிகாரச்சட்டத்தினால்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு  அதிகார  சபையாக  அதிகார
சபையின்‌ பெயர்‌ மாற்றப்பட்டது.

2015இல்‌ அதிகாரத்திற்கு வந்த புதிய
அரசாஙகத்தின்‌ தூரநோக்கின்‌ படி, கடற்படை
முனையொன்றாக இலங்கையை அபிவிருத்தி
செய்தல்‌ பிரஞான நோக்கங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌.
இந்த நோக்கத்தின்‌ பிரசன்னத்தில்‌ புதிய

துறைமுகங்களின்‌ நிருமாணமும்‌, நடைமுறை
யிலான துறைமுகங்களின்‌ மேம்படுத்தலும்‌
செய்யப்பட்டன.  மேலதிகமாக,  கடல்சார்‌
மூலவளங்களைப்‌ பெறுவதற்காக நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்கள்‌  வகுத்தமைக்கப்படு  கின்றன.
எனவே, அபிவிருத்தி நடவடிக்கை ஊடாக
இடம்பெறுகின்ற  தீழ்ப்பினைக்‌  குறைந்த
பட்சமாக்குவதற்கும்‌, இந்த கைத்தொழில்களின்‌
நிலைத்திருக்கும்தன்மையை பராமரிப்பதற்கும்‌
இந்த அதிகார சபையின்‌ பங்கு மீதான
பங்களிப்பு அவசியமானதாகும்‌.

இதன்‌ பிரகாரம்‌, கடல்சார்‌ சூழலின்‌ தீழ்ப்பினை

குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கும் ,       தணிப்பதற்கும்
அத்துடன்‌         முகாமைத்துவம்‌         செய்வதற்கும்‌
நிறுவனம்‌             குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ளதனால் ,

பெருமளவு செயற்றிட்டங்களை இந்த அதிகார
சபை அமுலாக்கியது.

1.2 அதிகார சபையின்‌
மநீநும்‌ பணிகள்‌

பொறுப்புக்கள்‌

அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌

(அ)          கடல்சார்‌          சுற்றாடல்‌          பாதுகாப்புச்‌
சட்டத்தினதும்‌,         அதன்‌         கீழ்‌         ஆக்கப்பட்ட
ஒழுங்குவிதிகளினதும்‌ ஏற்பாடுகளை பயனுறுதி
யாகவும்‌,         திறமையாகவும்‌         நிருவகித்தலும்‌ ,
நடைமுறைப்படுத்தலும் .

(ஆ) இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்‌ பரப்புக்‌
களில்‌ அல்லது அதன்‌ முற்கரையில்‌ அல்லது
இலங்கையின்‌ கரையோர வலயத்தில்‌ அதன்‌
கரை மீது கப்பல்சார்ந்த செயற்பாட்டிலும்‌,
கடல்சார்‌   கரையோரம்‌   தொடர்பான
நடவடிக்கையிலும்‌ இருந்து எழும்‌ தீழ்ப்பைத்‌
தடுப்பதற்கும்‌ ,       குறைப்பதற்கும்‌,
கட்டுப்படுத்துவதற்கும் ,      முகாமை
செய்வதற்குமான  செயற்றிட்ட  மொன்றை
வகுத்தலும்‌, நிறைவேற்றுதலும்.

(இ)  இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்‌ பரப்புக்‌
களில்‌ அல்லது அதன்‌ முற்கரையில்‌ அல்லது
இலங்கையின்‌ கரையோர வலயத்தில்‌ அதன்‌
கரை முனங்கிலும்‌ அல்லது இலங்கையின்‌
கரையோர வலயத்திலும்‌ ஏதேனும்‌ கப்பல்‌

11 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

சார்ந்த செயற்பாட்டினின்று அல்லது கடல்சார்‌
கரைசார்ந்த   கடலோரம்‌   தொடர்பான
செயற்பாட்டினின்று   எழும்‌   கீழ்ப்பைத்
தடைசெய்யும்‌, குறைக்கும்‌, கட்டுப்‌ படுத்தும்‌
அத்துடன்‌ முகாமை செய்யும்‌ நோக்கத்திற்காக
அரசாங்க   மற்றும்‌   தனியார்‌   துறை
திணைக்களங்களுடனும்‌    முகவராண்மை
களுடனும்‌ நிறுவனங்களுடனும்‌ கூட்டிணைந்து
ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌.

(ஈ)   இலங்கையின்‌ கடற்கரையையும்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ கரையோர வலயத்தையும்‌, அத்தகைய
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ எதிர்காலத்‌ திகதியொன்றில்‌

பிரகடனப்படுத்தப்படவுள்ள                 இலங்கையின்‌
அல்லது         ஏதேனும்‌         வேறு         கரைசார்ந்த
வலயத்தின்‌    ஆள்புல    நீர்ப்பரப்புக்களையும்‌

நிருவகிப்பதற்கும்‌, பாதுகாப்பதற்கும்‌, பேணிக்‌
காப்பதற்குமான நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .

(௨) ஏதேனும்‌   எண்ணெய்க்கு   தீங்கு
விளைவிக்கும்‌ பதார்த்தத்திற்கு அல்லது வேறு
ஏதேனும்‌  தீழ்ப்பாக்கிக்கு  போதியளவிலும்‌ ,
பயனுறுதியுடையதுமான  ஏற்பு  வசதிகளை
வழங்குதல்‌ .

(ஊ) இலங்கை             அரசாங்கம்‌            ஏற்றங்
கீகரித்துள்ள, ஏற்றுக்கொண்டுள்ள, இணங்கி
யுள்ள அல்லது அங்கீகரித்துள்ள கடல்சார்‌

கீழ்ப்பைக்        கையாளும்‌        எல்லா        சர்வதேச
சமவாயங்களையும் ,         இயைபான         பின்னேடு
களையும்‌             கடைப்பிடிப்பகுனை             விதந்து

ரைத்தலும்‌, பரிந்துரைத்தலும்‌

(7)  தேசிய எண்ணெய்‌ தீழ்ப்பு எதிர்பாரா
திட்டத்தை வகுத்தமைத்தலும்‌, நடைமுறைப்‌
படுத்தலும்‌.

(ஏ)  பெற்றோலியம்‌ அல்லது அது தொடர்‌
பான  செயற்பாடுகள்‌  உட்பட  இயற்கை
வளங்களின்‌ நுண்ணாய்வை மேற்‌ கொள்ளும்‌
அல்லது அதில்‌ ஈடுபட்டுள்ள ஒப்பந்தக்காரர்‌
களினதும்‌, சேவைத்‌ துணை ஒப்பந்தக்காரர்‌
களினதும்‌ எவரேனும்‌ ஆளினதும்‌ நடத்தையை
மேற்பார்வை செய்தலும்‌, ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌,
கண்காணித்தலும்‌ .

(ஐ)  கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பேணிக்‌ காக்கும்‌
அவசியம்‌ பற்றி சமுதாயத்தின்‌ வெவ்வேறு
குழுக்களிடையே விழிப்புணர்வை உருவாக்கு
தல்‌.

(ஒ)    மேற்கூறப்பட்ட      பணிகள்‌      எல்லா
வற்றையும்‌ அல்லது அவற்றுள்‌ எதனையும்‌
நிறைவேற்றுவதற்கு                   அவசியமாகக்கூடிய

வாறான அத்தகைய எல்லாச்‌ செயல்களையும்‌
அல்லது விடயங்களையும்‌ மேற்கொள்ளுதல்‌.

அதிகார சபையின்‌ அதிகாரங்கள்‌

(அ இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்பரப்புக்கள்‌
அல்லது கடல்சார்ந்த வலயங்கள்‌ சட்டத்தின்‌
கீழ்‌ பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட அல்லது அத்தகைய
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ எதிர்காலத்‌ திகதியொன்றில்‌
பிரகடனப்படுத்தப்படவுள்ள  ஏதாவது  வேறு
கடல்சார்ந்த வலயத்தை ஏதாவது கப்பல்‌
அடிப்படையிலான அல்லது கடல்‌ அடிப்ப
டயிலான   கடல்சார்ந்த   தொடர்பிலான
நடவடிக்கையினால்‌  பயனுறுதியுடன்  பாது
காத்தலும்‌, பேணிக்‌ காப்பாற்றுதலும்‌.

(ஆ) ஏதாவது  கப்பல்‌  அடிப்படையிலான
நடவடிக்கைகளிலிருந்து   அல்லது   கரை
அடிப்படையிலான    நடவடிக்கையிலிருந்து
எழுகின்ற ஏதாவது தீழ்ப்பு தொடர்பில்‌ ஆய்வு
களையும்‌, விசாரணைகளையும்‌ நடத்துதலும்‌,
சட்ட நடவடிக்கையை ஆரம்பித்தலும்்‌.

(இ தீழ்ப்பின்‌ தடுத்தல்‌ நோக்கத்திற்காக
இலங்கையின்‌ அல்லது அதன்‌ கடற்கரையின்‌
அல்லது கரையோர வலயத்தின்‌ ஆள்புல
நீர்களில்‌ அல்லது ஏதாவது வேறு கடல்சார்‌
வலயத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ எண்ணெயின்‌
சகல கடல்‌ போக்குவரத்தையும்‌, எண்ணெய்‌
ஏற்றிஇிறக்குதல்‌ செயற்பாடுகளையும்‌ கட்டுப்‌
படுத்தல்‌.

(ஈ)  ஏதேனும்‌  அசையக்கூடிய  அல்லது
அசையாத ஆதனத்தைக்‌ கையகப்படுத்தல்‌,
வைத்திருத்தல்‌, எடுத்தல்‌ அல்லது குத்தகைக்கு
அல்லது கேள்வுக்கு வழங்குதல்‌, அடமானம்‌
செய்தல்‌, வாக்களித்தல்‌, விற்றல்‌ அல்லது
வேறு முறையில்‌ விற்றொழித்தல்‌;

(௨) அதிகார            சபையின்‌            பணிகளை
நிறைவேற்றும்‌           நோக்கத்திற்கு           அவசியப்‌
பட்டவாறு        அத்தகைய        அலுவலர்களையும் ,

சேவையாளர்களையும்‌ தொழிலுக்கமர்த்தல்;

(ஊ) அதிகார         சபையின்‌         பணிகளை
நிறைவேற்றுவதற்கு அவசியமானவாறு உள்ள
சகல அத்தகைய ஒப்பந்தங்களை ஏதேனும்‌
அலுவலரினால்‌ அல்லது அதன்‌ சார்பாக

12 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அங்கீகரிக்கப்பட்ட முகவரினால்‌
பதிவுசெய்தலும்‌, நிறைவேற்றுதலும்‌;
(௭) சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அதிகார சபை மீது
சுமத்தப்பட்டுள்ள சகல அல்லது ஏதேனும்‌
அதிகாரங்களைச்‌ சுமத்தும்‌ நோக்கத்திற்காக
பெயரினால்‌ அல்லது பதவியினால்‌ ஏதேனும்‌
நபரை நியமித்தல்‌ ;

நேரடியாக

(ஏ) சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌
வங்கியில்‌ அல்லது நிதிசார்‌ நிறுவனத்தில்‌
கணக்குகளை ஆரம்பித்தல்‌, செயற்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌;

(ஐ)  அதிகார   சபையின்‌   பணிகளை
நிறைவேற்றும்‌ நோக்கத்திற்கு அவசியமான
அத்தகைய பணத்தின்‌ தொகைகளை இரவல்‌
பெறுதல்‌;

(ஒ)         இலங்கையிலும்‌,            வெளிநாடுகளிலும்‌
உள்ள மூலங்களிலிருந்து அசையக்கூடியதும்‌,

அசையாததுமான ஆதனங்களின்‌ மானியங்‌
களையும்‌ ,          நன்கொடைகளையும்          மற்றும்‌
சாசனங்களையும்‌                  ஏற்றுக்கொள்ளுதலும்‌ ,

பெறுதலும்‌, அதிகார சபையின்‌ நோக்கத்தை
நிறைவேற்றுவதற்காக அவற்றைப்‌ பயன்படுத்து
தலும்‌;

(ஓ) அதிகார சபையின்‌ அலுவல்களின்‌
முகாமைத்துவம்‌          தொடர்பில்‌          விதிகளைச்‌
செய்தல்‌ ;

(ஒள) அதிகார சபையினால்‌ வழங்கப்படும்‌
ஏதேனும்‌     சேவைகளுக்கு     ஏதேனும்‌
நபரிடமிருந்து     அல்லது     நபர்களின்‌
உறுப்பிலிருந்து கட்டணங்களைச்‌ சுமத்துதல்‌;

(௧) அதிகார சபையினால்‌ வழங்கப்படும்‌
சேவைகளுக்காக  இலங்கையின்‌  துறை
முகங்களில்‌ வந்திறங்கும்‌ சகல கப்பல்கள்‌
தொடர்பில்‌ கட்டணங்களை அல்லது செலவு
களை அறவிடுதல் ;

(கா) அதிகார சபையின்‌ பணிகளை அல்லது
இச்‌   சட்டத்தில்‌   குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள
ஏதேனும்‌ அதிகாரங்களுக்கு இடைநேருகின்ற
அல்லது அதிகார சபை மீது சுமத்தப்பட்டுள்ள
அல்லது குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ள அல்லது
அதிகார சபைக்கு  தோதாக நிறைவேற்று
வதற்கு அவசியமான சகல அத்தகைய வேறு
செயற்பாடுகளை  அல்லது  விடயங்களைச்‌
செய்தல்‌.

13 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

2. நிருவாக அறிக்கை

2008இன்‌ இல.35 கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்பு
சட்டத்தின்‌ நோக்கங்களை குறிக்கோளாகக்‌

கொண்டு           தயாரிக்கப்பட்ட           2016-2020
கூட்டாண்மைத்         திட்டத்தினதும்‌         மற்றும்‌
வருடாந்த             செயல்‌             திட்டத்தினதும்‌

அமுலாக்கத்தின்‌ ஊடாக எதிர்பார்க்கப்படும்‌

நோக்கங்களைச்                         சாதிப்பதற்காக
மேற்கொள்ளப்பட்ட              தொழிற்பாட்டிலான
செயற்பாடுகளைப்‌          பணிப்பாளர்‌          சபை
வழிகாட்டியதுடன் ,        கண்காணிப்பையும்‌

மேற்கொண்டது. நல்லாட்சி கோட்பாடுகளை
ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம்‌ பங்காளர்களுக்கு
நீடித்து நிற்கும்‌ நன்மைகள்‌ கொண்டு
வரப்பட முடியும்‌ எனவும்‌, அதிகார சபை
சரிவர நிருவகிக்கப்பட முடியும்‌ எனவும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை மேலும்‌ நம்புகின்றது.
கடல்சார்‌  சூழல்‌  பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை பத்து (10)
உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

கூட்டாண்மை  ஆட்சியின்‌  தத்துவங்கள்‌
மீதான அடிப்படையில்‌ நிருவாக அறிக்கை
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,    இலங்கை
பட்டயக்‌ கணக்காளர்களினால்‌ வெளியிடப்‌
பட்ட  நல்லாட்சிக்கான  வழிகாட்டலின்‌
பிரகாரமும்‌, திறைசேரியினாலும்‌ மற்றும்‌
வேறு    சம்பந்தப்பட்ட    அதிகார
சபைகளினாலும்‌  வழங்கப்பட்ட  வேறு
நிருவாக வழிகாட்டல்களின்‌ கோட்பாடு
களினதும்‌, தேவைப்பாடுகளினதும்‌ பிரகார
மும்‌ மதிப்புரையின்‌ கீழுள்ள ஆண்டுக்கான
செயற்பாடுகள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பொறுப்பானதும் ,  ஒளிவுமறைவற்றதுமான
தன்மையொன்றைப்‌ பின்பற்றி கூட்டாண்மை
ஆட்சியின்‌ கோட்பாடுகளை உறுதிப்படுத்து
வதற்கு   அவசியமான   உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளை மேம்படுத்துவதை நோக்கி
நாளாந்தம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கவனம்‌
நோக்கினைக்‌ கொண்டிருந்தது. பணிப்பாளர்‌
சபையையும்‌, கணக்காய்வு மற்றும்‌ அதன்‌

உபகுழுவான            முகாமைத்துவ            குழு
வினையும்‌,          மற்றும்‌          தகைமைவாய்ந்த
சிரேஷ்ட        முகாமைத்துவக்‌        குழாமையும்‌
உள்ளகக்‌         கட்டுப்பாட்டுக்‌         கட்டமைப்பு

கொண்டுள்ளது. மீளமைப்பு நடைமுறை

களினதும்‌ ,      முறைமையியல்களினதும்‌
ஊடாக உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டு அலகுகள்‌
பயனுறுதிவாய்ந்ததாக      பயன்படுத்தும்‌
தன்மையை    பின்வரும்‌    நிருவாகக்‌
கட்டமைப்பு காட்டுகின்றது:

2.1 பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பும்‌,

வகிபங்கும்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்புச்‌ சட்டத்தில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள  நோக்கங்களைச்
சாதிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக கொள்கையை
வகுப்பதிலும்‌ ,  மதிப்பாய்வதிலும்‌  அது
கொண்டுள்ள    ஆற்றலளவுகளையும் ,
தீர்மானம்‌  எடுக்கும்‌  அதிகாரத்தையும்‌
பயன்படுத்துவது பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
பிரதான பொறுப்புக்களில்‌ ஒன்றாகும்‌. நீண்ட
கால  நோக்கங்களைச்  சாதிப்பதற்காக
மூலோபாயங்களை   அமுல்படுத்துவதே
பணிப்பாளர்‌  சபையின்‌  வகிபங்காகும்‌.
இப்பணிகளை     நிறைவேற்றுவதில்‌
அவசியமான போது துறையில்‌ உள்ள
நிபுணர்களிடமிருந்து தொழில்நுட்ப மற்றும்‌
உசாவுகை   சேவைகளை   பெற

வேண்டியிருந்தது.

2016-2020 ஆண்டின்‌ போது, இணைந்த
திட்டம்‌, செயல்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ வரவு-
செலவுத்திட்ட மதிப்பீடு ஆகிய வற்றினால்‌
எதிர்பார்க்கப்படும்‌    இலக்குகளைச்‌
சாதிப்பதற்காக நல்லாட்சிக் கோட்பாடு
களைச்‌  செயற்படுத்துவது  பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

முகாமைத்துவ  மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டுச்
செயற்பாடுகளின்‌  பயனுறுதிவாய்ந்ததும்‌ ,
செயற்றிறனானதுமான    செயல்நிறை
வேற்றத்தை   உறுதிப்படுத்துவதற்காக
நுண்ணாய்வையும் ,  கண்காணித்தலையும்‌
சுதந்திரமாக நிறைவேற்றுவதற்காக உப
குழுவொன்றாக கணக்காய்வு, (முகாமைத்து
வக்‌  குழுவைப்‌  பணிப்பாளர்‌  சபை
நியமித்துள்ளது. இக்‌ குழு பிரதானமாக
நிறைவேற்றுத்‌ தரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌
களைக்‌ கொண்டுள்ளது. கணக்காய்வு,
முகாமைத்துவக்‌  குழுவின்‌  பொறுப்புக்‌
களையும்‌ ,  வகிபங்குகளையும்‌  இந்த
அறிக்கை கொண்டுள்ளது.

14 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

2.2      பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அடக்கம்‌

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு 10 உறுப்பினர்‌
களைப்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை கொண்டிருந்தது.
அவர்களில்‌ எட்டுப்‌ பேர்‌ நிறைவேற்றுத்‌
தரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்களாக உள்ள
அதேவேளை   தலைவரும்‌ ,   பொது
முகாமையாளரும்‌      நிறைவேற்றுப்‌
பணிப்பாளர்களாகப்‌ பணியாற்றுகின்றனர்‌.

நிறைவேற்றுத்
தரம 02

நிறைவேற்றுத்
தரம்‌ சாராத 08

உருபு 01

தலைவராக ரியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய)

ரொஹான்‌ பெரேரா 05.01.2016 முதல்‌
பணியாற்றினார்‌.           அவர்‌           பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌           அலுவல்களைத்           தோதாக

நடத்துவதற்கும்‌, தடங்கலற்ற செயற்பாட்டு
க்கும்‌ வசதிகளையும்‌, வழிகாட்டல்களையும்‌
வழங்கினார்‌.

2008இன்‌ இல.35 கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌

சட்டத்தின்‌            ஏற்பாடுகளின்‌            பிரகாரம்‌
பணிப்பாளர்‌          சபையின்‌          நிறைவேற்றுத்
தரத்திலானதும் ,        நிறைவேற்று        தரம்‌
சாராததுமான             அடக்கம்‌             வைக்கப்‌
பட்டிருந்தது.      பணிப்பாளர்‌      சபையில்‌

சேவையாற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரம்‌ சாராத
பணிப்பாளர்களில்‌ ஆறு பேர்‌ நான்கு
முக்கிய அமைச்சுக்களையும்‌, கடற்படைத்‌
தளபதியையும்‌ மற்றும்‌ வணிக கப்பற்துறை
திணைக்களத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்‌
தையும்‌   பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றனர்‌ .
இதனால்‌     அதிகார     சபையின்‌
விரிவெல்லைக்கு   தொடர்பான   சகல
விடயத்‌ துறைகளை உள்ளடக்குவதற்காக
பணிப்பாளர்கள்‌  நியமிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,

இந்த நிறைவேற்றுத் தரம்‌ சாராத

பணிப்பாளர்கள்‌ அந்த நிறுவனங்களுக்கு
இடையில்‌ ஒருங்கிணைப்பைக்‌ கொண்டு
வருவதில்‌  பாரிய  வகிபங்கொன்றை
நிறைவேற்றுகின்றனர்‌ .

2.3 பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
நியமனங்களும்‌, இளைப்பாறுதல்களும்‌

நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ போது, அதாவது
மதிப்பாய்வின்‌ கீழுள்ள ஆண்டில்‌ நிதி
அமைச்சினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட சபையானது
சபைக்கு எஸ்‌.எம்‌ .ஜ.ரோஸாவை நியமித்த
துடன்‌, கடற்படை தளபதியின்‌ பிரதிநிதியான

கொமடோர்்‌             ஜவினதாச             கொமடோர்‌
டயஸினால்           பதிலீடு          செய்யப்பட்டார்‌.
நியமிக்கும்‌               அதிகார               சபையின்‌
தேவைப்பாடு         மீது         இந்த         நியமனம்‌
செய்யப்பட்டது.          இந்த          நியமனமானது
சபையின்‌                                 நடவடிக்கைகளை
பாதிக்கவில்லை.

2.4      பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
கூட்டங்கள்‌

2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ 13 கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன.
பயனுறுதிவாய்ந்ததும்‌ ,  செயற்றிறனானது
மான  தீர்மானங்களை  எடுப்பதற்கு
அவசியமான சபை அறிக்கை களையும்‌,
மற்றும்‌   வேறு   தகவல்களையும்‌
நேரகாலத்திற்கு  பணிப்பாளர்‌  சபைக்கு
அனுப்புவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்‌
ட்டன.

2.5      பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌

செயலாளர்‌

பணிப்பாளர்‌          சபையின்‌          செயலாளராக
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு        அதிகார
சபையின்‌            முகாமையாளர்‌            (சட்டம்‌)
பணியாற்றுகின்றார்‌. பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
பதிவேடுகளை                        வைத்திருப்பதற்கு
மேலதிகமாக, நல்லாட்சியின்‌ கோட்பாடு

களையும்‌, சட்டத்‌ தேவைப்பாடுகளையும்‌
செம்மையாகப்‌ பின்பற்றி நேர காலத்திற்கு
அவசியமான  தகவலைப்‌  பணிப்பாளர்‌
சபைக்கு பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ செயலாளர்‌
வழங்கினார்‌.

15 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கூட்டங்கள்‌ மீதான பதிவுகள்‌

2.0 2017இல்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌

பெயர்‌                  பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌           சபையின்‌
தக்கவைக்கப்பட்ட பதவிநிலை       கூட்டங்களின்‌
எண்‌.
01 | திரு.ரியர்‌ அட்மிரல்‌           தலைவர்‌ (அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட       13/13
(இளைப்பாறிய) ரோஹண      உறுப்பினர்‌) - நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌
பெரேரா
02 | திரு.பி.பீ.ரேனி பிரதீப்‌ குமார்‌     பொது முகாமையாளர்‌                   13/13
நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌
03 | திரு.ஆர்‌.எ.ஆர்‌.ஆர்‌.ரூபசிங்க     நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        07/13
(அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட
உறுப்பினர்‌)
04 | திரு.எ.டபிள்யு.செனவிரத்ன      நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        06/13
(அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட
உறுப்பினர்‌)
05 | திரு.என்‌.எல்‌.எம்‌.பீ.லியனகே      நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        09/13
(அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட
உறுப்பினர்‌)
06 | திரு.ஜி.மகேந்திர பெரேரா       நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        12/13
(அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட
உறுப்பினர்‌)
07 | திரு.போஷித பெரேரா         நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌         12/13
08 | திருமதி சேபாலிக விக்ரமசிங்க   நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        06/13
09 | திரு.எ.கே.எம்‌.ஜினதாச         நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        09/13
10 | திருமதி அனோமா நந்தனி      நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        04/13
11 | கொமொடோர்‌ பி.டி.எஸ்‌ .டயஸ்்‌    நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்‌        04/13
(கொமொடோர்‌ ௭.கே.எம்‌.
ஜினதாச சார்பாக)

16 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

3. கணக்காய்வூ, முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ அறிக்கை

மூன்று நிறைவேற்றுத்‌ தரம்‌ சாராத
பணிப்பாளர்களைக்    கணக்காய்வு,
முகாமைத்துவக்‌ குழு கொண்டுள்ளது.
திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதி திருமதி அனோமா
நந்தனி   அதன்‌   தலைவராக
விளங்கியதுடன்‌ ,  சூழல்‌  அமைச்சின்‌
மேலதிக செயலாளர்‌ திரு.ஆர்‌.ஆர்‌.எ.ஆர்‌.
ரூபசிங்க மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌

நியமிக்கப்பட்ட      உறுப்பினரான      திரு.
என்‌ .எல்‌.எம்‌.பீ.லியனகே                        குழுவின்‌
உறுப்பினர்களாக                    விளங்கினார்கள்‌ .
மேலதிகமாக,            சூழல்‌            அமைச்சுக்கு
பொறுப்பாகவுள்ள                           கணக்காய்வு

மேலாளரும்‌, சூழல்‌ அமைச்சின்‌ பிரதம
உள்ளக கணக்காய்‌ வாளரும்‌ பிரதான
அவதானிப்பாளர்களாக   கணக்காய்வு
முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ கூட்டங்களில்‌
பங்கெடுத்தனர்‌.     கணக்காய்வு,
முகாமைத்துவக்‌ குழுவினால்‌ வரவழைக்கப்‌
பட்ட போது தெளிவுபடுத்தலை வழங்கு

வதற்காக அவசியப்பட்ட போதெல்லாம்‌
குழுவின்‌ முன்‌ பொது முகாமையாளரும்‌,
கணக்காளரும்‌              அத்துடன்‌              வேறு
சம்பந்தப்பட்ட                     பதவிநிலைகளிலான

அலுவலர்களும்‌ ஆஜராகினர்‌.

உள்ளக கணக்காய்வு பிரிவினால்‌ உள்ளக
கணக்காய்வுச்      செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.  தொழிற்பாடு,
நிதி, நிருவாக மற்றும்‌ சட்ட பிரிவுகளை
உள்ளடக்கி ஆண்டினுள்‌ அமுல்படுத்தப்‌
படுவதற்கு கணக்காய்வின்‌ நோக்கெல்லை

யில்‌                 உள்ள                 தொழிற்பாடுகள்‌
திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.                   மேலதிகமாக,
நிதிசார்‌          கூற்றுக்களைக்          கணக்காய்வு

செய்வதில்‌ மதிப்பாய்வுக்கான உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள தொழிற்பாடுகளையும்‌,
நிருவாகத்தையும்‌, நிதியையும்‌ அத்துடன்‌

குறைபாடுகளையும்‌                  பொறுத்தளவில்‌
நடைமுறையிலான                குறைபாடுகளைக்‌
கணக்காய்வாளர்‌              தலைமையதிபதியின்

திணைக்களம்‌ உட்படுத்தியிருந்தது.

முகாமைத்துவத்துடன்       உள்ளகக்‌
கணக்காய்வு அறிக்கையை கலந்துரையாடு
வதன்‌ மூலம்‌ அவசியமான சீராக்கல்களைச்‌
செய்வதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ பின்பற்றப்‌
பட்டன. அதிகார சபையின்‌ உள்ளகச்‌ சுற்று
நிருபங்கள்‌ ,   நிதிசார்‌   ஒழுங்குவிதிகள்‌ ,
தாபன சட்டக்கோவை  மற்றும்‌  வேறு
ஒழுங்குவிதிகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ பிரகாரம்‌
அதிகார    சபையின்‌    அலுவல்கள்‌
நடத்தப்படுகின்றன என்ற உறுதிப்பாட்டைப்‌
பெறுவதற்காக கணக்காய்வு திட்டமிடப்பட்டு
அமுல்படுத்தப்பட்டது. அதிகார சபையின்‌
நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, அதிகார

சபையின்‌         சொத்துக்களைப்‌         பேணுதல்‌
அத்துடன்‌ பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ அதிகார
சபையின்‌ திரவநிலையைப்‌ பராமரித்தல்‌

ஆகியன உட்பட சகல நிதி, நிருவாக
மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகள்‌ இம்‌
முயற்சியில்‌ கணக்காய்வுக்கு உட்படுத்தப்‌
பட்டன. கணக்காளரினால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட
நிதிசார்‌  முன்னேற்ற  அறிக்கைகளை
கணக்காய்வு,  முகாமைத்துவக்‌  குழு
பரிசோதித்ததுடன் ,  இது  தொடர்பில்‌
எடுக்கப்படவுள்ள நடவடிக்கை தொடர்பில்‌
தலைவருக்கும்‌ ,  பொது  முகாமை
யாளருக்கும்‌ பரிந்துரைகளை சமர்ப்பித்தது.

அதன்‌ கூட்டத்தில்‌ தமது அவதானிப்பு
களையும்‌ ,  முடிவுகளையும்‌  மற்றும்‌
பரிந்துரைகளையும்‌   கணக்காய்வாளர்‌
தலைமையதிபதியின்  திணைக்களத்துடன்
கணக்காய்வு,  முகாமைத்துவக்‌  குழு
கலந்துரையாடியது. மேலதிகமாக, உள்ளக
கணக்காய்வு  அறிக்கைகளில்‌  வெளிப்‌
படுத்தப்பட்ட உண்மைகளையும்‌, மற்றும்‌
கணக்காய்வு    முறைமையியல்களின்
செயற்றிறனையும்‌ கணக்காய்வு, முகாமை
த்துவக்‌ குழு மதிப்பாய்ந்ததுடன்‌, குறைபாடு
களை குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கு அவசிய
மான அறிவுறுத்தல்களையும்‌, வழிகாட்டல்‌
களையும்‌ வழங்கியது. ஆண்டின்‌ போது
நான்கு   தடவைகள்‌   கூட்டத்தைக்‌
கணக்காய்வு,  முகாமைத்துவக்‌  குழு
நடத்தியது.

17 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குழுவின்‌ கூட்டங்கள்‌ மீதான பதிவுகள்‌

2017இல்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌

பெயர்‌                 பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌         கணக்காய்வு,
ஏந்நுக்கொள்ளப்பட்ட பதவிநிலை     முகாமைத்துவக்‌
குழுவின்‌
கூட்டங்களின்‌
எண்‌.
01 | திருமதி அனோமா நந்தனி    தலைவர்‌                          02/04
திரு.எஸ்‌ .ஜ.எம்‌.ரோஸா      தலைவர்‌                          02/04
02 | திரு.என்‌.எல்‌.எம்‌.பீ.லியனகே   உறுப்பினர்‌                         01/04
03 | திரு.ஆர்‌.எ.ஆர்‌.ஆர்‌.ரூபசிங்க | உறுப்பினர்‌                         03/04
04 | திரு.எல்‌.டி.என்‌.குமாரசிறி     அவதானிப்பாளர்‌ (மகாவலி அபிவிருத்தி,      02/04
சூழல்‌ அமைச்சு - பிரதம உள்ளகக்‌
கணக்காய்வாளர்‌)
05 | திரு.கே.கே.எஸ்‌.ஜயக்கொடி   அவதானிப்பாளர்‌ - கணக்காய்வாளர்‌         04/04
தலைமை அதிபதித்‌ திணைக்களம்‌
(கணக்காய்வு அத்தியட்சகர்‌)
06 | திருமதி இ.டி.குமுது        அவதானிப்பாளர்‌ (மகாவலி அபிவிருத்தி,      01/04

சூழல்‌ அமைச்சு - பிரதம உள்ளகக்‌
கணக்காய்வாளர்‌)

18 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

4. தொழிந்பாட்டிலான செயந்பாடுகளின்‌ மதிப்பாய்வு

1. கடல்சார்‌ சூழல்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைமையியல்களை
மேம்படுத்தல்‌

1.1 கடல்‌ நீர்‌
செயந்நிட்டம்‌

தரத்தைச்‌        சோதிக்கும்‌

கரையோர மாவட்டங்களில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகார சபையினால்‌ தாபிக்கப்பட்ட
பிராந்திய அலுவலகங்கள்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட
சமுத்திர  குளிக்கும்‌  இடங்களில்‌  நீரின்‌
தரத்தைக்‌ கண்காணிக்கும்‌ செயற்றிட்டத்தை
மேற்கொள்கின்றது. பெளதீக, இரசாயன மற்றும்‌
உயிரக அளவீடுகள்‌ மீதான அடிப்படையில்‌

தீழ்ப்புக்களின்           தரத்தையும்‌           அளவையும்‌
அடையாளங்காண்பதற்கு           நீர்‌           மாதிரிகள்‌
சோதிக்கப்படுகின்றன.            இங்கு            பெளதீக

அளவீடுகளாக வெப்பநிலை, கலங்கற்றன்மை
மற்றும்‌ கடத்துதிறன்‌ ஆகியன சோதிக்கப்படு

மன்னார்‌                  தலைமன்னார்‌, பேசாலை,
கீரி
மட்டக்களப்பு                பாசிக்குடா

மேலே தகுறிப்பிடப்பட்டுள்ள சாராமாறிகளுக்கு நீர்‌
மாதிரிகளைச்‌ சோதிப்பது குறுகிய கால நீரின்‌
தரத்தின்‌ மாற்றங்களை ஆய்வதில்‌  மிகவும்‌
முக்கியமான அதேவேளை, மல விடயத்தினால்‌
நீரின்‌ தீழ்ப்பினை அளவிடுவதற்கான பிரதான
சாராமாறிகளான மொத்த கோலிபோர்ம்‌, மல

கோலிபோர்ம்‌               மற்றும்‌               E£.கோலிபோர்ம்‌
கணக்கெடுப்பு          ஆகியவற்றுக்கு          சோதிப்பதும்‌
முக்கியமானதாகும்‌.         ஏனெனில்‌         பக்டீரியாவை
விளைவிக்கும்‌           நோயின்‌           பிரசன்னத்திற்கான

சாத்தியக்கூற்றினைக்‌ காட்டுவதற்கான தெளிவான
காட்டியொன்றாக இது விளங்குகின்றது. இந்த

கின்றன.    அதேவேளை    அமிலத்தன்மை!     நீரின்‌ தர சோதனைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட
நச்சுத்தன்மை,    நைத்திரேற்    அத்துடன்‌     தரவுகள்‌ குளிக்கும்‌ இடங்களை மேம்படுத்து
பொஸ்பேற்‌ அடக்கம்‌ ஆகியன  இரசாயன     வதற்கும்‌ அத்துடன்‌ மக்களின்‌ விழிப்பியலை
அளவீடுகளாக   விளங்குகின்றன. கரைந்த     உயர்த்துவதற்கும்‌     முக்கியமாக     உள்ள
ஒட்சிசன்‌, உயிரக ஒட்சிசன்‌ கிராக்கி, உயிரக     தேவேளை, சமுத்தி  ளிக்கும்‌ இடங்கள்‌ இர்‌
இரசாயன    கிராக்கி    மற்றும்‌    மொத்த     அதே     ்‌ சமுத்திர குளிக்கும        நத
கோலிபோர்ம்‌ பக்டீரியா, மல விடயத்தில்‌     சோதனைகளின்‌     முடிவுகளின்‌     பிரகாரம்‌
கோலிபோர்ம்‌ பக்டீரியா (மல கோலிபோர்ம்‌)     மதிப்பிடப்படுகின்றன.
ஆகியனவற்றின்‌ அளவு போன்ற பெளதீக
இரசாயனங்கள்‌ நீர்‌ மாதிரிகளைப்‌ பயன்படுத்தி     அட்டவணை 2: குளிக்கும்‌ இடங்களின்‌
மாதாந்தம்‌ கணக்கிடப்படுகின்றன.             நீரின்‌ தரக்‌ காட்டி
அட்டவணை 1: நீரின்‌ தரம்‌ சோதிக்கப்பட்ட        தரம்‌      காட்டி    வகுப்பு
குளிக்கும்‌ இடங்கள்‌                     மிக மோசம்‌      <45        VI
மோசம்‌         46-60      V
பிராந்திய         சோதிக்கப்பட்ட கடல்‌        சராசரி              61-69         IV
அலுவலகம்‌       குளிக்கும்‌ இடங்கள்‌       நன்று            70 - 79        ll
கொழும்பு       கல்கிசை, வெள்ளவத்தை      மிக நன்று       80-90       1
நீர்கொழும்பு          நீர்கொழும்பு கடற்கரை              சிறப்பு                 91-100          1
பூங்கா
சிலாபம்‌        சிலாபம்‌ கடற்கரை பூங்கா,
வென்னப்புவ
திருகோணமலை   மார்பிள்‌ கடற்கரை, புறா
கீவு, நிலாவெளி கடற்கரை,
திருகோணமலை
அம்பாறை       அறுகம்பே
ஹம்பாந்தோட்டை | பிஜன்‌ கோஸ்்ற்‌
மாத்தறை       மிரிஸ்ஸ
காலி          உணவட்டுன
களுத்துறை      மொறகல்ல
யாழ்ப்பாணம்‌     சாட்டி, கசூரீனா,
தொண்டைமனாறு

19 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அட்டவணை 3: இலங்கையில்‌ கடல்சார்‌
குளிக்கும்‌ இடங்களின்‌ வகைப்படுத்தல்‌

மாவட்டம்‌                    காட்டியின்‌ | தரம்‌                வகு
பெறுமதி                                  ப்பு
களுத்துறை              100           சிறப்பு             1
காலி                      70             சிறப்பு            11
மாத்தறை                 100           சிறப்பு             1
ஹம்பாந்தோட்டை        90                மிக நன்று         ll
அம்பாறை                100           சிறப்பு             1
மட்டக்களப்பு                   100                 சிறப்பு                    1
புத்தளம்‌                  70             நன்று             11
கம்பஹா                  66.9           சராசரி            IV
கொழும்பு                    59.96           மோசம்‌             IV
திருகோணமலை            100                 சிறப்பு                    1
யாழ்ப்பாணம்‌          100         சிறப்பு          1
மன்னார்‌                           100                 சிறப்பு                    1

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட ஆய்வுகளின்‌ முடிவுகள்‌

மீதான           அடிப்படையில்‌ ,            நீரின்‌           தரத்தை
மேம்படுத்துவதற்கு            கடல்சார்‌            தீழ்ப்பினைக்‌
குறைந்தபட்சமாக்குவதற்காக                    பலதரப்பட்ட
செயற்றிட்டங்களை கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு

அதிகார சபை நடத்தியுள்ளது. மீன்பிடித்தொழில்‌
கைத்தொழிலுடன்  இணைந்துள்ள  தீழ்ப்பினைக்‌
குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கான தேசிய கொள்கை
களையும்‌, உபாயங்களையும்‌ மற்றும்‌ செயல்‌
திட்டத்தையும்‌ தயாரிப்பது, கரையோரச்‌ சூழல்‌
புறவரையை    தயாரிப்பது,    கரையோர
முகாமைத்துவக்‌ குழுக்களை அமைப்பது, முருகை
கற்பார்த்தொடர்‌ புனரமைப்பு செயற்றிட்டங்களை
அமுலாக்குவது அத்துடன்‌ கரையோர வலயத்தில்‌
கழிவுத்‌ தொட்டிகளை இடுவது, கடலில்‌ கழிவை
ஒழிப்பதைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கு உத்தரவுப்‌
பத்திரங்களை வழங்குதல்‌,  கப்பல்களிலிருந்து
எரிபொருள்‌ இறைக்கப்படும்‌ போது இடம்பெறுகின்ற
தீழ்ப்பினைக் குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கு உத்தரவுப்‌
பத்திரங்களை வழங்குதல்‌ அத்துடன்‌ கழிவு

கொட்டப்படும்‌ இடங்களையும்‌ மற்றும்‌ கடலினுள்‌
வருகின்ற நீர்‌ மார்க்கங்களையும்‌ கண்காணித்தல்‌
ஆகியன   ஒருசில   அத்தகைய   செயல்‌
திட்டங்களாகும்‌.

1.2 மீன்பிடித்தல்‌ கைத்தொழிலில்‌
இடம்பெறும்‌ தீழப்பினைத்்‌ தணித்தல்‌

மீன்பிடித்தொழில்‌ கைத்தொழிலுடன்‌ இணைந்துள்ள
தீழ்ப்பினைக்‌ குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கு தேசியக்‌
கொள்கைகளையும்‌, உபாயங்களையும்‌ மற்றும்‌
செயல்‌ திட்டங்களையும்‌ தயாரித்தல்‌.

மீன்பிடித்தொழில்‌ கைத்தொழிலுடன் இணைந்துள்ள
தீழ்ப்பினைக்‌ குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கு தேசியக்‌
கொள்கைகளையும்‌, உபாயங்களையும்‌ மற்றும்‌
செயல்‌ திட்டங்களையும்‌ தயாரித்தல்‌ மீதான இறுதி
அறிக்கை   மற்றும்‌   அதற்கு   மந்திரிகளின்‌
அமைச்சரவையின்‌ அங்கீகாரத்தை நாடுகின்ற
அமைச்சரவைப்‌ பத்திரம்‌ ஆகியன தயாரிக்கப்பட்டு
மீன்பிடித்தொழில்‌, நீரியல்‌ வளங்கள்‌ அமைச்சுக்கு
மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌ அமைச்சினால்‌
அனுப்பப்பட்டுள்ளது.

1.3 எரிபொருள்‌ நிரப்புதலுக்கு உத்தரவுப்‌
பத்திரங்களை வழங்குதல்‌ 2017

2007ஆம்‌ ஆண்டுக்கு எரிபொருள்‌ நிரப்புவதற்காக
10   கப்பல்களுக்கு   உத்தரவுப்பத்திரங்கள்
பெறப்பட்டுள்ள அதேவேளை, ராங்கர்‌ ட்ரக்குகளை
(பெளசர்கள்‌) பயன்படுத்தி எரிபொருள்‌ நிரப்புதல்‌
செயற்பாடுகளுக்கு 03 நிறுவனங்கள்‌ உத்தரவுப்‌

பத்திரங்களைப்   பெற்றுள்னன.   மேலும்‌
கப்பல்களினால்  எண்ணெய்‌  விநியோகஸ்தர்‌
ஒன்றாகவும்‌ மற்றும்‌ எரிபொருள்‌ நிரப்புதலுக்காக
பதிவுசெய்யப்பட்ட எண்ணெய்‌ தாங்கிகளாகவும்‌
லங்கா   இந்தியன்‌   ஒயில்‌   கம்பனி
பதிவுசெய்துள்ளது.

20 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

எரிபொருள்‌ நிரப்புதல்‌ தொழிந்பாடுகளுக்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள்‌ - 2017
(கம்பெனிகள்‌ மற்றும்‌ கப்பல்கள்‌)

பதிவுசெய்யப்பட்ட                  ;                        கப்பலின்‌
நிறுவனங்கள்‌                 விலாசம்‌             பதிவு இல.       பெயர்‌
1 | மோசெட்டி இன்ரர்நஷனல்‌    ரேர்பன்‌ விங்‌, இல.400, டீன்ஸ்‌      2017/BUN/01   MT LMS
(பிறை.) லிமிற்‌.           வீதி, கொழும்பு 10                       LAXAPANA
2 | லங்கா மரைன்‌ சேர்விசஸ்‌    ரேர்பன்‌ விங்‌, இல.400, டீன்ஸ்‌      2017/BUN/02   MT LMS
லிமிற்‌.                வீதி, கொழும்பு 10                      DUNHINDA
3 | லங்கா பங்கரிங் சேர்விசஸ்    இல.46/5, றொபேர்ட்‌ சேனநாயக்க    2017/BUN/03   MT
(பிறை.). லிமிற்‌.           கட்டிடம்‌, நவம்‌ மாவத்தை,                  SEAFALCON
கொழும்பு 2
4 (| லங்கா மரைன்‌ சேர்விசஸ்‌    இல. 04, லேடன்‌ பஸ்ரியான்‌ வீதி,   2017/BUN/04   MT MADURU
(பிறை.) லிமிற்‌.          கொழும்பு 01                         OYA
2017/BUN/05       MT LM
NILWALA
2017/BUN/11         LM MAHAWELI
5 | இன்ரர்ஓசன்‌ எனர்ஜி (பிறை.)   இல.284, வக்ஷோல்்‌ வீதி,         2017/BUN/06   MT KANDY
லிமிற்‌.                கொழும்பு 02
2017/BUN/07         MT OCEAN
GALLE
2017/BUN/08       MT OCEAN
TRINCO
2017/BUN/09         MT SHERMAC
6 | லங்கா 10C PLC          மட்டம்‌ 20, மேற்கு கோபுரம்‌,       2017/BUN/10   MT KANDY
உலக வர்த்தக மையம்‌,                    MT SHERMAC
எச்செலன்்‌ சதுக்கம்‌, கொழும்பு 01
MT OCEAN
GALLE
MT OCEAN
TRINCO

21 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017
பாரவண்டிகள்‌ (பவுசர்கள்‌) ஊடாக எரிபொருள்‌ நிரப்புதலுக்கு பதிவுசெய்யப்பட்ட
நிறுவனங்கள்‌

பதிவுசெய்யப்பட்ட             -         க.சூ.பா.அ.ச.     வாகன பதிவு
நிறுவனங்கள்‌            விலாசம்‌          பதிவு இலக்கம்‌        இலக்கம்‌
1 | ஜயசுந்தர மோட்டர்ஸ்‌ | இல. 222, கந்தலந்த,       2017/BUN-RT/01    28-0679   LC 3087
ஹோமாகம                                                              41-7366       LJ-0532
LG-0759 47-0632
LK-5865 LJ-7069
43-2464
) | கப்பிட்டல்‌         இல. 60/A, அவிசாவளை    2017/BUN-RT/02   LY-2068  LX-2799
ட்ரான்ஸ்போட்‌ அன்ட்‌ | வீதி, ஹேவாகம, கடுவெல                 LY-1845 LX-2810
ரேடிங்‌ கம்பனி                                        LY-1713 GD-4291
(பிறை.) லிமிற்‌.                                      LY-1710 GD-3364
3 | நேவில்‌           இல:.279/7, வெக்க வத்தை    2017/BUN/RT-03    LJ-1069 LK-1721
என்ரர்பிறைசஸ்      வீதி, வெயிக்கியாவத்தை                  LK-3133 LK-5738
வீதி, கொறத்தோட்ட,                    LK-6443 LK-6945
கடுவெல                            LL-0816 LL-0919
LL-4710
எரிபொருள்‌ நிரப்புதல்‌ செயந்பாடுகளுக்கு     ஒழுங்குபடுத்தல்‌  நிறுவனமாக கடல்சார்‌ சூழல்‌
பதிவுசெய்யப்பட்ட    கப்பல்கள்‌    மற்றும்‌     பாதுகாப்பு அதிகாரசபை விளங்குகின்றது.
பண்ணைகள்‌ - லங்கா இந்தியன்‌ ஒயில்‌

கம்பனி, திருகோணமலை

ஆண்டின்‌  போது  எரிபொருள்‌  நிரப்புதல்‌
செயற்பாடுகளுக்காக பதிவுசெய்யப்பட்ட நிறுவனங்‌
களிலிருந்து பெறப்பட்ட வருமானம்‌ - ரூபா
1,807,000.00

14 கடல்சார்‌         சூழலைப்‌
தொடர்பில்‌   கொட்டுதல்‌
சீட்டுக்களை வழங்குதல்‌

கடல்சார்‌ சூழலில்‌ பிரதான கைத்தொழிலாக
மீன்பிடித்தொழில்‌   விளங்குவதுடன் ,   இது
சுற்றுலாத்துறையுடனும்‌ மற்றும்‌ ஆரோக்கியத்‌
துடனும்‌  இணைப்பினைக்‌  கொண்டுள்ளது.
காணியின்‌ 90%ஜக்‌ கொண்ட கடல்சார்‌ சூழல்‌
தீழ்ப்புக்கு தீங்கினை விளைவிக்கின்ற அதே
வேளை  கடலுக்கு  10%  தீழ்ப்பினை
விளைவிக்கின்றது. எனவே, கடல்சார்‌ தீழ்ப்பின்‌
மூலங்களை    அடையாளங்காண்பதற்கும்
அத்துடன்‌ அவற்றினால்‌ விளைவிக்கப்படுகின்ற
தீழ்ப்பினைக்‌ குறைந்தபட்சமாக்குவதும்‌ கடல்சார்‌

பாதுகாப்பது
அனுமதிச்‌

தீழ்ப்பினைக்‌ குறைப்பதற்கும்‌, தடுப்பதற்கும்‌
அத்துடன்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ முக்கியமானது
என்பதனால்‌                  நடவடிக்கை                  எடுப்பது
அவசியமானதாகும்‌.         இது         அமைப்புக்களிலும்‌
இடம்பெறுகின்ற             கடல்சார்‌             தீழ்ப்பினைக்‌
குறைப்பதற்கும்‌,         தடுப்பதற்கும்‌        அத்துடன்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌                       பணியாற்றுகின்ற

எனினும்‌, காணி மீது இடம்பெறுகின்ற தீழ்ப்புடன்‌
ஐந்து ஒழுங்குவிதிகளில்‌ ஒன்று மட்டுமே
இணைந்துள்ளது. அது கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்பு
(கடலில்‌ கொட்டுதல்‌) ஒழுங்குவிதி இல.01 2013
ஆகும்‌. கடல்சார்‌ சூழலுக்கு திரவ மற்றும்‌
திண்மக்‌   கழிவை   விடுவிக்கப்படுவதைக்
கட்டுப்படுத்துவதே ஒழுங்குவிதியின்‌ அடிப்படை
நோக்கமாகும்‌. கரையோர வலயத்திற்கு நீரை
விடுவிக்கும்‌ போது, அதை சுத்திகரித்த பின்னர்‌
மட்டுமே விடுவிக்கப்பட வேண்டுமென்பதை இந்த
ஒழுங்குவிதி   வேண்டுவதுடன் ,   அவ்வாறு
பரிகரிக்கப்பட்ட   கழிவினை   விடுவிப்பதைக்
குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கும்  ஊக்கமளிக்கப்படு
கின்றது.

1.4.1 உத்தரவுப்பத்திரமிடல்‌ மற்றும்‌
வருமானங்கள்‌

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு, கடலில்‌ கொட்டப்‌
படுவதற்கான உத்தரவுப்பத்திரங்களின்‌ சாராம்சம்‌:

விவரணம்‌         எண்ணிக்கை
2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு வழங்கப்‌         177
பட்ட உத்தரவுப்பத்திரங்கள்
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு          152
வழங்கப்பட்ட உத்தரவுப்‌
பத்திரங்கள்‌

22 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

2016இனதும்‌, 2017இனதும்‌ ஒப்பீடு

ஆண்டு                  உத்தரவுப்‌                  வருமானம்‌
பத்திரங்களின்‌
எண்ணிக்கை
2016                                      95                              2,908,232.88
2017                                 177                       3,795,767.12
முன்னேற்றம்‌               86.3%                      30.51%

2. கடல்சார்‌ தீிழப்பிணைத்‌ தணிப்பதன்‌
முறைமையியல்களை மேம்படுத்தல்‌

2.1.        கரையோர        சூழல்‌        புறவரையைத்
தயாரித்தல்‌
கரையோர  சூழலில்‌  தீழ்ப்பின்‌  சகல
வளங்களையும்‌ மற்றும்‌ மூலங்களையும்‌ இச்‌
செயற்றிட்டம்‌  திட்டமிடுவதுடன்‌  அளவீடும்‌
செய்கின்றது.

2.2 குளிக்கும்‌ இடங்களை கண்காணித்தல்‌
மந்றும்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌

குளித்தல்‌ ,         நீச்சலடித்தல் ,         நீர்மூழ்குதல்‌ ,
நீரடிநீச்சல்‌ ,           கப்பல்‌         மூலம்‌         இடங்களைப்‌
பார்வையிடுதல்‌ போன்ற    சுற்றுலாப்பபணிகளைக்
கவர்கின்ற         செயற்பாடுகள்‌         உள்ள         கடல்‌
குளிக்கும்‌ இடங்களைக்‌  கண்காணிப்பதற்கும்‌
அத்துடன்‌         மேம்படுத்துவதற்கும்‌         நடவடிக்கை
எடுக்கப்படுகின்றது. இதனுடன்‌ இணைந்துள்ள
செயற்பாடுகள்‌               ஊடாக              இலங்கையின்‌
பொருளாதாரத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகள்‌
ஏற்படுகின்றன.              பெளதீக             (வெப்பநிலை,

சகதிநிலை, மொத்த தொங்கற்‌ திண்மங்கள்‌),
இரசாயன  (PH கடத்துதிறன்‌, உவர்தன்மை,
கரைந்த ஒட்சிசன்‌, உயிரியல்‌ ஒட்சிசன்‌ கிராக்கி,
இரசாயன ஒட்சிசன்‌ கிராக்கி, எண்ணெய்‌ மற்றும்‌
கொழுப்பு மற்றும்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ (மொத்த
கோலிபோர்ம்‌, மல கோலிபோர்ம்‌) ஆகியனவே
இது தொடர்பில்‌ கரிசனைக்கு எடுக்கப்படவுள்ள
சாராமாறிகளாகும் .

அந்தப்‌        பகுதிகளில்‌ கடலில்‌ ஒழிக்கப்படும்‌
கழிவினால்               விளைவிக்கப்படும்‌               சூழல்‌
தீழ்ப்பினைக்‌            குறைப்பதற்கு,            தொடர்பான

முகாமைத்துவ முறைமைகளைத்‌ திட்டமிடுவதும்‌,
அமுலாக்குவதுமே இச்செயற்றிட்டத்தின்‌ நோக்க
மாகும்‌.

2.3 கரையோர முகாமைத்துவ குழுக்களைத்
தாபித்தல்‌

சர்வதேசரீதியில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட மட்டத்திற்கு
இலங்கையின்‌    கரையோர    வலயங்களை
விருத்திசெய்வதும்‌  அத்துடன்‌  தென்னாசியாவில்‌

பிரசித்தமான         சுற்றுலாத்துறை        வலயங்களாக
அவற்றைச்‌ செய்வதுமே         இச்‌ செயற்றிட்டத்தின்‌
பிரதான                நோக்கமாகும்‌.                களுத்துறை
மாவட்டத்தில்‌             உணவட்டுன             கரையோர

வலயத்திற்கும்‌          அத்துடன்‌          களுத்துறை
மாவட்டத்திலுள்ள          மொறகல்ல           கரையோர
வலயத்திற்கும்‌          சர்வதேச          “நீல          கொடி”
சான்றளிப்பினைப்         பெறுவதற்கு         அவசியமான

நடவடிக்கை இந்த குழுக்களிலிருந்து ஆதரவை
பெறுவதிலிருந்து செயற்பாட்டிற்கு இடப்படும்‌.

2.4 இலங்கை கடல்சார்‌ சூழலைப்‌
பாதுகாத்தல்‌

2.5 வனரோப செயந்நிட்டம்‌

2018க்குள்  32%க்கு  இலங்கையின்‌  வனப்‌
போர்வையை உயர்த்துவதற்கான இலக்கினைச்‌
சாதிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌, வனரோப தேசிய
செயற்றிட்டம்‌ நடவடிக்கையினுள்‌ இடப்பட்டது.
இந்த தேசிய செயற்றிட்டத்திற்கு பக்கம்‌ பக்கமாக
கொழும்பு  பிராந்திய  அலுவலகத்தினால்‌
தாபிக்கப்பட்ட கடல்சார்‌ தீழ்ப்புக்‌ குழுக்கள்‌
இடப்பரப்பினை கொண்டுள்ள பாடசாலைகளுக்கு
நாற்றுக்கள்‌ வழங்கப்பட்டன. இதன்‌ பிரகாரம்‌
சென்‌ .அந்தனீஸ்‌ மகளிர்‌ கல்லூரி, தெஹிவளை
யிலுள்ள பிறஸ்பெற்ரேரியன்‌ மகளிர்‌ கல்லூரி
மற்றும்‌ டீ லசாலே கல்லூரி ஆகியவற்றுக்கு
நாற்றுக்கள்‌ விநியோகிக்கப்பட்டன.

பிறஸ்பெற்றேரியன்‌ மகளிர்‌ கல்லூரி மற்றும்‌ மீ
லசாலே கல்லூரி ஆகியவற்றுக்கு நாற்றுக்களைப்‌
பங்கிடுவது மீதான வைபவத்தில்‌ எடுக்கப்பட்ட
புகைப்படங்கள்‌.

23 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

2.0 கடந்கரை சுத்தப்படுத்தல்‌ செயற்நிட்டம்‌

களனி பல்கலைக்கழகத்தினால்‌ AlIESESஇன்‌
வேண்டுகோளின்‌ பேரில்‌ கடற்கரை சுத்திகரிப்புத்‌
திட்டமொன்று நடத்தப்பட்டது.

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
பணி மீது விழிப்பியலை உயர்த்துதல்‌, கடல்சார்‌
சூழலின்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றும்‌ அழிந்துபோகாத
கழிவினால்‌ கடல்சார்‌ சூழலுக்கு விளைவிக்கப்‌
படுகின்ற சூழல்‌ -சார்‌ சேதத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌
அத்துடன்‌ அதிகாரசபையின்‌ வகிபங்கு பற்றி
சர்வதேசச்‌   சமூகத்திற்கு   புரிந்துணர்வை
வழங்குதல்‌ ஆகியனவே இச்‌ செயற்றிட்டத்தின்‌

பிரதான        நோக்கமாகும்‌.        30        வெளிநாட்டுப்‌
பல்கலைக்கழக மாணவர்களின்‌ பங்கெடுப்புடன்‌
வெள்ளவத்தை             கரையோர             வலயத்தில்‌

செயற்றிட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.

கரையோர சுத்திகரித்தல்‌ செயற்றிட்டத்தின்‌ போது
எடுக்கப்பட்ட ஒரு சில புகைப்படங்கள்‌

2.7   கரையோர வலயத்தை சுத்திகிரித்தல்‌
மந்றும்‌ கழிவு தொட்டிகளை விநியோகித்தல்‌

கரையோர      வலயத்தினுள்      கழிவின்‌ ஒழித்தலைக்‌
குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கு             முறைமையியலிலான
செயல்‌ மார்க்கமொன்று அவசியமாகும்‌. இதனால்‌

கழிவின்‌ தோதான ஒழித்தலை நோக்கி ஆரம்ப
நடவடிக்கையொன்றாக இரத்மலானையில்‌ வெடிகந்த
பகுதியில்‌ மக்களுக்கு 03 கழிவுத்‌ தொட்டிகள்‌
வழங்கப்பட்டன.

கழிவு தொட்டிகளை நிறுவும்‌ தருணத்தில்‌ எடுக்கப்பட்ட
ஒரு சில புகைப்படங்கள்‌

24 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

3.    கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்பினதும்‌, அதன்‌       மேற்கொள்ளப்படும்‌ தீழ்ப்பின்‌ முக்கியத்துவத்‌
தாக்கங்களினதும்‌ மீதான           பாடசாலைச்‌ சிறுவர்களுக்கு அறியச்‌ செய்வதும்‌,
விழிப்பியலை உயர்த்துதல்‌        அவ்வாறாக மாணவர்களின்‌ சூழல்‌-நட்புறவிலான

சந்ததியொன்றை  உருவாக்குவதுமே     இச்‌

3.1 கடல்சார்‌ சூழல்‌ மீதான விழிப்பியலை       செயற்றிட்டத்தின்‌ நோக்கமாகும்‌. இவ்வருடத்தில்‌
உயர்த்துதல்‌                     03 பாடசாலை கடல்சார்‌ குழு விழிப்பியல்‌

3.4.1 சச்‌    ளா பெயரி               செயற்றிட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன. கடல்சார்‌ சூழல்‌,
1.1 சதி சமுத்ர என்ற பெயர்லான        தீழ்ப்பின்‌ வழிவகைகளை ஆராய்தல்‌ மற்றும்‌

சஞ்சிகையை வெளியிடுதல்‌             கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினைத்‌ தடுத்தல்‌ ஆகியன மீது
இச்‌     செயற்றிட்டங்களில்‌     பாடசாலைச்‌

சிறுவர்களுக்கு அறிவூட்டப்பட்டது.

அட்டவணை 03: விழிப்பியல்‌ செயற்றிட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்ட பாடசாலைகள்‌

பாடசாலைகளின்‌ பெயர்‌

01 | கொரலவெல்ல மஹா வித்தியாலய,
மொரட்டுவ

02 | சென்ற்‌. அந்தனீஸ்‌ மகளிர்‌ கல்லூரி,
முகத்துவாரம்‌

03 | டீ லஸல்‌ கல்லூரி, முகத்துவாரம்‌
04 | ஸ்ரீ மேதானந்த வித்தியாலய,

முகத்துவாரம்‌
2017 உலக சுகாதார தினத்தைக்‌ குறிப்பதற்காக,     05 | சென்ற்‌. மேரிஸ்‌ கல்லூரி, மட்டக்குளிய
3,000 பிரதிகள்‌ கொண்ட சத்‌ சமுத்ர வருடாந்த    06 | பிறஸ்பெற்றேரியன்‌ மகளிர்‌ கல்லூரி,
சஞ்சிகை  அச்சிடப்பட்டது.  இந்த  சஞ்சிகையின்‌        தெஹிவளை

பிரதிகள்‌   பல்கலைக்கழக   மாணவர்கள்‌ ,     07
பாடசாலைச்‌ சிறுவர்கள்‌, அரசாங்க அலுவலர்கள்‌
மற்றும்‌ சனசமூகத்தினர்‌ ஆகியோர்‌  மத்தியில்‌
பங்கிடப்பட்டதுடன் , சமுத்திரம்‌ மீதான அவர்களது
விழிப்பியல்‌    உயர்த்தப்பட்டது.     இந்த
நோக்கத்திற்காக செலவழிக்கப்பட்ட தொகை

ரூபா 705,000.00 ஆகும்‌.

உயன கனிஷ்ட வித்தியாலய, மொறட்டுவ

3.1.2 சமுத்ர புவத்‌ சஞ்சிகை
சமுத்ர புவத்‌ சஞ்சிகையை அச்சிடுதல்‌

ஒவ்வொரு   காலாண்டுக்கும்‌   சமுத்ர   புவத்‌
(சமுத்திர   செய்தி?   என   நடைமுறையில்‌
கருத்தினைக்‌ கொண்ட) என்ற காலாண்டிலான
சஞ்சிகையின்‌   8,000   பிரதிகள்‌   வெளியிடப்‌
பட்டதுடன்‌,   இது   மொத்தமாக   24,000
பிரதிகளாகும்‌. இதன்‌ ஆகுசெலவு ரூபா 193,200
ஆகும்‌.

மொரட்டுவ உயன கனிஷ்ட வித்தியாலயத்தில்‌

3.1.3 பாடசாலை கடல்சார்‌ குழுக்களை           நடைபெற்ற பாடசாலை கடல்சார்‌ சூழல்‌

அநறியச்செய்தல்‌                                   குழுக்களுக்கான விழிப்பியலி செயற்றிட்டத்தில்‌
எடுக்கப்பட்ட புகைப்படம்‌

(பாடசாலை     கடல்சார்‌     குழுக்களுக்கு

விழிப்பியல்‌ )

மனித செயற்பாடுகளின்‌ காரணமாக கடல்சார்‌
சூழல்‌ படிப்படியாக தீழ்ப்படைகின்றது. இது பற்றி
விழிப்பியலை  உயர்த்துவதற்கான நடவடிக்கை
ஒன்றாக   கரையோரப்‌   பாடசாலைகளில்‌
பாடசாலை கடல்சார்‌ குழுக்கள்‌ தாபிக்கப்பட்டன.
கடல்சார்‌  தீழ்ப்பினதும்‌  மற்றும்‌  தற்போது

25 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

தினத்தைக்‌ குறிப்பதற்கு
ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌ ,

3.2 சாவதேச
செயந்நிட்டங்களை
நடத்துதலும்‌

3.2.1 உலக சமுத்திர தினம்‌

கடல்சார்‌ சூழலின்‌ முக்கியத்துவம்‌ குறித்து
உலக சமூகத்தை ஒளியேற்றும்‌ நோக்கத்துடன்‌
ஐக்கிய நாடுகளினால்‌ நடத்தப்பட்ட றியோ டீ
ஜனரியோ மகாநாட்டில்‌ செய்யப்பட்ட தீர்மானம்‌
ஒன்றின்‌ பிரகாரம்‌, 20009 முதல்‌ ஒவ்வொரு
வருடமும்‌ ஜூன்‌ 08 அன்று உலக சமுத்திரங்கள்‌
தினம்‌  கொண்டாடப்படுகின்றது.  இதனால்‌
முன்னைய வருடங்களைப்‌ போன்று உலக
சமூகத்துடன்‌ ஒன்றுசேர உலக சமுத்திரங்கள்‌
தினத்தை எமது அதிகாரசபை கொண்டாடியது.
இதன்‌ பிரகாரம்‌, 2017 ஜூன்‌ 07 அன்று உலக
சமுத்திரங்கள்‌ தினத்தைக்‌ கொண்டாடுவதற்காக
மக்களின்‌  விழிப்பியல்‌  செயற்றிட்டமொன்றை
கடல்சார்‌  சூழல்‌  பாதுகாப்பு  அதிகாரசபை
ஒழுங்குபடுத்தியது. செயற்றிட்டத்தில்‌ பிரதம
விருந்தினராக மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌
அமைச்சுக்கான   செயலாளர்‌   திரு.உதய
ஆர்‌ .செனிவிரத்ன பங்கெடுத்தார்‌.

நடத்தப்பட்ட வைபவத்திலிருந்து ஒரு தருணம்‌

[44

இந்த தடவை   எமது சமுத்திரமே எமது
எதிர்காலம்‌”   என்ற   கருப்பொருளின்‌   கீழ்‌
விழிப்பியல்‌ செயற்றிட்டம்‌ ஒன்றாக விஹார மகா
தேவி திறந்த வெளி அரங்கிலிருந்து காலி
முகத்திற்கு பேரணியொன்று நடத்தப்பட்டது. இதில்‌

இலங்கை    பொலிஸ்‌,    இலங்கை    கடற்படை,
இலங்கை இராணுவம்‌, இலங்கை துறைமுக
அதிகாரசபை, மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌

அமைச்சு, இலங்கை மகாவலி அதிகார சபை,

மத்திய சூழல்‌ அதிகார சபை அழிவு
முகாமைத்துவ நிலையம்‌, கரையோரப்‌ பேணல்‌,

கரையோர  வளங்கள்‌  முகாமைத்துவத்
திணைக்களம்‌, அணு சக்தி அதிகார சபை,
மீன்பிடித்தொழில்‌, நீரியல்‌ வளங்கள்‌ திணைக்‌
களம்‌, வனவாழ்வுப்‌ பேணல்‌ திணைக்களம்‌,
கொழும்பு டொக்யாட்ஸ்‌, தேசிய நீரியல்‌ வளங்கள்‌
ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி நிறுவனம்‌ மற்றும்‌
அரசாங்க சார்பற்ற தாபனங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌
அலுவலர்கள்‌  பங்கெடுத்தனர்‌.  மேலதிகமாக,
1,600க்கு மேற்பட்ட பல்கலைக்கழக மாணவர்‌
களும்‌, பாடசாலைச்‌ சிறுவர்களும்‌ நிகழ்ச்சியில்‌
பங்கெடுத்தனர்‌.

விழிப்பியலை     உயர்த்தும்‌    பேரணிக்குச்
சமாந்தரமாக,   வெள்ளவத்தை,   மட்டக்குளிய
மற்றும்‌ காக்கைதீவு ஆகியவற்றிலுள்ள கரையோர
வலயங்கள்‌   மீது   கரையோர   சுத்திகரித்தல்‌
செயற்றிட்டங்களும்‌ நடத்தப்பட்டன.

அத்தகைய செயற்றிட்டங்கள்‌ ஊடாக, கடல்சார்‌
சூழலின்‌  முக்கியத்துவத்தை  இந்த  மக்கள்‌
நன்குணர்த்த முடியும்‌ என்பதுடன்‌, கடல்சார்‌
சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதில்‌ பிரஜைகளாக தீவிரமாகப்‌
பங்கெடுப்பதற்கு அவர்களை இயலச்செய்யவும்‌
முடியும்‌.

26 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

3.2.2 தேசிய கடல்சார்‌ வளங்கள்‌ பாதுகாப்பு
வாரத்தையும்‌, கரையயோரச்‌ சுத்திகரித்தல்‌
தினத்தையும்‌ குறிப்பதந்கான வைபவம்‌ 2017

கரையோர   மற்றும்‌
முறைமைகளையும்‌   அத்துடன்‌   அவற்றுடன்‌
இணைந்துள்ள      கைத்தொழில்களினதும்‌
நிலைத்திருக்கும்தன்மையையும்‌   பாதுகாப்பதில்‌
சகல மக்களையும்‌ உணரவைப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌
நடைமுறைர்தியில்    சம்பந்தப்படுத்துவதற்கும்‌
முறைமைரீதியிலான செயல்‌ மார்க்கமொன்றை
வகுத்தமைப்பது  அத்தியாவசியமாக  விளங்கு
கின்றது.  இதனால்‌  அதிமேன்மை  தங்கிய
ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேனவின்‌ “நீலம்‌ -

கருத்துருவுக்கு”                        “தேசிய
கடல்சார்‌         வளங்கள்‌         பாதுகாப்பு         வாரமாக”
2016ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து ஆரம்பித்து ஒவ்வொரு

கடல்சார்‌            சூழல்‌

பச்சை                                         அமைவாக,

செப்ரெம்பா்‌ மாதத்தின்‌ (முதலாவது வாரத்தை
மந்திரிகளின்‌ அமைச்சரவை பிரகடனப்படுத்திய
அதேவேளை ஒவ்வொரு செப்ரெம்பர்‌ மாதத்தின்‌
மூன்றாவது  சனிக்கிழமையன்று  சர்வதேசக்‌
கரையோரச்‌ சுத்திகரித்தல்‌ தினம்‌ கொண்டாடப்‌
பட்டது.

இதன்‌ பிரகாரம்‌, கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகார சபையினால்‌ சகல 14 கரையோர
மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி செப்ரெம்பர்‌ 15

முதல்‌ 22 வரை ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட தேசிய
கரையோரச்            சுத்திகரித்தல்‌            செயற்றிட்டம்‌
அமுலாக்கப்பட்டது. இதன்‌ பிரதான தேசிய

செயற்றிட்டம்‌ 2017 செப்ரெம்பர்‌ 15 அன்று காலை
7.00 மணியிலிருந்து மட்டக்குளியில்‌ காக்கை தீவு
கரையோர வலயத்தில்‌ நடத்தப்பட்டதுடன் , இதில்‌
மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌ பிரகதி அமைச்சர்‌
கெளரவ  அனுராத  ஐயரட்ன, மேல்‌ மாகாண
முதலமைச்சர்‌ கெளரவ இசுர தேவப்பிரிய மற்றும்‌
பொலிஸ்‌ மா அதிபர்‌ பூஜித்‌ ஜயசுந்தர ஆகியோர்‌

பங்கெடுத்தனர்‌ .                   இதில்‌                   அரசாங்க
அலுவலர்களும்‌ ,                அரசாங்க                சார்பற்ற
தாபனங்களின்‌ உறுப்பினர்களும்‌, பாடசாலைச்‌
சிறுவர்களும்‌               மற்றும்‌               பல்கலைக்கழக

மாணவர்களும்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.

இதற்கு ஒன்றின்‌ பக்கத்தில்‌ ஒன்றாக, வாரம்‌
முழுவதும்‌ கடற்கரை  சுத்திகரித்தல்‌  செயல்‌
திட்டம்‌ அமுலாக்கப்பட்டதுடன் , இதில்‌ சகல 14
கரையோர மாவட்டங்களையும்‌ உள்ளடக்கி 75
இடங்களில்‌ 16,500 மக்கள்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.

மாவட்டம்‌              சுத்திகரிக்கப்         பங்கெரடுப்
பட்ட              பாளர்களின்‌
கரையோர             எண்ணி
த்தின்‌ நீளம்‌           க்கை
(கி.மீ.)
01 | கொழும்பு               15               2,675
02 | களுத்துறை                          12                            850
03       கம்பஹா                          15                        1,210
04 | புத்தளம்‌                                   16                               950
05    யாழ்ப்பாணம்‌            14               850
06__| முல்லைத்‌ தீவு                 10                        500
07 | திருகோணமலை              21.5                     1,400
08         மட்டக்களப்பு                          47                               2,300
09      அம்பாறை                        11                        1,000
10      காலி                               28                        1,975
11       மாத்தறை                        15                        1,110
12 | ஹம்பாந்தோட்டை              9                              850
13        மன்னார்‌                                16                            800
14 | கிளிநொச்சி                      12                        350

இவ்வருடம்‌ இலங்கையில்‌ முதற்‌ தடவையாக

திருகோணமலை

மாவட்டத்தில்‌ அலஸ்‌ பார்க்‌

மற்றும்‌ புறாத்தீவு ஆகியவற்றில்‌ கடலில்‌ கீழடி

நீரைச்‌

சுத்திகரிப்பதற்காக                   சுத்திகரித்தல்‌

இரு

செயற்றிட்டங்களை நடத்துவது சாத்தியப்பட்டது.

தேசிய

கடல்சார்‌       வளங்கள்‌        பாதுகாப்பு

வாரத்திற்கு சமாந்தரமாக டெங்குவைத்‌ தணிப்பது

மீது

செயற்றிட்டங்கள்‌
அலுவலர்களின்‌

மக்களை                உணரவைப்பதற்கான
மாவட்டச்‌               சுகாதார

ஒத்துழைப்புடன்‌         ஒவ்வொரு

மாவட்டத்திலும்‌ நடத்தப்பட்டது.

இச்‌

கழிவினை
செய்யப்பட்டன.
கூடிய
அனுப்புவதற்கும்‌

செயற்றிட்டங்களில்‌
சரிவர

ஒன்றுதிரண்டிருந்த
ஒழிப்பதற்கு ஒழுங்குகள்‌
இதனால்‌, மீள்‌ -சுழற்சிப்படுத்தக்‌
தொடர்பான        இடங்களுக்கு
தொடர்பான         உள்ளுராட்சி

கழிவை

நிறுவனங்களின்‌ உதவியுடன்‌ மீள்‌-சுழற்சிப்படுத்த

முடியாத

பொருட்களை               ஒழிப்பதற்கும்‌

நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

ஹம்பாந்தோட்டையிலி கரையோர வலயத்தில்‌
சுத்திகரித்தலின்‌ தருணம்‌

27 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

பண்டாரநாயக்க             ஞாபகார்த்த             சர்வதேச
மகாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ நடத்தியதுடன்‌, இதில்‌
கடல்சார்‌          சூழலுக்கு          முன்வைக்கப்பட்டுள்ள
உள்ளுர்‌           மற்றும்‌           உலகளாவியரீதியிலான
அச்சுறுத்தல்கள்‌         மீதும்‌         அத்துடன்‌         அதன்‌
பாதுகாப்புக்காக             எடுக்கப்பட              வேண்டிய
நடவடிக்கைகள்‌            தொடர்பிலும்‌            கலந்தாய்‌

வொன்றை உருவாக்கும்‌ நோக்கமொன்றுடன்‌
விஞ்ஞானிகளும்‌, ஆராய்ச்சியாளர்களும்‌ சட்ட
வாளர்களும்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கச்‌ சார்பற்ற
தாபனங்களின்‌ அலுவலர்களும்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.
இதற்கு சமாந்தரமாக, ஒக்ரோபர்‌ 16 அன்று
அதே இடத்தில்‌ நிபுணர்‌ குழு அரங்கும்‌
நடைபெற்றது.

காலி மாவட்டத்திலி நடைபெற்ற டெங்கு விழிப்பியல்‌
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திலிருந்து ஒரு கண்ணோட்டம்‌

கடல்சார்‌ சூழலின்‌ பாதுகாப்பினை நோக்கி
மக்களின்‌ கவனத்தை ஈர்த்தெடுப்பதும்‌ அத்துடன்‌
அவ்வாறாக  கரையோரம்‌  அசுத்தமடைவதை
தடுப்பதுமே  இச்‌ செயற்றிட்டத்தை அமுலாக்கு
வதன்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌.

அவ்வாறு சேகரிக்கப்பட்ட கழிவின்‌ அடக்கம்‌ மீது
பகுப்பாய்வொன்று  மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன் ,
இலங்கையைச்‌ சுற்றி கரையோர வலயத்தின்‌
நெடுகிலும்‌ ஒன்றுதிரண்டுள்ள கழிவு தொடர்பில்‌
பெறுமதியான தரவுத்‌ தளமொன்றை தாபிப்ப
தற்கான தகுதி இச்‌ செயற்றிட்டத்திலிருந்து
ஈட்டப்பட்ட  வெற்றிகரமான  முடிவான்றாக
விளங்கியது.

3.3        கடல்சார்‌ சூழல்‌        தீழ்ப்பு        மீதான
அறிவைப்‌ பரிமாறுதல்‌ மந்றும்‌ விழிப்பியல்‌
செயந்நிட்டம்‌

3.3.1 மூன்றாவது தேசிய கடல்சார்‌ சூழல்‌    கடல்சார்‌ சூழலி கருத்தாடலிலிருந்து பின்னோக்குகள்‌

கருத்தாடல்‌ - 2017

மூன்றாவது            தேசிய            கடல்சார்‌            சூழல்‌
கருத்தாடலை        கடல்சார்‌        சூழல்‌        பாதுகாப்பு
அதிகார சபை 2017 ஒக்ரோபர்‌ 17 அன்று

28 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

இதில்‌ மத்திய சூழல்‌ அதிகாரசபை, அழிவு
முகாமைத்துவ நிலையம்‌, கரையோரப்‌ பேணல்‌,
கரையோர   வளங்கள்‌   முகாமைத்துவத்
திணைக்களம்‌ ,  களனி  பல்கலைக்கழகம்‌ ,
மொறட்டுவைப்  பல்கலைக்கழகம்‌ ,  சமுத்திர
பல்கலைக்கழகம்‌ ,  திறந்த  பல்கலைக்கழகம்‌ ,
ருகுணு பல்கலைக்கழகம்‌, இலங்கை பொலிஸ்‌,
கரையோரப்‌ பேணல்‌ திணைக்களம்‌, அணு
சக்தி அதிகார சபை, இலங்கைத்‌ துறைமுக
அதிகார  சபை,  மீன்பிடித்தொழில் ,  நீரியல்‌
வளங்கள்‌ திணைக்களம்‌, மகாவலி அபிவிருத்தி,
சூழல்‌  அமைச்சு,  வனவாழ்வு  பேணல்‌
திணைக்களம்‌ ,   கொழும்பு   டொக்யாட்ஸ்
பிறைவேற்‌ லிமிற்‌., கொழும்பிலுள்ள சர்வதேச
கடற்படை, பொறியியல்‌ பாடசாலை, இலங்கை
கடற்படை, தேசிய நீரியல்‌ வளங்கள்‌ ஆராய்ச்சி,
அபிவிருத்தி  திணைக்களம்‌  ஆகியவற்றினால்‌
பங்கெடுக்கப்பட்டது.

மூன்றாவது தேசிய கடல்சார்‌ சூழல்‌ கருத்தாடல்‌
பேராசிரியர்‌ தேவக வீரக்கோனின்‌ தலைமையின்‌
கீழ்‌  ஆரம்பிக்கப்பட்டது.  கருத்தாடலில்  14
நூற்கல்வி கட்டுரைகளும்‌ மற்றும்‌ 03 சுவரொட்டி

சமர்ப்பணங்களும்‌      பலதரப்பட்ட      தாபனங்
களினாலும்‌           மற்றும்‌           விஞ்ஞானிகளினாலும்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.         உயிர்வாழ்கின்ற         மற்றும்‌

உயிர்‌ வாழாத கடல்சார்‌ வளங்கள்‌, கடல்‌-சார்‌
தீழ்ப்பினைத்‌ தடுத்தல்‌ மற்றும்‌ இணைந்த
தொழில்நுட்பங்கள்‌ ,  சுற்றுலாத்துறை  மற்றும்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ அத்துடன்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
முறைமைகள்‌ மீது மீன்பிடித்தல்‌ கைத்தொழிலின்‌
தாக்கம்‌ ஆகியனவற்றை விஞ்ஞான அமர்வுக்கான
தலைப்புக்கள்‌ அடக்கியிருந்தன.

அத்தகைய செயற்றிட்டங்களை நடத்துவது புதிய
ஆராய்ச்சிகளை நடத்துவதற்கு விஞ்ஞானிகளுக்கு
ஊக்கமளிப்பொன்றாக        விளங்குகின்ற
அதேவேளை கடல்சார்‌ சூழலின்‌ பாதுகாப்பு

நோக்கி சிறந்த ஆதரவொன்றை முடிவுகள்‌
வழங்கும்‌.

அதேவேளை, துறையில்‌ உள்ள தகுதிவாய்ந்த
நபர்களின்‌  ஒன்றுகூடுதலினால்  நடைபெற்ற
கலந்துரையாடல்கள்‌ எதிர்காலத்தில்‌ கடல்சார்‌
சூழலின்‌ முன்னேற்றத்திற்கான திட்டங்களுக்கு
முன்மொழிவுகளை முன்வைத்துள்ளன.

3.3.2 ‘Sri Lanka NEXT 2017 - நிபுணர்‌
கலந்தாய்வு அரங்கு

‘Sri Lanka NEXT -2017 - நீலம்‌ பச்சை

பொருளாதாரமொன்றை        நோக்கி”         என்பதற்கு
இணையாக     பண்டாரநாயக்க     ஞாபகார்த்த
சர்வதேச மகாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ “Sri Lanka

NEXT 2017 நிபுணர்‌ கலந்தாய்வு அரங்கினை
2017 ஒக்ரோபர்‌ 16 அன்று மகாவலி அபிவிருத்தி,
சூழல்‌ அமைச்சு நடத்தியது.

நிகழ்ச்சியில்‌ ஐந்து கெளரவ விரிவுரைகளை
இலங்கையின்‌ பிரசித்தமான நூற்கல்வியாளர்கள்‌
நடத்தினர்‌. இவ்விரிவுரைகளில்‌ கலாநிதி ரஞ்சித்‌
மகிந்தபால  மத்தியஸ்தராக  விளங்கியதுடன்‌ ,
பின்வரும்‌  கருப்பொருள்களில்  விரிவுரைகள்‌
ஆற்றப்பட்டன.

1. காலநிலை  மாற்றத்தின்‌
கடல்சார்‌   சூழல்‌
இடம்பெறும்‌ மாற்றங்கள்‌

2. மீன்பிடி கைத்தொழில்‌ ஊடாக நீல
பொருளாதாரமொன்றை நோக்கி

3. வங்காள   விரிகுடாவில்‌   கண்ட
மேடையுடன்‌ இணைந்துள்ள கடல்சார்‌
சூழலிலிருந்து ஈட்டப்படக்கூடிய வாய்ப்புக்‌
கள்‌

4. கப்பல்களிலிருந்து தோற்றுவிக்கப்படுகின்ற
கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்பு

5. சுற்றுலாத்துறை   ஊடாக   நீல
பொருளாதாரமொன்றை நோக்கி

காரணமாக
முறைமைகளில்‌

இச்‌ செயற்றிட்டத்தில்‌ அரசாங்க அலுவலர்‌
களையும்‌ பல்கலைக்கழக ஆசிரியர்களையும்‌,
அரசாங்கச்‌    சார்பற்ற    தாபனங்களின்
அலுவலர்களையும்  மற்றும்‌  பல்கலைக்கழக
மாணவர்களையும்‌ கொண்ட சுமார்‌ 100 நபர்கள்‌
பங்கெடுத்தனர்‌. செயற்றிட்டத்தின்‌ செலவினம்‌
ரூபா 1,023,861.60 ஆகும்‌.

29 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

பாடசாலைச்‌ சிறுவர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ மீனவ

சமூகத்திற்கும்‌         விழிப்பியல்‌         செயற்றிட்டங்கள்‌
நடத்தப்பட்டன.           நிகழ்ச்சியில்‌           நடத்தப்பட்ட
விரிவுரைகளுக்கு            மேலதிகமாக,            துண்டுப்‌
பிரசுரங்களும்‌ பங்கிடப்பட்டன.

3.3.4 “Aqtropica” சூழல்‌ வள நிலையத்தைத்‌
தாபித்தல்‌

களுத்துறை மாவட்டத்தில்‌ கரையோர வலயத்தில்‌
பெருமளவு கண்டல்‌ மற்றும்‌ கழிமுக சூழல்‌
முறைமைகள்‌ உள்ளன. இந்த முக்கியமான
கடல்சார்‌ சூழல்‌ முறைமைகள்‌ பற்றி தகவலைப்‌

பெறுவதற்கு   மட்டுப்படுத்த   அளவிலான
வளங்களே கிட்டுகின்றன. எனவே, களுத்துறை
மாவட்டத்தில்‌ பயாகலவில்‌ புனித சிலுவைக்‌
கல்லூரியில்‌ “கபுtமறia” சூழல்‌ வளங்கள்‌
நிலையத்தை களுத்துறை மாவட்ட அலுவலகம்‌
தாபித்துள்ளது.  சூழல்‌  மீதான  தகவலைப்‌
பெறுவதில்‌   அக்கறையைக்‌   கொண்டுள்ள
ஆராய்ச்சியாளர்கள்   மற்றும்‌   பாடசாலைச்‌
சிறுவர்கள்‌ உட்பட யாரேனும்‌ ஒருவருக்கு இந்‌
நிலையம்‌ திறந்துள்ளது.

3.4 சமுத்திரத்தைக்‌ காப்பாந்றநுவதந்கு சிசு
சவிய கருத்திட்டம்‌

“சமுத்திரத்தை பாதுகாப்பதற்கு சிசு சவிய
கருத்திட்டத்தின்‌” கீழ்‌ மொறட்டுவையில்‌ உயன
கனிஷ்ட வித்தியாலயத்தில்‌ ஒரு மருத்துவ
மூலிகைத்‌ தோட்டம்‌ தாபிக்கப்பட்டது.

கரையோர வலயத்தினுள்‌ “வனப்‌ போர்வையை”
அதிகரிப்பதும்‌  அத்துடன்‌  பசுமை  வலய
மொன்றுக்கு வலயத்தை மாற்றுவதுமே அதன்‌
பிரதான நோக்கமாகும்‌. மருத்துவ மூலிகைத்‌
தோட்டத்திற்கு   அவசியமான   மூலிகை
நாற்றுக்களும்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு பணிக்கு
அவசியமான சிறு மண்வெட்டிகள்‌, வாரிகள்‌
மற்றும்‌ நீர்‌ விசிறல்கள்‌ போன்ற கருவிகளும்‌
அத்துடன்‌ கழிவின்‌ தோதான முகாமைத்து
வத்திற்கு அவசியமான கலவைப்‌ பசளையும்‌
மற்றும்‌   தொட்டிகளும்‌   பாடசாலைக்கு
வழங்கப்பட்டன.

3.3.3 மீனவர்‌ சனசமூகத்திந்கு விழிப்பியல்‌
செயந்நிட்டங்களை நடத்துதல்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்பின்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கு
பலதரப்பட்ட   பங்காளர்களின்   விழிப்பியலை
உயர்த்துவது மிக முக்கியமானதாகும்‌. இதனால்‌,
2017 ஜூலை அன்று களமுல்லவில்‌ இருந்தும்‌
2017 ஜூலை 4 அன்று களுத்துறையில்‌ இருந்தும்‌

30 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

உயன கனிஷ்ட வித்தியாலயத்தின்‌ மாணவர்கள்‌
மூலிகை தோட்டத்தை தயாரித்த போது எடுக்கப்பட்ட
ஒரு சில புகைப்படங்கள்‌

3.5 கரையோர மக்களை விழிப்படையச்‌
செய்வதந்காக அறிவித்தல்‌ பலகைகளைப்‌
பழுதுபார்த்தல்‌

2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கரையோரம்‌ மீது வாழ்கின்ற

மக்களை           அறிவூட்டுவதற்காக           அறிவித்தல்‌
பலகைகளின்         பழுதுபார்த்தல்‌        மேற்கொள்ளப்‌
பட்டது.        இது        சிங்கள        மற்றும்‌        ஆங்கில

மொழிகளில்‌ 05 அறிவித்தல்‌ பலகைகளுக்காக
ஸ்டிக்கர்களை அச்சிடுதலைச்‌ சம்பந்தப்படுத்தி
யிருந்தது.

காது ப சது க்‌ சங்கத்‌ இராங்க
பகம்‌ ன்‌ 94 பு (MO
ஸி யன்‌ க ளி ய்து தயா 4 பபப
(பூளின்‌ ஈசி படர

4 தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ அவசரகால
செயற்பாட்டுத்‌  திட்டத்தை  செயந்நறிறனாக
அமுலாக்குதல்‌

2008ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 35ஆம்‌ இலக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு
தடுப்புச்‌ சட்டத்தில்‌ (முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அதிகாரங்‌
களுக்கும்‌, பணிகளுக்கும்‌ ஏற்ப இலங்கையின்‌ ஆட்புல
நீர்களில்‌ இடம்பெறுகின்ற சடுதியான எண்ணெய்‌
சிந்துதல்‌ ஒன்றின்‌ போது தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌
அவசரகாலச்‌ செயற்பாட்டு திட்டத்தை அமுலாக்கு
வதற்கான பொறுப்பினை கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபை கொண்டுள்ளது. 2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌,
கடல்சார்‌  சூழல்‌  பாதுகாப்பு  அதிகாரசபையின்‌
தலைமை அலுவலகத்தில்‌ சம்பவ முகாமைத்துவ
குழாமுக்காக மூன்று கூட்டங்கள்‌ நடைபெற்றன.

சடுதியான எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ ஒன்றில்‌ கெடுதலைத்

தணிக்குமுகமாக          எண்ணெயை          அகற்றுவதற்கு
அவசியமான துடைப்பங்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கான
செய்நுட்ப        அறிவை        வழங்கும்‌        நோக்கத்துடன்‌

இலங்கை துறைமுக அதிகார சபையின்‌ மகாபொல
பயிற்சி நிறுவனத்தில்‌ 2017 மாச்‌ 30 அன்று
செயலமர்வொன்று நடத்தப்பட்டது. இதில்‌ சம்பவ

31 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

முகாமைத்துவ              குழுக்களுக்கு              தொடர்பான
நிறுவனங்களின்‌ உறுப்பினர்கள்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.

இயற்கையான பொருட்களைப்‌ பயன்படுத்தி
துடைப்பங்களை தயாரிக்கும்‌ செயலமர்வின்‌
சிறப்பம்சங்கள்‌

செயலமர்வின்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

எண்ணெய்‌ சிந்துதலின்‌ தாக்கத்தைத்‌ தணிப்பதற்காக
பயன்படுத்தப்படும்‌ எண்ணெய்‌ கழிவின்‌ பாவனை மீது
தேசிய    கொள்கையொன்றுக்கான    அவசியம்‌
நிலவுகின்றபடியினால்    அத்தகைய    கொள்கை
யொன்றை வகுத்தமைப்பதற்கு 2017 ஜுன்‌ 30 அன்று
ராஜகிரியவில்‌   வங்கிமுறைக்‌   கற்கைகளுக்கான
நிலையத்தில்‌ செயலமர்வொன்று நடத்தப்பட்டது.

தேசிய   எண்ணெய்‌   சிந்துதல்‌   அவசரகாலச்‌
செயற்பாட்டுத்‌     திட்டத்தைப்‌     புதுப்பிக்கும்‌
நோக்கமொன்றுடன்‌, 2017 ஜூலை 14 அன்று
ராஜகிரியவில்‌   வங்கிமுறை   கற்கைகளுக்கான
நிலையத்தில்‌   செயலமர்வொன்று   நடத்தப்பட்டது.
இதில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
அலுவலர்களும்‌ மற்றும்‌ தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌
அவசரகாலச்‌   செயற்பாட்டுத்‌   திட்டத்தின்‌   கீழ்‌
பொறுப்புக்கள்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ள அலுவலர்‌
களும்‌ பங்கெடுத்தனர்‌.

எண்ணெய்‌ சிந்துதலொன்றுக்கு பதிலிறுக்க வேண்டிய
தரப்புக்களின்  ஆற்றலளவை  மேம்படுத்துமுகமாக
ஓகஸ்ட்‌  15  முதல்‌  18  வரை  4  நாள்‌
செயலமர்வொன்று நடத்தப்பட்டது. இது இலங்கை
மன்றத்தில்‌ நடைபெற்ற 3 நாள்‌  விழிப்பியல்‌
செயற்றிட்டமொன்றையும்‌ மற்றும்‌ டிக்ஓவிட்ட மீன்பிடி
துறைமுகத்தில்‌    நடைபெற்ற    செயன்முறை
செயலமர்வொன்றையும்‌  கொண்டிருந்தது.   இதில்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ புதிய
அலுவலர்களும்‌ மற்றும்‌ தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌

அவசரகாலச்‌               செயற்பாட்டுத்‌               திட்டத்துடன்‌
இணைந்துள்ள         நிறுவனங்களின்‌         அலுவலர்களும்‌
பங்கெடுத்தனர்‌.

எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ ஒன்றில்‌ பதிலிறுப்பதற்கான
அறிவுடனும்‌          மற்றும்‌         செய்நுட்ப         அறிவுடனும்‌
சடுதியான           எண்ணெய்‌           சிந்துதல்‌           ஒன்றில்‌

செயற்படுகின்ற கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ வெளிக்கள அலுவலர்களைக்‌ கொண்ட
குழாமொன்றை   அதிகாரமளிக்கின்ற   பிரதான
நோக்கத்துடன்‌, 2017 நொவம்பர்‌ 20, 21 மற்றும்‌ 22

32 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017 |

ஆகிய திகதிகளில்‌ விஹார மஹா தேவி மனித
அபிவிருத்தி நிலையத்தில்‌ 3 நாள்‌ செயலம்வொன்று
நடத்தப்பட்டது.

நிகழ்வு ஆணை முறைமை மீது அவர்களுக்கு
அறிவூட்டுவதற்காக தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌
அவசரகாலச்‌ செயற்பாட்டிலான திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌
தாபிக்கப்பட்ட நிகழ்வு முகாமைத்துவக்‌ குழாமுக்குச்‌
சொந்தமான கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ அலுவலர்களுக்காக 2017 டிசம்பர்‌ 8 அன்று
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
தலைமையலுவகத்தில்‌ 1 நாள்‌ செயலமர்வொன்று
வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்டது.

சமுத்திரத்தில்‌ இடம்பெறுகின்ற சடுதியான எண்ணெய்‌
சிந்துதல்‌ ஒன்றில்‌ நடவடிக்கை மீது நடத்தப்படுகின்ற
SPILLEX 2017 என்ற  பாங்கிலான  பயிற்சி
செயற்றிட்டம்‌ முன்னைய வருடங்களைப்‌ போல
இவ்வருடமும்‌ நடத்தப்பட்டது. கடலில்‌ கப்பலொன்றில்‌
இடம்பெறக்கூடிய    கீயொன்றுக்கு    எவ்வாறு
பதிலிறுப்பது    என்பது    மீதும்‌    அத்துடன்‌
இடுக்கண்ணிலுள்ள கப்பல்களிலிருந்து பிரயாணிகளை
எவ்வாறு   வெளியேற்றுவது   என்பது   மீதும்‌
செயன்முறைச்    செயற்றிட்டங்கள்‌    இலங்கை
துறைமுகங்கள்‌ அதிகார சபை இடப்பிரப்பிலும்‌,
முதல்‌ தடவையாக இடம்பெறுகின்ற இரசாயன
சிந்துதல்‌ ஒன்றுக்கு பதிலிறுப்பதற்காக அமுல்படுத்து
வதற்கான செயற்திட்டம்‌ தொடர்பில்‌ வெள்ளவத்தை
பகுதியுடன்‌ இணைந்துள்ள சமுத்திரத்திலும்‌ கடல்சார்‌

சூழல்‌    பாதுகாப்பு    அதிகார    சபையினால்‌
நடத்தப்பட்டது. இச்‌ செயற்றிட்டத்தின்‌ கீழ்‌, சடுதியான
எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ ஒன்றில்‌ செயற்படுவதற்கு
பயிற்சிச்   செயற்றிட்டம்‌   காலிமுகத்திடலிலுள்ள
இலங்கைத்‌    துறைமுகங்கள்‌    அதிகாரசபை
இடப்பரப்பிலும்‌, வெள்ளவத்தையுடன்‌ இணைந்துள்ள
சமுத்திரத்திலும்‌ டிசம்பர்‌ 15 அன்று நடத்தப்பட்டது.
செயற்றிட்டம்‌   தொடர்பிலான   செயற்பாடுகளின்‌
பிரதான   நிலையம்‌   அழிவு   முகாமைத்துவ

நிலையமாகும்‌. கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ அலுவலர்களுக்கும்‌, தேசிய எண்ணெய்‌
சிந்துதல்‌ அவசரகால செயற்பாட்டிலான திட்டத்தின்‌
கீழ்‌ பொறுப்புக்கள்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்ட அலுவலர்‌
களுக்கும்‌ நடைமுறையிலான  தன்மையொன்றில்‌
சம்பவங்களில்‌ எவ்வாறு செயற்படுவது என்பது மீது
சிறந்த பயிற்சியொன்று வழங்கப்பட்டது.

அழிவு முகாமைத்துவ நிலையத்தில்‌ நடத்தப்பட்ட
பயிற்சிச்‌ செயற்றிட்டத்தின்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

33 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

களை நடத்துவது மிகவும்‌ பொருத்தமானதாகும்‌.
முன்னணியில்‌ அந்த நோக்கத்துடன்‌ விழிப்பியல்‌
செயற்றிட்டங்களை  மாவட்ட  அலுவலகங்கள்‌
நடத்துகின்றன.

இதனால்‌, பேருவளை, களுத்துறை மற்றும்‌
பாணந்துறை   ஆகிய   பிரதேசச்‌   செயலகப்‌
பிரிவுகளில்‌   35   அலுவலர்களுக்காக   2017
நொவம்ப்‌ 12 அன்று நில்வா ஹொட்டேலில்‌
விழிப்பியல்‌ செயற்றிட்டமொன்று நடத்தப்பட்டது.

சட்ட  மற்றும்‌  நிறுவன  அம்சங்களைப்‌
பொறுத்தளவில்‌ தேசிய எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌
அவசரகாலச்‌  செயற்பாட்டிலான  திட்டத்திற்கு
பொறுப்பான  நிறுவனங்களுக்கு  இடையில்‌
பரஸ்பர புரிந்துணர்வைக்‌ கொண்டுவருவதற்கான
செயற்பாட்டின்‌  மார்க்கமொன்றைத்  தாபிக்கு
முகமாக காலி மாவட்டத்தின்‌ கரையோரப்‌
பகுதிகளிலுள்ள கிராம சேவையாளர்களுக்கு
விழிப்பியல்‌ செயற்றிட்டமொன்று நடத்தப்பட்டது.

நடைமுறையிலான முன்‌ -பயிந்சி
செயந்நிட்டத்தின்‌ சிறப்பம்சங்கள

கரையோர மாவட்டங்களில்‌ இடம்பெறக்கூடிய
சடுதியான எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ ஒன்றுக்கு
பதிலிறுப்பதில்‌ சம்ப்நதப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களின்‌
அலுவலர்களுக்கு அறிஷவூட்டுவதற்கும்‌ அத்துடன்‌
அவர்களுக்கான பொறுப்புக்கள்‌ எவையொன்பதை
அவர்களுக்கு விளக்கமளிப்பதற்கும்‌ செயற்றிட்டங்‌

34 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

5. நிருவாக, சட்ட, மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி, உள்ளகக்‌
கணக்காய்வு, மந்றும்‌ நிதிப்‌ பிரிவுகளின்‌ சேவைகள்‌ மந்நும்‌

பொநுப்புக்கள்

5.1 நிருவாகப்‌ பிரிவு

அதிகார
முழுமையான

கடல்சார்‌  சூழல்‌  பாதுகாப்பு
சபையின்‌   பணியாளரின்‌
முகாமைத்துவத்தின்       சேவையின்‌
ஆரம்பத்திலிருந்து    இடைநிறுத்தப்படும்‌
வரையும்‌ அத்துடன்‌ வேறு பிரிவுகளின்‌
தொழிற்பாடுகளை  வசதிப்படுத்துவதையும்‌
நிருவாகப்‌     பிரிவு    பொறுப்பாகக்‌
கொண்டிருந்தது. அதிகார சபையின்‌ பிரதம
நிறைவேற்று    அலுவலரான    பொது
முகாமையாளரின்‌   வழிகாட்டலின்‌   கீழ்‌
நிருவாகப்‌ பிரிவு செயற்படுகின்றது.

5.2 சட்டப்‌ பிரிவு

1. கொழும்பு துறைமுகத்தில்‌ எரிபொருளை
பரிமாற்றம்‌ செய்த வேளை விளைவிக்கப்‌
பட்ட கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்புக்காக லங்கா
மறிரைம்‌ சேர்விசஸுக்குச்‌ சொந்தமான
கப்பலொன்றான MT Laxapanaக்கு எதிராக
கொழும்பு மேல்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ குற்றவியல்‌
வழக்கொன்று   அதிகார   சபையினால்‌
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டது. 2008இன்‌ 35ஆம்‌
இலக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டத்தின்‌
பிரிவு 26இன்‌ கீழ்‌ செயற்பட்டு, 2016
செப்ரெம்பரில்‌ சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்‌
பட்டதுடன்‌, பொறுப்பான தரப்பிலிருந்து
அதிகார சபையினால்‌ ரூபா 08 மில்லியன்‌
கொண்ட அபராதமொன்று பெறப்பட்டது.

2. அத்துடன்‌, கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்புக்காக
இழப்பீடுகளின்‌ அறவிடலுக்காக கொழும்பு
மாவட்ட நீதிமன்றத்தில்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
34இன்‌ கீழ்‌ சிலோன்‌ பெற்றோலியம்‌
ஸ்ரோறேஜ்‌ ரேர்மினல்ஸ்‌ லிமிற்றெற்றுக்கு
(CPSTL) எதிராக சிவில்‌ வழக்கொன்று
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டதுடன்‌, இது 2015

டிசம்பரில்‌            லுணாவ,            தல்தியாவத்த
கடலேரியில்‌         CPSTடக்கு         சொந்தமான
குழாயொன்றிலிருந்து                        எண்ணெய்‌

கசிவொன்றிலிருந்து விளைந்தது.

3. மேற்படி சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பிரகடனப்‌
படுத்தப்பட்ட ஒழுங்குவிதிகளை மீறியமை
க்காக சட்ட நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்‌
பட்டது. கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு (கழிவு

வரவேற்பு வசதிகள்‌) ஒழுங்குவிதிகளை
மீறியமைக்காக 2017 ஓகஸ்டில்‌ கொழும்பு
துறைமுகத்தில்‌ நங்கூரமிட்டிருந்த M.V.
WEHR SCHULAU கப்பலின்‌ இலங்கை
பிரதிநிதிக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டது.

%   கழிவு  நீரை  வெளியேற்றியதன்
மூலம்‌   விளைவிக்கப்பட்ட   கடல்சார்‌
கீழ்ப்பொன்றுக்காக     அங்குணகொல
பெலஸ்ஸ நீதிவான்‌ மன்றத்தின்‌ உஊடாக
தங்காலையில்    உள்ள    உணவக
மொன்றுக்கு எதிராக 2017 மார்ச்சில்‌ சட்ட
நடவடிக்கை   எடுக்கப்பட்டது.   மேற்படி
சட்டத்தின்‌  (கடலில்‌  கொட்டுதலுக்காக
அனுமதிச்சீட்டின்‌ வழங்கல்‌) பிரிவு 27இன்‌
பிரகாரம்‌ பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட ஒழுங்கு
விதிகளின்‌ கீழ்‌, நடவடிக்கை எடுக்கப்‌
பட்டதுடன்‌, சட்டமா அதிபர்‌ ஊடாக விடயம்‌
முன்னோக்கிச்‌ செல்கின்றது.

5.3 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

அதிகார சபையின்‌ ஏனைய பிரிவு களைப்‌
பார்க்கும்‌ போது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரிவு  புதுமையான  நிலையொன்றைக்
கொண்டுள்ளதாக காட்டப்பட முடியும்‌.

அதிகார               சபையின்‌               தலைவரின்‌
வழிகாட்டலினதும்‌, நேரடியான மேற்பார்‌
வையினதும்‌         கீழ்‌         தொழிற்படுவதற்காக
உள்ளகக்‌               கணக்காய்வுப்               பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.                        வருடாந்தம்‌
தயாரிக்கப்படும்‌        கணக்காய்வுத்        திட்டத்‌
தினதும்‌,                கணக்காய்வு                செயல்‌
திட்டத்தினதும்‌           பிரகாரம்‌,           உள்ளகக்‌
கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு செயற்படுவதுடன்‌,

அதிகார சபையின்‌ நிதி, தொழிற்பாடுகள்‌,
நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ சட்டப்‌ பிரிவுகளின்‌
பயனுறுதிவாய்ந்த செயற்பாடு ஆகியன மீது
அளவீடுகளை   நடத்துகின்றது.   இந்த
அளவீடுகளின்     அவதானிப்புகளினதும்‌ ,
முடிவுகளினதும்‌ மீதான அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்படும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
அறிக்கை   தலைவரின்‌   கவனத்திற்கும்‌ ,
தீர்மானத்திற்கும்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.

35 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ பணிகள்‌

சம்பந்தப்பட்டுள்ளன:

1. தப்பான நடவடிக்கைகளையும்‌, மோசடி
களையும்‌  தடுப்பதற்காக  தாபிக்கப்
பட்டுள்ள  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாட்டு
முறைமையியலை நுண்ணாய்தல் .

2. நேர்மையானதும்‌,  நியாயமானதுமான
தன்மையொன்றில்‌ ஏதேனும்‌ நிதிசார்‌

செயற்பாடு  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதா
என்பதைச்‌ சரிபார்ப்பதற்காக நிதிசார்‌
கட்டுப்பாட்டு     முறைமையியலை
நுண்ணாய்தல் .

3. ஊழியர்களுக்கு  குறித்தொதுக்கப்பட்ட
கடமைகளும்‌ ,     செயற்பாடுகளும்‌
செயற்றிறனாகவும்‌, வினைதிறனாகவும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டதா    என்பதைக்‌
கண்காணித்தல்‌ .

4. அதிகார சபையின்‌ செயற்பாட்டு மற்றும்‌
நிருவாகச்‌     செயற்பாடுகளுக்காக
பயன்படுத்தப்படும்‌ அதிகார சபையின்‌
நிலையான        சொத்துக்கள்‌
செயற்றிறனாகவும்‌, வினைதிறனாகவும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டனவா    என்பதைக்‌
கண்காணித்தல்‌ .

5. அரசாங்கக்‌    கொள்கைகளினதும்‌ ,

சட்டங்களினதும்‌ மற்றும்‌ விதிகளினதும்‌
அத்துடன்‌ அதிகார சபையின்‌ உள்ளக
விதிகளினதும்‌ பிரகாரம்‌ செயற்பாடுகள்‌
உள்ளதாக என்பதைக்‌ கண்காணித்தல்‌

6. அவசியப்படுமிடத்து விசேட விசாரணை
களை நடத்துதல்‌

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு செயல்‌ திட்டத்தின்‌
பிரகாரம்‌, பிரதான பிரிவுகள்‌ மட்டுமன்றி,
ஆனால்‌  பிராந்திய  அலுவலகங்களும்‌
கணக்காய்வுக்கு   உட்பட்டவையாகும் .
கணக்காய்வு  மற்றும்‌  முகாமைத்துவ
கூட்டமொன்றை நடத்துதல்‌ இப்பிரிவின்‌
கணக்காய்வு செயற்பாடுகளின்‌ மத்தியில்‌

பிரதான         செயற்பாடுகளில்‌         ஒன்றாகும்‌.
பணிப்பாளர்‌         சபையின்‌         ஆலோசனைக்‌
குழுவொன்றாக                    இக்‌                    குழு
அறிமுகப்படுத்தப்பட முடியும்‌. 2016ஆம்‌

ஆண்டின்‌ போது, நான்கு கூட்டங்களை
குழு நடத்தியதுடன்‌,  அதன்‌ கூட்டக்‌
குறிப்புகளை  தலைவருக்கும்‌ ,  பொது
முகாமையாளருக்கும்‌ மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட
பிரிவுகளுக்கும்‌ சமர்ப்பித்தது.

5.4        மனித வளங்கள்‌
அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

பணியாளரின்‌ ஆற்றலளவையும்‌, தகுதி
யையும்‌  உயர்த்துவதற்காக  கடல்சார்‌
சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ சகல
பணியாட்‌ உறுப்பினர்களைப்‌ பயிற்றுவிப்பதே
மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌
பொறுப்பு ஆகும்‌. பிரதம நிறைவேற்று
அலுவலராக   விளங்குகின்ற   பொது
முகாமையாளரின்‌ தனியான வழிகாட்டலின்‌
கீழ்‌ பிரிவு செயற்படுகின்றது.

பிரிவின்‌ பொறுப்புக்கள்‌:

1. அதிகார        சபையின்‌        பணியாளரின்‌
ஆற்றலளவையும்‌ ,             தகுதியையும்‌
மேம்படுத்துவதற்கு பயிற்சித்‌ தேவை
களை           அடையாளங்           காணுதல்‌,
பயிற்சிக்காக              வள             நபர்களை
அடையாளம்‌ காணுதல்‌,       உள்நாட்டு/

வெளிநாட்டு பயிற்சித்‌ திட்டங்களைத்‌

தயாரித்தல்‌          மற்றும்‌          அடையாளங்‌
காணப்பட்ட         பயிற்சிநெறிகளுக்கு
பணியாட்‌      உறுப்பினர்களை     வழி
காட்டுதல்‌

2. பயிற்சியைப்‌ பின்பற்றுகின்ற பணியாட்‌
உறுப்பினர்கள்‌ பயிற்சியைச்‌ சரிவரப்‌
பெறுகின்றார்களா     என்பதைக்‌
கண்காணித்தல்‌, அல்லது குறைபாடுகள்‌
உள்ளனவா  அத்துடன்‌  அத்தகைய
குறைபாடுகளை  வெற்றிகொள்வதற்கு
மூலோபாயங்களை வகுத்தமைத்தலும்‌ ,
அமுலாக்குதலும்‌

3. பணியாளரின்‌ வருடாந்த
அறிக்கைகளை மதிப்பாய்தல்

முன்னேற்ற

4. ஊழியர்களைத்‌   தரப்படுத்துவதற்கும்‌ ,
பதவி உயர்த்துவதற்கும்‌ ஒழுங்குகளைச்‌
செய்தல்‌

5. பொது முகாமையாளரின்‌ அங்கீகார
த்திற்கு உட்பட்டு பணியாளரினதும்‌,
நிறுவனத்தின்‌    தொழிற்பாடுகளினதும்‌
மீது வெளியார்‌  தரப்புக்களினாலும்‌,
நேரடி அமைச்சினாலும்‌ கோரப்படும்‌
தகவலை வழங்குதல்‌.

6. பணியாளர்‌ சேமநலன்‌ செயற்பாடுகளை
நடத்துதல்‌ .

36 | பக்கம்‌



ஆண்டு

அறிக்கை 2017

உள்நாட்டுப்‌ பயிந்சியின்‌ பங்கெடுப்பாளரின்‌ பட்டியல்‌ - 2017

பெயர்‌                                   பதவிப்பெயர்‌          பயிந்சிநெறி          காலம்‌       நிறுவனம்‌
திரு.பி.எல்‌ .எ.எம்‌ .சி.விஜேவர்ணசூரிய                 கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌   சோதித்தல்‌
செல்வி எஸ்‌ .எ.என்.எச்‌.சேரசிங்க, செல்வி              உதவி கடல்சார்‌ சூழல்‌     ஆய்வுகூடங்களில்
எச்‌ .பி.ரி.யு.யசரத்ன, திருமதி எச்‌ .பி.எ.சதுரங்கி            அலுவலர்‌             ஆயவுகூடப                        .
பணியாளருக்கு                    இலங்கை
விஞ்ஞானரீதியிலான      2017-01-20    சோதித்தல்‌
உபகரணங்களைக்‌                  சங்கம்‌
கையாளதல் மற்றும்‌
பயன்படுத்தல்‌ மீதான
செயலமர்வு
திரு. டி.ஆர்‌.சி.ஜயவர்தன                        கணக்காளர்‌            Microsoft Office Excel    2017-01-26/27 | இலங்கை
Macro                         பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌
நிறுவனம்‌
திரு. டபிள்யு.டி.கே.மதுசங்க, செல்வி யு.எல்‌.ஜே.௭.        முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ | தமிழ்‌ மொழி பயிற்சிநெறி | 06 மாதங்கள்‌   அரச கரும
பிரியன்வத, திருமதி ஆர்‌.எம்‌ .எ.வி. ரத்னசிங்க                                                          மொழிகள்‌
திணைக்களம்‌
திரு. எச்‌ .எ.ஜ.சுரங்க                           செயலாளர்‌                                         தேசிய
செல்வி எம்‌.எம்‌ .டி.முரமுதலி, திரு.பீ.என்.டி.பெரேரா, திரு.                       செயல்நோக்கமளித்தல்    2017-02-22/23  தொழில்‌ .
கே.ஜி.வை.ஐ.குலசூரிய, செல்விஆர்‌.பி.டி.ராஜபக்ஷ,       முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ | பயிற்சி செயற்றிட்டம்‌                கறகைகள
செல்வி.எம்‌.எம்‌.ஜே.டி. மந்திலகே, திருமதி ஆர்‌.எ.யு.ரங்கனி                                                   நிறுவனம்‌
செல்வி ரி.எம்‌.எச்‌ .டி.தென்னக்கோன், திருமதி            உதவி கடல்சார்‌ சூழல்‌                         தேசிய
எஸ்‌.எம்‌ .டி.அதுகோரள                                 அலுவலர்‌                 ஊழியர்‌     .                         தொழில்‌
திரு.எச்‌.எ.ஜ.சுரங்க                                                                          செயலாளர்‌                                 பயனுறுதிவாய்ந்த                   2017-02-27/28      கற்கைகள்‌
கா                               .
திரு.டபிள்யு.டி.கே.மதுசங்க,திருமதி ஆர்‌.எம்‌ .எ.வி.ரத்னசிங்க   முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌  மு    தது                      நிறுவனம்‌
திரு.டி.ஆர்‌.சி.ஜயவர்தன                                                    கணக்காளர்‌                          கைத்தொழில்களை                                     தேசிய
.கே.பி.கே.ஐ.யு.பெர்னாண்டோ                            பசுமையாக்குவதன்               :
திரு      ஐயு                            உதவி முகாமையாளர்‌     ஊடாக கூட்டாண்மை     2017-03-10    தாயது
(திட்டமிடல்‌)         சூழல                   நிறுவனம்‌
நிலைத்திருக்கும்தன்மை               ற
திரு.எஸ்‌ .பி.எஸ்்‌.பண்டார, செல்வி பீ.ஜி.என்‌.ரி.பெரேரா,
செல்வி எம்‌ .ரி.ஆர்‌.ஜே.குமாரசிறி
திருமதி ஆர்‌ .எ.யு.ரங்கனி, திருமதி ஆர்‌.எம்‌ .எ.வி.ரத்னசிங்க,                                                  திறன்‌
செல்வி ஜி.டபிளயு.டி.எம்‌.கருணாரத்ன, திருமதி          முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ | தூண்டல்‌ பயிற்சி       2017-04-03/05 | முன்னேற்ற
கே.ஜி.டி.கே.திஸ்ஸநாயக்க                                                                        தியம்‌
திரு. எச்‌ .ரி.என்‌.ஜ.பியதாச                       உதவி முகாமையாளர்‌     ஹெலிகொப்டர்‌ நீரடி     2017-05-16/17  இலங்கைக்‌
(மாகாணம்‌)            தப்புதல்‌ பயிற்சி           A      கடற்படை

37 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

திரு.ரி.சிறீபதி

உதவி முகாமையாளர்‌

(பதில்‌)

திரு. பி.எல்‌ .எ.எம்‌.சி.விஜேவர்ணசூரிய

கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌

கலாநிதி பி.பீ.தேரினி பிரதீப்‌ குமார

பொது முகாமையாளர்‌

திரு. ஜே.எம்‌ .பீ.எஸ் .பீ.ஐஜயவீர

பிரதி பொது முகாமை
யாளர்‌ (செயற்பாடு)

திரு. எ.ஜே.எம்‌.குணசேகர

முகாமையாளர்‌
(செயற்பாடு)

செல்வி எ.காரியவாசம்‌

முகாமையாளர்‌ (சட்டம்‌ ))

திரு. ஆர்‌.சி.ஜே.ராஜபக்ஷ

முகாமையாளர்‌ (திட்டமிடல்‌)

திரு. டி.ஆர்‌ .சி.ஜயவர்தன

கணக்காளர்‌

திரு. எச்‌ .ரி.என்‌.ஜ.பியதாச

உதவி முகாமையாளர்‌

(மாகாணம்‌)

திரு. கே.பி.கே.ஐ.யு.பெர்ன்ாண்டோ                  உதவி முகாமையாளர்‌
(திட்டமிடல்‌)

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .சி.குமாரகே                        உதவி முகாமையாளர்‌
(நிருவாகம்‌)

திரு. ரி.எஸ்‌.ரணசிங்க

உதவி முகாமையாளர்‌
(WN)

திருமதி டபிள்யு.எச்‌ .எ.எஸ்்‌ .கே.ஹிட்டிபண்டார

உதவி முகாமையாளர்‌
(HRD)

திரு. ஆர்‌.என்‌.பிரியதர்ஷன

உதவி முகாமையாளர்‌
(கப்பல்‌ அளவீடு)

திரு. ரி.சிறீபதி

உதவி முகாமையாளர்‌

திரு. ஜி.பி.நிலான்ஞனி

நிருவாக அலுவலர்‌

திரு. டபிள்யு.ஜ.கே.விஜேசிங்க, திரு.ஆர்‌.ரஜீகரன்‌ திரு.
பி.ஜ.எ.எம்‌.சி.விஜேவர்ணசூரிய, திரு.
சி.டி.டபிள்யு.செனிவிரத்ன, திரு. எம்‌.ரி.கே.தெல்பசித்ரா,
திரு.டபிள்யு.ஜ.எச் .கே.விஜயரத்ன, திரு.எஸ்‌ .எல்‌ .விக்ரமசிங்க

கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌

திரு.வை.பி.குமார, திரு.எஸ்‌ .எ.எ.பிரசாத்‌, திரு. பீ.என்‌.
குரே, திருமதி அச்சினி வத்சலா குமாரி,
திரு.பீ.எ.தஹநாயக்க, திருமதி எச்‌ .பி.ரி.யு.யசரத்ன
திருமதி எஸ்‌.எம்‌ .டி.அதுகோரள, திருமதி ௭.எம்‌.கம்மன்பில்ல
திருமதி ரி.எம்‌.எச்‌ .டி. தென்னக்கோன்‌, செல்வி

எம்‌.எம்‌ .சுபசிங்க, திருமதி ரி.கே.டி.யு.குணசேன, திரு.

எச்‌ .எ.எஸ்.டி.பெரேரா, திருமதி பீ.எம்‌.எம்‌.ராஜபக்ஷ,
திரு.டி.எம்‌.ஆர்‌.சங்கல்ப, திருமதி எஸ்‌ .எ.என்‌.எச.சேரசிங்க

உதவி கடல்சார்‌ சூழல்‌
அலுவலர்‌

இரு நாள்‌ பயிற்சி
செயற்றிட்டம்‌

2017-07-31/
2017-08-01

CHE
Adventure

38 | பக்கம்‌



ஆண்டு

அறிக்கை 2017

10  பதிக்க டீ சில்வா, திரு. பி.எல்‌.எ.எம்‌.சி.     கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌   Operation of          2017-06     அமில பத்துவ
Metadatportal                                      14/15/16                        அமைச்சு
11 | கொமடோர்‌ (மலிம) ஜயவீர                      பிரதி பொது
முகாமையாளர்‌           சூழல்‌ கூருணர்வு காட்டி               இலங்கைக்‌
(செயற்பாடு)                               கருத்திட்டம்‌                             2017-08-21/22      கடற்படை
திரு.எல்‌.எல்‌.ஆர்‌.பீ. டீ சில்வா                     கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌
12 | திரு.டபிள்யு.சி.ஆர்‌.குமார, திரு. எல்‌ .டபிள்யு.யு.எல்‌.லீனகல,                     பாதுகாப்பு மற்றும்‌       2017-09-26    PRAG
திரு.பீ.என்‌.குரே, திரு.எல்‌.எச்‌.எ.எச்‌.எஸ்‌.ஹெட்டிஆரச்சி,     சாரதி             பயனுறுதி                    நிறுவனம்‌
திரு. பி.என்‌ .எல்‌.தயாரத்ன                         ர                 செலுத்தலிலான
செயலமர்வு
13 | திருமதி டபிள்யு.எச்‌.எ.எஸ்‌.கே.ஹிட்டிபண்டார            உதவி முகாமையாளர்‌
(HRD)                     “ட்ட
-                                       -        தாபன சட்டக்கோவை                   :
திருமதி ஜி.பி.நிலான்ஜனி                        நிருவாக அலுவலர்‌       மீது இரு தினங்களிலான | 2017-11-16/17  இலங்கை
திருமதி எஸ்‌ .டி.பி.ஜி.சமரஜீவ, செல்வி கே.டி.டபிள்யு.எஸ்‌.                       செயலமர்வு                      மனறம
குமாரி, திரு. கே.டி.மதுசங்க, திருமதி ஆர்‌.பி.டி.எம்‌.சி.      முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
ராஜபக்ஷ, செல்வி யு.ஜ.ஜே.எ.பிரியன்வத
14 | திருமதி எச்‌.எம்‌ .எச்‌.உமேந்திர, திரு. எம்‌.எச்‌ .மதுரங்க,                        நிதி முகாமைத்துவ      2017-11-23/24 | இலங்கை
திரு. கே.டி.குசால்‌ மதுசங்க, திருமதி ஆர்‌ .பி.டி.எம்‌.சி.      முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌  ஒழுங்குவிதி மீது இரு               மன்றம்‌
ராஜபக்ஷ                                                    தினங்களிலான
செயலமர்வு
15 | திரு. கே.ஜி.வை.ஜ.குலசூரிய, திரு. பீ.என்‌.டி.பெரேரா,                        அலுவலக        2017-12-07/03 | இலங்கை
திருமதி பீ.எம்‌.டி. முரமுதலி                      முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌  முகாமைத்துவம்‌ மகி                மன்றம்‌
செயலமர்வு
16 | திரு. எல்‌.எல்‌.ஆர்‌.பீ.சில்வா, திரு.பி.எல்‌.எ.எம்‌.சி.
விஜேவர்ணசூரிய, திரு.சி.டி.டபிள்யு.செனிவிரத்ன,        கடல்சார்‌ சூழல்‌ அலுவலர்‌                               பேராதனைப்‌
திரு.எஸ்‌ .எல்‌.விக்ரமசிங்க                                                       G1$ பயிற்சி செயற்றிட்டம்‌ | 2017-12-18 -23 | பல்கலைக்‌
திரு.எச்‌.பி.என் .கே.செனவிரத்ன, திரு.இ.பி.டி.என்.திலகரத்ன,   உதவி கடல்சார்‌ சூழல்‌                                 கழகம்‌

செல்வி எம்‌.எம்‌ .சுபசிங்க, திருமதி எஸ்‌.எம்‌ .சி.அதுகோரள

அலுவலர்‌

39 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

வெளிநாட்டு பயிந்சியின்‌ பங்கெடுப்பாளரின்‌ பட்டியல்‌ - 2017

பெயர்‌

பதவிப்பெயர்‌

காலம்‌

செயந்நிட்டம்‌

நாடு
1 | கலாநிதி பி.பீ.ரி.பி. குமார     பொது முகாமையாளர்‌ | 2017-01-12/13    PACE கருத்திட்டத்தின்‌ வருடாந்தக்‌ கூட்டம்‌          சுவீடன்‌
2   எ.காரியவாசம்‌             முகாமையாளர்‌ (சட்டம்‌)) | 2017-04-26 - 28 | சட்டக்‌ குழுவின்‌ 104ஆவது அமர்வு                லண்டன்‌
கலாநிதி பி.பீ.ரி.பி. குமார     பொது முகாமையாளர்‌   2017-05-09 - 11 | கடல்சார்‌ பிளாத்திக்கு குப்பைக்கும்‌ மற்றும்‌ நுண்‌      கென்யா
பிளாத்திக்கும்‌ ஆலோசனைக்‌ குழு
4   கே.சிவகுமார்‌             கடல்சார்‌ சூழல்‌       2017-05-09 - 11 | அலாஸ்கா, அங்கோரேஜ்ஜில்‌ ஜக்கிய நாடுகளில்‌ பசுபிக்‌ | அலாஸ்கா
அலுவலர்‌                       சூழல்‌ பாதுகாப்பு அரங்கு (PES)
பெரேரா                                             MO
6   எஸ்‌.எல்‌ .விக்ரமசிங்க         கடல்சார்‌ சூழல்‌       2017-07-07 - 28 | கடல்சார்‌ புவிசிரிதவியல்‌ அளவீடு, கரையோர சூழல்‌    சீனா
அலுவலர்‌                      பேணல்‌ மீதான 2017 கருத்தரங்கு
7   சி.டி.டபிள்யு.செனிவிரத்ன      கடல்சார்‌ சூழல்‌       2017-08-14 - 25 | மாதிரிப்படுத்தலினதும்‌, அடிப்படை பகுப்பாய்விலான     இந்தோனிஷியா
அலுவலர்‌                        தொழில்நுட்பங்களினதும்‌ மீதான 1AEA/RCA பிராந்திய
பயிற்சி நெறி
8   டபிள்யு.ஜ.எச்‌.கே.விஜேரத்ன    கடல்சார்‌ சூழல்‌       2017-09-12 - 14 | தென்‌ ஆசிய கடல்கள்‌ (S$) பிராந்தியத்திற்கான       மாலைதீவு
அலுவலா                        நைரரசன் முகாமைத்துவத்தை அமுலாக்குவதற்கான
பிராந்திய செயலமர்வு
9   எ.ஜே.எம்‌.குணசேகர         முகாமையாளர்‌        2017-09-18 - 23 | MTCC, சீனாவில்‌ ஆசிய பிராந்திய செயலமர்வு        சீனா
(செயற்பாடு)
10 | கலாநிதி பி.பீ.ரி.பி. குமார      பொது முகாமையாளர்‌   2017-09-21 - 23 | சமுத்திரம்‌ - சீனாவுக்கும்‌, தீவக நாடுகளுக்கும்‌        சீனா
தொடர்பான அமைச்சுரீதியிலான வட்டமேசை மற்றும்‌
தீவக பேணல்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி மீதான பென்ரகன்‌
சர்வதேச அரங்கு
11 | கலாநிதி பி.பீ.ரி.பி. குமார      பொது முகாமையாளர்‌   2017-10-05 - 06 | 4ஆவது சர்வதேச எமது சமுத்திரம்‌ 2017 மகாநாடு     மோல்ரா

40 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

5.5 திட்டமிடல்‌ பிரிவு

2017 மார்ச்‌ அன்று கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபையின்‌     திட்டமிடல்‌     பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டது. கூட்டுத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ வருடாந்தத்‌
திட்டங்கள்‌   ஆகியவற்றைத்‌   தயாரிப்பதற்கும்‌
அத்துடன்‌ 2008இன்‌ இல.35 கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு

பாதுகாப்பு                      அதிகாரச்‌                      சட்டத்தின்‌
நீதிபரிபாலனத்தினுள்‌ விடயங்களுக்கு கடல்சார்‌
சூழல்‌      பாதுகாப்பு      அதிகார      சபையின்‌

முன்னேற்றத்தைக்‌ கண்காணிப்பதற்கும்‌ இப்பிரிவு
பொறுப்பான தாகும்‌.

திட்டமிடல்‌      பிரிவினால்‌      மேற்கொள்ளப்படும்‌
செயற்பாடுகள்‌ :

1. பெருந்திட்டத்தைப்‌    பேணுதல்‌ புதுப்பித்தல்‌
மற்றும்‌     திட்டமிடல்‌     முயற்சிகளை
ஒருங்கிணைத்தல்‌ .

2. பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு திட்டமிடல்‌ பரிந்துரையை
வழங்குதல்‌.

3. மகாவலி அபிவிருத்தி சூழல்‌ அமைச்சுக்கு
தகவலை வழங்குதல்‌ .

4. திட்டமிடல்‌ செயற்பாடுகளைக்‌ கண்காணித்தல்‌
மற்றும்‌ அறிக்கைகளைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.

5. திணைக்களங்களுக்கு      இடையிலான
ஒத்துழைப்பினை வசதிப்படுத்துதல் .

6. வருடாந்தத்‌ திட்டங்களினதும்‌ மற்றும்‌ ஐந்து
ஆண்டுத்‌ திட்டத்தினதும்‌ நிதிப்படுத்தலுக்கு
வளங்களை மதிப்பிடுதல்‌ .

7. ஐந்து   வருடத்‌   திட்டத்தை /வருடாந்தத்
திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, கண்காணித்தல்‌
மற்றும்‌ மதிப்பாய்தல்‌.

8. தேவைகளுக்கு    ஏற்ப    வருடாந்தச்
செயற்றிட்டத்தை மீளவாய்தல்‌ .

9. அபிவிருத்திக்‌ கருத்திட்டங்களின்‌ முன்னேற்ற
த்தைக்‌ கண்காணித்தல்‌.

10. SWOT பகுப்பாய்வுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌.

5.6 நிதிப்‌ பிரிவு

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
நிதிப்‌ பிரிவு அதன்‌ நிதிசார்‌ முகாமைத்துவப்‌
பணிகளுக்கு            பொறுப்பைக்‌            கொண்டுள்ளது.
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையைப்‌
பாதிக்கும்‌ சகல பொருளாதார மற்றும்‌ நிதிசார்‌

செயற்பாடுகளுக்கு நிதிசார்‌ வளங்களை நிதிப்‌
பிரிவு ஒதுக்குவதுடன்‌, சகல நோக்கங்களையும்‌
சாதிப்பதற்காக    நிதிசார்‌    வளங்களைப்‌
பங்கிடுகின்றது.  செயற்றிறனானதும்‌ ,  பயனுறுதி
வாய்ந்ததுமான   தன்மையொன்றில்   அதிகார
சபையின்‌ நிதிசார்‌ சேவைகளை விநியோகிப்பதும்‌,
அதற்கு    வழிகாட்டலை    வழங்குவதும்‌,
ஒருங்கிணைப்புச்‌ செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதும்‌
அத்துடன்‌   அதிகார   சபையின்‌   நிதிசார்‌
வளங்களைத்‌ தொடர்ச்சியான  கண்காணித்தல்‌
மூலம்‌ கட்டுப்படுத்துவதும்‌ நிதிசார்‌ பிரிவின்‌ பிரதான
நோக்கங்களாகும் .

செயந்பாடுகள்

1. வருடாந்த வரவு-செலவுத்‌ திட்ட மதிப்பீடுகளைத்‌
தயாரித்தல்‌ .

2. நிதிசார்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

3. நிதிசார்‌ கூற்றுக்களினதும்‌, மாதாந்த வரவு-
செலவுத்‌    திட்டங்களினதும்‌    மீதான
அறிக்கைகளை வழங்குதல்‌ .

4. சம்பளங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ உஊதியங்களுக்கும்‌
அறிக்கைகளை வைத்திருத்தலும்‌, கொடுப்பனவு
களைச்‌ செய்தலும்‌

5. கருத்திட்டங்களை உயிர்ப்புடன்‌ வைத்திருத்தல்‌.

6. சகல கொடுப்பனவுகளையும்‌ செய்தல்‌.

7. கடன்களினதும்‌,  முற்பணங்களினதும்‌  மீதான
கணக்கீட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌ .

8. வங்கிகளுடன்‌ ஒருங்கிணைப்பு.

9. கணக்காய்வாளர்‌  தலையமையதிபதி  திணைக்‌
களத்துடன்‌ ஒருங்கிணைப்பு.

10. மூலதனங்கள்     தொடர்பில்‌     முகாமைத்து
வத்துவத்தையும் ,  வேறு  செயற்பாடுகளையும்‌
மேற்கொள்ளுதல்‌

ஆண்டின்‌ போது நடத்தப்பட்ட விசேட
செயந்பாடுகள்

01. நடைமுறைக்‌ கணக்கில்‌ நிலவுகின்ற மீதிகளை
ஒரு    நாள்‌     அழைப்பு     வைப்புக்களில்‌
மூலதனமிடுவதன்‌ மூலம்‌ ரூபா   1,211,704.17
கொண்ட வட்டி வருமானமொன்றை அதிகார
சபையினால்‌ பெறக்கூடியதாக இருந்தது

02. ஆண்டு அறிக்கை மற்றும்‌ கணக்காளர்‌ விருதில்‌

முதல்‌ இடத்தை கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகார சபை வெற்றியீட்டியது.

41 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

5.6.1 நிதிசார்‌ முன்னேந்ற அறிக்கை - 2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு மீளவரும்‌ செலவினம

நோக்கக்‌      நோக்கின்‌ விவரணம்‌        2017க்கான    31.12.2017இல்‌      31.12
குறியீடு                                                         மதிப்பீடு          உண்மையான        2017இல்‌
செலவினம்‌     உள்ளவாநு
மீதி

மீளவரும்‌ செலவினம்‌
தனிப்பட்ட வேதனாதிகள்‌

1001 | சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊதியங்கள்‌     04,862,556,00 | 95,930,469.57 | (1,067,913.57)

1002   மேலதிக சேரவே ம்ம்‌        2,100,000.00    1,196,390.93     903,609.07

1003 | வேறு படிகள்‌                  4,760,000.00     3,636,101.71    1,123,898.29
மொத்தம்‌                   101,722,556.00 | 100,762,962.21     959,593.79
பிரயாணச்‌ செலவினங்கள்‌

1101 | உள்நாடு                      3,938,000.00     2,859,846.74    1,084,153.26

1102 | வெளிநாடு                     3,000,000.00     2.259,970.79     740,029.21
மொத்தம்‌                     6,938.000.00     5,113,817.53    1,824,182.47
விறியோகங்கள

1201   காகிதாதி மற்றும்‌ அலுவலகத       2,000,000.00     1,486,419.02     513,580.98

1202 |எரிபொருள்‌                    3,100,000.00     2,144,111.34     955,888.66

1205 |வேறு                         350,000.00       88,000.00     262,000.00
மொத்தம்‌                   5,450,000.00    3.718,530.36    1,731,469.64
பராமரிப்புச்‌ செலவினங்கள்‌

1301 |வாகனங்கள்‌                   4,728,000.00     2.947,345.86    1,781,454.14

1302   இயந்திராதிகள்‌ மறறும்‌            1,800,000.00      865,622.70     934,377.30

1303   ாவவ்கள்‌                500,000.00      361,912.69     138,087.31
மொத்தம்‌                     7,028,800.00     4,174,881.25    2.853,918.75
சேவைகள்‌

1401   போக்குவரத்து                          -             _            _

1402   தபால்‌ மற்றும்‌ தொலைதொடர்பு      3,108,000.00    2,674,833.94     433,166.06

1403 | மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌             4,140,000.00     3411,830.84     728,169.16

1404 |ஞுதததை வாடை மறறும்‌         17,241,000.00 | 16,310,233.22     930,766.78

1405 |வேறு மீளவரும்‌ செலவினங்கள்‌      8,150,000.00     7,152,714.87     997,285.13
மொத்தம்‌                    32,639,000.001 29,549,612.87 3,089,387.13

மீளவரும்‌ செலவினத்தின்‌
கூட்டி மொத்தம்‌

153,778,356.00

143,319,804.22

10,458,551.78

42 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

5.6.2 நிதிசார்‌ முன்னேந்ற அறிக்கை - 2017ஆம்‌ ஆண்டுக்கு மூலதனச்‌ செலவினம்‌

நோக்கக்‌                நோக்கின்‌ விவரணம்‌                  2017க்கான   31.12.2017இல்‌      31.12
குறியீடு                                                                                                      மதிப்பீடு          உண்மையான          2017இல்‌
செலவினம்‌     உள்ளவாறு
மீதி
புனரமைப்பு மந்றும்‌ மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌
மேம்படுத்தல்‌
2001   கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிருமாணங்கள்‌                    1,000,000.00      952,175.89       18,144.53
2002 | பொறி, இயந்திராதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                500,000.00      375,584.21      124,415.79
2003   வாகனங்கள்‌                                    1,430,000.00     1,293,268.64      136,731.36
மொத்தம்‌                                     2,930,000.00     2,621,028.74      308,971.26
மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ புனரமைப்பு மற்றும்‌
மேம்படுத்தல்‌
2102   மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                1,650,000.00     1,239,024.79      410,975.21
2103 | இயந்திராதிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                  3,550,000.00     2,370,926.88     1,179,073.12
2104   கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கட்டமைப்பு - காலி கட்டிடம்‌              22,380,000.00    21,900,713.47      479,286.53
மொத்தம்‌                                     27,580,000.00    25,510,665.14     2.069,334.86
2401   பயிற்சி மற்றும்‌ ஆற்றலளவைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌ (மனித
வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி)
1. அலுவலருக்கு பயிற்சியை வழங்குதல்‌                 1,500,000.00     1,531,974.00     (31,973.56)
2. நூல்களினதும்‌, சஞ்சிகைகளினதும்‌ கொள்வனவு           200,000.00      200,650.00       (650.00)
3. சேமநலன்‌ வசதியின்‌ முன்னேற்றம்‌                     150,000.00       56,555.00       93,445.00
மொத்தம்‌                                                                                                               1,850,000.00               1,789,179.00                    60,821.44
2502    வேறு மூலதனச்‌ செலவினம்‌
1. கடல்‌ குளித்தல்‌ அமைவிடங்களினதும்‌,              9,741,000.00     8,402,237.00     1,338,763.00
கடற்கரைகளினதும்‌ மேம்படுத்தல்‌
2 மீன்பிடித்‌ துறையிலிருந்து தீழ்ப்பினைத்‌ தடுத்தல்‌         1,205,000.00      910,273.43      294,726.57
3   கடல்சார்‌ உடைவு முகாமைத்துவம்‌                  224,000.00       76,363.50      147,636.50
4 கரையோர மற்றும்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்புக்‌ கட்டுப்பாடு        3,061,000.00     3,111,030.45     (50,030.45)
5   கடல்சார்‌ சூழல்முறைமை மீதான ஆய்வுகள்‌           1,557,000.00   1,418,926.80        138,073.20
6 சர்வதேச சமவாயத்தினதும்‌, சட்டத்‌ திருத்தத்தினதும்‌       1,100,000.00      976,547.50      123,453.00
மீதான அமுலாக்கம்‌
7 கப்பல்களினால்‌ விளைவிக்கப்படும்‌ தீழ்ப்பினைக்‌         3,270,000.00   2,968,110.08       301,889.92
குறைந்தபட்சமாக்குதல்
8   கடல்சார்‌ தொடர்பான பிரச்சனைகளுக்கு              6,400,000.00     6,034,599.00      365,401.00
நிறுவனரீதியிலான வரைச்சட்டமொன்றைத் தாபித்தல்‌
9. கடல்சார்‌ சூழல்‌ மீது விழப்பியலைக்‌ கடடியெழுப்புதல்‌     4,408,000.00     4,115,096.52      292,903.48
10. தேசிய நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌,            8,760,000.00 | 7,688,833.61       1,071,166.39
நடத்துதலும்‌
11. விபத்திலான எண்ணெய்‌ மற்றும்‌ இரசாயனச்‌           14,714,000.00    10,880,038.23     3,833,961.77
சிந்துதலின்‌ தாக்கத்தைக்‌ கட்டுப்படுத்ததல்‌
12. ஆய்வுகூட வசதிகளை தரமுயர்த்துதல்‌               3,050,000.00     3,050,077.88        (77.88)
16.1 பசுமை மீன்பிடித்தல்‌ துறைமுகக்‌ கருத்திட்டம்‌            150,000.00 | -                150,000.00
மொத்தம்‌                                     57,640,000.00    49,632,133.50     7,857,866.50
மூலதன செலவினத்தின்‌ மொத்தம்‌              90,000,000.00   79,553.005.94   10,296,994.06

43 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6. அதிகார சபையின்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌

6.1 கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

6.1.1 கூட்டாண்மைத்்‌ தகவல்‌

2008இன்‌ இல.:35, கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு பாதுகாப்பு
அதிகார          சபையின்‌          கீழ்‌,          நியதியாக்க
உறுப்பொன்றாக கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு

அதிகார  சபை  தாபிக்கப்பட்டது.  அதன்‌
தலைமை அலுவலகம்‌ இல.177, நாவல வீதி,
நாரஹேன்பிட்ட,    கொழும்பு    05இல்‌
அமைந்துள்ளது.

6.1.2 பிரதான செயற்பாடுகளும்‌,
செயந்பாடுகளின்‌ தன்மையும்‌
தற்போதையதும்‌, எதிர்காலத்திலுமான கடல்சார்‌

சூழலில்‌ நிலைத்திருக்கத்தக்க முகாமைத்து
வத்திற்காக ஒழுங்குவிதிகளின்‌ திறமைவாய்ந்த
வினைப்படுத்தலினதும்‌ ,      கரிசனையிலான
சர்வதேச சமவாயங்களின்‌    அமுலாக்கத்
தினதும்‌  பங்காளரினதும்‌  மற்றும்‌  வேறு
வளங்களின்‌ ஓஒருங்கிணைப்பினதும்‌ அத்துடன்‌
ஒன்றுதிரட்டலினதும்‌ ஊடாக இலங்கையின்‌
நீர்நிலைகளில்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினை தடுப்பதும்‌,
கட்டுப்படுத்துவதும்‌ அத்துடன்‌ நிருவகிப்பதுமே
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
பிரதான செயற்பாடுகளாகும்‌.

6.1.3 தயாரிப்பின்‌ அடிப்படை

6.1.3.1 இணக்கத்தின்‌ கூற்று

நிதிசார்‌  நிலையின்‌  கூற்று,  நிதிசார்‌
செயற்றிறனின்‌ கூற்று, நிகர சொத்துக்கள்‌/
ஒப்புரவில்‌ மாற்றங்களின்‌ கூற்று, பணப்புழக்கக்‌
கூற்று,   குறிப்பிடத்தக்க   கணக்கீட்டுக்‌
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கான
குறிப்புகள்‌ ஆகியவற்றை கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு  அதிகார  சபையின்‌  நிதிசார்‌
கூற்றுக்கள்‌ கொண்டுள்ளன. இக்கூற்றுக்கள்
இலங்கைப்‌   பட்டயக்‌   கணக்காளர்‌
நிறுவனத்தினால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமம்‌ மற்றும்‌ அரசாங்கத்‌ துறை
கணக்கீட்டு நியமம்‌ ஆகியவற்றின்‌ பிரகாரம்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
நிதிசார்‌  கூற்றுக்களைத்  தயாரிப்பதற்கும்‌ ,
சமர்ப்பிப்பதற்கும்‌ 2010ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து
செயற்படத்தக்கதாக இலங்கை அரசாங்கத்‌
துறை கணக்கீட்டு நியமங்களை கடல்சார்‌
சூழல்‌  பாதுகாப்பு  அதிகார  சபை
பயன்படுத்துகிறது.

நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ SLPSAS 01இன்‌ பிரகாரம்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுவதுடன்‌, $டPSAS   கிட்டாத
விடத்து, நிதிசார்‌ கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்புக்காக

பொதுவாக ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படும்‌ கணக்கீட்டு
நியமங்கள்‌ பிரயோகிக்கப்படுகின்றன.

6.1.3.2 பொதுவாக    ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்‌
கணக்கீட்டு   தத்துவங்களுடன்   வரலாற்று
ரீதியிலான ஆகுசெலவு அடிப்படை யொன்றின்‌
மீது கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ 2015ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிதிசார்‌
கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்‌ பட்டுள்ளன.

6.1.3.3 கணக்குகளைப்‌  பாதிக்கும்‌  பண
வீக்கத்திலான காரணிகளுக்காக சீராக்கல்‌ கள்‌
செய்யப்படவில்லை.

6.1.3.4 திரண்ட          அடிப்படையின்‌          மீது
வருமானமும்‌,           செலவினமும்‌           கணக்கிடப்‌
பட்டுள்ளன.

6.1.3.5 (முன்னைய  நிகழ்வுகளின்‌  விளை
வொன்றாக தற்போதைய கடப்பாடொன்று க்கு

இருக்கும்‌                போது                ஐந்தொகையில்
பொறுப்புக்கள்‌                  அங்கீகரிக்கப்படுகையில் ,
பொருளாதார          நன்மைகளைச்‌          சூழவுள்ள
வளங்களின்‌          செலவீடொன்றின்          இணக்கம்‌

விளையும்‌ என எகிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

6.1.3.6 நிதிசார்‌ கூற்றின்‌ திகதியில்‌ கடன்‌

வழங்குனர்களின்‌ கோரிக்கையில்‌ கொடுப்ப
னவுக்குரிய           கடப்பாடுகளும் ,           அத்தகைய
திகதியிலிருந்து           ஒரு           வருடத்தினுள்

கொடுப்பனவுக்குரிய பொறுப்புக்களும்‌ நிதிசார்‌
நிலையின்‌    கூற்றில்‌    நடைமுறை    சாராப்
பொறுப்புக்களாக கருதப்படுகிறது.

6.1.3.7 கடன்வழங்குனர்களின்‌ கோரிக்கை யில்‌
அல்லது ஐந்தொகைத்‌ திகதியிலிருந்து ஒரு
ஆண்டுக்கு மேலாக கொடுப்பனவுக்‌ குரிய
கடப்பாடுகள்‌ நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌
நடைமுறைசாராப்   பொறுப்பு   க்களாகக்‌
கருதப்படுகின்றன.

6.1.4 ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌
சாதனங்கள்‌

6.1.4.1 அவற்றின்‌ ஆகுசெலவில்‌ ஆதனம்‌,
பொறி மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌ ஆகியன பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளன.   அவற்றின்‌   பயனுள்ள
ஆயுளின்‌ மேலாக அவற்றின்‌ ஆகு செலவைப்‌
பெறுமதியழிப்பதற்காக நேர்‌ கோட்டு அடிப்படை
மீது அவை மதிப்பிறக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றை
மதிப்பிறக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வீதங்கள்‌
வருமாறு:

44 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

சொத்துக்கள்‌       மதிப்பிநக்க

வீதம்‌

மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌         20%

கணனிகள்‌ மற்றும்‌            15%

தொடர்பான உபகரணங்கள்‌

அலுவலக உபகரணங்கள்‌       15%

மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌        10%

அலுவலக உபகரணங்கள்‌

ஆய்வுகூட சாதனங்கள்‌          10%

மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப

உபகரணங்கள்‌

நூல்கள்‌                   10%

6.1.4.2 அவற்றின்‌   உத்தேசமான   பயன்‌

பாட்டுக்காக    ஆதனங்களினதும்்‌ ,    பொறி

களினதும்‌     மற்றும்‌     சாதனங்களினதும்‌

மதிப்பிறக்கம்‌   ஆரம்பமாவதுடன் ,   அவற்றின்‌
பயனுள்ள ஆயுளுக்கு மேலாக நேர்‌ கோட்டு
அடிப்படை மீது மதிப்பிறக்கப்‌ படுகின்றது.

6.1.5 வருமானம்‌

இலங்கை  அரசாங்கத்திடமிருந்து  கிடைத்த
உதவுதொகைகளே அதிகார சபையின்‌ பிரதான
வருமானமாகும் .  மேலதிகமாக,  உத்தரவுப்‌
பத்திரங்களை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அதிகார
சபையினால்‌ தோற்றுவிக்கப்படும்‌ ஒரு சிறிய
தொழிற்பாட்டிலான வருமானமொன்றுள்ளது.

1. தேசிய வள மதிப்பாராய்தல்‌ செயற்பாட்டுக்கு
உத்தரவுப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌

2. எரிபொருள்‌ நிரப்புதல்‌ செயற்பாடு களுக்கு
உத்தரவுப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌

3. எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ அவசரகால திட்டத்தை
அங்கீகரித்தல்‌

4. கழிவு வரவேற்பு சேவையுடன்‌ தொடர்பான
செயற்பாடுகளுக்கு உத்தரவுப்பத்திரங்களை
வழங்குவதல்

6.1.5.1 அதிகார சபையினால்‌
தோந்நுவிக்கப்பட்ட வருமானம்‌

அதிகார         சபையினால்‌         தோற்றுவிக்கப்பட்ட
வருமானம்‌ திரண்ட        அடிப்படையின்‌        மீது
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

6.1.5.2 பொது திறைசேரியிடமிருந்து
கிடைத்த உதவுதொகைகள்்‌

மூலதனம்‌ மற்றும்‌ பமீளவரும்‌ என $$இரு
வகைகளைக்‌ கொண்ட உதவு தொகைகளை
அதிகார           சபை           பெறுகின்றது.           இந்த
உதவுதொகைகளைக்‌ கணக்கிடு வதற்காக

ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள                     கணக்கீட்டுக்
கொள்கையானது கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:

6.1.5.3 மூலதன ௨உதவுதொகைகள்

6.1.5.4 ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ சாதனம்‌

ஆகியவற்றின்‌    கையடக்கம்‌    அல்லது
நிருமாணம்‌    ஆகியவற்றுக்கு    கிடைத்த
அரசாங்க   உதவுதொகைகள்   அத்தகைய
ஆதனத்தினதும்‌ ,    பொறியினதும்‌    மற்றும்‌
சாதனத்தினதும்‌ பயனுள்ள ஆயுளைக்‌ கொண்ட
காலத்தின்‌     மேலாக     வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

6.1.5.5 இலங்கையின்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினைத்‌
தடுப்பது  தொடர்பான  செயற்பாடுகளுக்கு
கிடைத்த உதவு தொகைகள்‌ இயற்கையாகவே
உருப்‌ படியற்ற  சொத்துக்களைத்‌ தோற்று

விக்கின்றது.     ஆனால்‌ ,         உருப்படியற்ற
சொத்துக்களில்‌                      முன்வைக்கப்பட்டுள்ள
அங்கீகரிக்கப்பட்ட சமூலப்பிரமாணத்தை அது
நிறைவேற்றுவதில்லை.         எனவே, கடல்சார்‌

தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பிலான
செலவினங்கள்‌        அத்தகைய        செயற்பாடுகள்‌
நிறைவேற்றப்பட்ட        ஆண்டில்‌        வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

6.1.5.6 மீளவரும்‌ உதவுதொகைகள்‌
மீளவரும்‌ செலவினத்திற்காக கிடைக்கின்ற
உதவுதொகைகள்‌, அவை கிட்டுகின்ற அதே
வருடத்தில்‌ வருமானமாக  அங்கீகரிக்கப்படு
கின்றன.

6.1.6 ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

6.1.6.1 கட்டாயமான பங்களிப்புத்‌ திட்டம்‌

கட்டாயமான             பங்களிப்புத்             திட்டத்தின்‌
பொறுப்புக்கள்‌        தொடர்பான        செலவினங்கள்‌
அவை                இடம்பெறுகின்ற                காலத்தில்‌
செலவினங்களாக            அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.
ஊழியர்களின்‌            மொத்த            ஊதியங்களில்

15%ஐயும்‌, மற்றும்‌ 3%ஜஐயும்‌ முறையே ஊழியர்‌
சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை

நிதியத்திற்கும்‌ ௧.சூ.பா.அ.ச. பங்களிக்கின்றது.

6.1.6.2 வரையநுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌
திட்டம்‌

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத்‌ திட்டமொன்றே
பணிக்கொடையாகும் .         தொடர்பான
நியதியாக்கத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பணிக்‌ கொடையை
கொடுப்பனவு செய்வதற்கு ௧.சூ.பா.அதிகாரசபை
பாத்திரவாளியாகும்.   இந்த   பொறுப்பினை
நிறைவேற்றுவதற்காக சேவையின்‌ முடிக்கப்பட்ட
முதலாவது    ஆண்டிலிருந்து    ஆரம்பித்து
ஒவ்வொரு   முடிக்கப்பட்ட   சேவையாண்டின்

45 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அரை             மாத             சம்பளம்‌             அத்துடன்‌
வாழ்க்கைச்செலவு           படியையும்‌           கொண்ட
சமமான இத்தொகை நிதிசார்‌ நிலைகளின்‌
கூற்றில்‌        முன்காவப்பட்ட        ஒரு        ஏற்பாடாக
விளங்கு கின்றது.

19833இன்‌ 12ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடையின்‌
கொடுப்பனவு அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌,
சகல   ஊழியர்களுக்கும்‌   ஒதுக்கீடுகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த ஏற்பாடு நிதிசார்‌
நிலையின்‌  கூற்றில்‌  நடைமுறை-சாராப்
பொறுப்புகளின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

6.1.7 ஒப்பீட்டிரீதியிலான தகவல்‌

அவசியப்படுமிடத்து, நடைமுறை ஆண்டின்‌
சமர்ப்பணத்திற்கு இணக்குவதற்காக ஒப்பீட்டு
ரீதியிலான எண்ணிக்கைகள்‌ மீள்‌ ஒழுங்கு
படுத்தப்பட்டுள்ளன.

6.1.8 ஐந்தொகைத்்‌ திகதியின்‌ பின்னர்‌
இடம்பெறுகின்ற நிகழ்வுகள்‌

சகல   பொருள்‌   ஐந்தொகைக்கு   முந்திய
நிகழ்வுகள்‌ கரிசனைக்கெடுக்கப்பட்டுள்ள துடன்‌,
பொருத்தமானவிடத்து, நிதிசார்‌ கூற்றுகளுக்கான
குறிப்புகளின்‌ அமைப்பில்‌ சீராக்கங்கள்‌ அல்லது
வெளிப்படுத்தல்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

6.1.9. பணப்புழக்கக்‌ கூற்று

மறைமுகமான    முறையைப்‌    பயன்படுத்தி
பணப்புழக்கக்‌ கூற்று தயாரிக்கப்பட்டு ள்ளது.

6.1.10 பதிவினதும்‌,
சமர்ப்பணத்திலானதுமான நாணயம்‌

இந்த   நிதிசார்‌   கூற்றுக்கள்‌   இலங்கை
ரூபாய்களில்     சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,
இதுவே ௧.சூ.பா.அ.அ.இன்‌ தொழிற்‌ பாட்டிலான
நாணயமாகும் .

* பொருட்பட்டியல்‌

ஆண்டின்‌     போது     பயன்படுத்தப்பட்ட
பொருட்பட்டியல்கள்்‌ அவற்றின்‌ ஆகு செலவுகள்‌
மீதான அடிப்டையில்‌ நிதிசார்‌ கூற்றுக்கு
அனுப்பப்பட்டுள்ளது. ஆகு செலவில்‌ அல்லது
தேறிய பின்போடப்பட்ட பெறுமதியில்‌ எது
குறைவானதோ அதில்‌ ஆண்டு இறுதிக்‌
கையிருப்பு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

€ நூலக நூல்கள்‌

அவற்றின்‌ ஆகுசெலவில்‌ நூலக நுல்கள்‌
பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. ஆவற்றின்‌ பயனுள்ள
வாழ்க்கையின்‌ மேலாக நேர்கோட்டு முறை

மீதான அடிப்படையில்‌ அவை மதிப்பிறக்கப்‌
பட்டுள்ளன.

$ இரசாயனங்கள்‌ மந்நும்‌
கண்ணாடிப்‌ பண்டக்‌
கையிருப்புக்கள்

இரசாயனங்களையும்        கண்ணாடிப்‌
பாத்திரங்களையும்‌ பொறுத்தளவில்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌  இடம்பெற்ற  ஆண்டின்‌  போது
இலாபத்திற்கும்‌ நஷ்டத்திற்கும்‌ இரசாயனங்‌
களினதும்‌ ,   கண்ணாடிப்‌   பண்டங்களினதும்‌
மொத்தக்‌    கொள்வனவு    ஆகுசெலவு
சுமத்துவதே    அதிகார    சபையினால்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கொள்கையாகும்‌.

ஆண்டின்‌   இறுதியில்‌   இரசாயனங்களின்
அச்சொட்டான தொகையை கணக்கிடுவதில்‌
நடைமுறையிலான கஷ்டங்களின்‌ காரணமாக
இந்த  முறை  பின்பற்றப்‌  பட்டதுடன்‌ ,
குறுகியகால  நேரமொன்றின்‌ போது சில
கண்ணாடிப்‌ பண்டங்கள்‌ பதிலீடு செய்வதற்கான
அவசியம்‌ இருந்தது. எனினும்‌, பதிவுசெய்யும்‌
நோக்கத்திற்காக இரசாயனங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌
கண்ணாடிப்‌  பண்டங்களுக்கும்‌  கையிருப்புப்
பேரேடுகளை ஆய்வுகூடம்‌ பராமரிக்கின்றது.

46 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.2 நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

2017 டிசம்பர்‌ 31இல்‌ உள்ளவாநு

நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று

சொத்துக்கள்‌                                            குறிப்பு        2017              2016
ரூபா          ரூபா
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                                     .             .
கையிருப்பு                                                                                                     10                    8,985,447.03              30,024,657.89
கடன்தருனர்கள்                                                                                   11                     972,183.09                    48,999.00
வைப்புகள்‌                                  12      2,959,000.00     2,596,000.00
முன்‌ -கொடுப்பனவுகள்                          13       2,063,022.50     2,204,656.60
குறுகிய கால மூலதனம்‌ (திறைசேரி உண்டியல்கள்‌)     29     11,586,643.28    15,816,119.87
அறவிடப்பட வேண்டிய பணியாளர்‌ கடன்‌             14      9,847,296.72     5,267,412.05
பொருட்பட்டியல்‌                              28       4,626,177.25     4,182,303.30
நடைமுறைசாராச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி, சாதனங்கள்‌                    09     141,729,762.47    112,613,398.34
உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌                     23      1,903,942.41     2,209,336.50
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                               184,673,474.75    174,962,884.45
பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
திரண்ட கொடுப்பனவுகள்‌                       15     43,173,221.37    23,001,605.99
முன்‌ -கிடைத்த வருமானக்‌ கணக்கு                 24       1,974,856.70     2,398,767.00
நடைமுறைசாராப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
இடுக்கண்‌ கடன்‌ நிதியங்கள்‌                     16      13,495,377.97     7.443,919.99
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                    17      19,676,724.00    13,736,758.00
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌                               78,320,180.04     46,581,050.18
நிகர சொத்துக்கள்‌                                    106,353,294.71    128,381,834.27
ஒப்புரவு
அரசாங்க உதவுதொகைகள்்‌ மற்றும்‌ மூலதனம்‌         18     87,218,575.98    80,308,318.58
(பின்போடப்பட்ட உதவுதொகைகள்்‌ )
நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ வேலை மீதான மூலதனச்‌       20      56,415,130.47    34,514,417.00
செலவினம்‌
பயன்படுத்தப்படுவதற்கான மூலதன மான்யம்‌           26       826,941.80     12,048,760.59
கையிருப்புக்களுக்கான மூலதன உள்ளீடு             25      3,858,594.00     3,858,594.00
திரண்ட மேன்மிகை(பற்றாக்குறை)                 22      13,186,647.35    17,416,123.94
திரண்ட மேன்மிகை/பற்றாக்குறை                 2l     (55,152,594.10)   (19,764,379.11)

மொத்த ஒப்புரவு

106,353,294.71

128,381,834.27

47 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.3 நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

2017 டிசம்பர்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான
நிதிசார்‌ செயந்நறிறனின்‌ கூற்று

2017          2016
வருமானம்‌                           குறிப்பு       ரூபா           ரூபா
திறைசேரி உதவுதொகைகள்                  1       136,377,136.52    196,990,302.56
பதிவு மற்றும்‌ அனுமதிப்பத்திரங்கள்              2       35,824,761.42     17,430,909.42
வேறு வருமானம்‌                          3        1,272,940.65     5,029,616.86
மொத்த வருமானம்‌                                173,474,838.59    219,450,828.84
செலவினங்கள்‌
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌            4       107,184,813.71     96,641,764.42
வறியயோகவ்கள்‌ மறம்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட         5        7,893,411.61     8,747,084.32
வேறு மீளவரும்‌ செலவினம்‌                  6       34,634,645.40    29,518,560.70
உதவுதொகை மற்றும்‌ வேறு கைமாற்றத்திலான     7       42784424.18 |  71,654455.72
நிதிசார்‌ செலவினங்கள்‌                      8          28,785.00       54,533.78
மதிப்பிறக்கம்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ தீர்ப்புச்‌              9        16.560467300 | 15.800,198.02
மொத்தச்‌ செலவினம்‌                               209,086,752.90    222,417,196.96

காலத்திந்கான மேன்மிகை/ (பந்நாக்குறை)

(35,611,914.31)

(2,966,368.12)

48 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.4 ஒப்புரவில்‌ மாந்நங்களின்‌ கூற்று

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

2017 டிசம்பர்‌ 31இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

ஒப்புரவில்‌ மாந்றங்களின்‌ கூற்று

பின்போடப்    பொருட்பட்டியல்‌ | பயன்பருத்துவத     WiPஐக்‌       க.சூ.பா.௮அ       திரண்ட        மொத்தம்‌

பட்ட உதவு      கள்‌     நீகான மூலதன    கட்டுவது      நிதியம்‌     மேன்மிகை/

தொகைகள்‌      தொடர்பான     உதவு தொகை     தொடர்பான                     _   -

உதவு                                              பந்நாக்குறை
தொகைகள்‌                 மூலதன  உதவு
தாகை
(ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)

31/12/2016இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                80,308,319.34     3,858,594.00    12,048,760.59             -    17,416,123.94   (19,764,379.11)    93,867,418.76
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ மாந்நம்‌                                                        34,514,417.00                                  34,514,417.00
இலாப, நஷ்டத்திற்கு செலவின மாற்றத்தின்‌
மாற்று                                                                                                                                                                                           145,305.96                                                                                                    223,699.32                    369,005.28
உதவுதொகை கணக்குக்கு பண கைமாற்றம்‌                                                                                           -
பலய தேல்‌ உள்ளவாறு மீள்குறிப்பிடப்பட்ட       80,308,319.34     3,858,59%4.00    12,194,066.55             -| 17416,12394 | (19,540679.79) ( 128,750841.04
கிடைத்த மூலதன உதவுதொகைகள்‌              70,270,486.63             -             -                         -             -     70,270,486.63
பயன்படுத்துவதற்கான மூலதன
உதவுதொகைக்கான கைமாற்றம்‌                        ”            ”            ”                         ”            ”             ”
பயன்படுக்குவதற்கான மூலதன உதவுதொகை                 -| (7,763085.90)                 -| (776308590)
திறைசேரிக்கு/கடன்‌ நிதியத்திற்கு கைமாற்றம்‌                                 (3,604,038.85)                (5,762,064.00)                 (9,366,102.85)
WP கட்டிடத்திற்கு தொடர்பான மூலதன          (21,900,713.47)                               21,900,713.47                                       -
உதவுதொகைக்கு கைமாற்றம்‌
கிடைத்த வட்டி வருமானம்‌                             -             -             -                  1,532,587.41             -     1,532,587.41
வருமானத்திற்கு கைமாற்றப்பட்ட மூலதன
உதவுதொகை                           (41,459,516.52)             -             -                         -             -    (41,459,516.52)
ஆண்டுக்கான மேன்மிகை(பற்றாக்குறை )                                                                            (35,611,914.31)    (35,611,914.31)
31/12/2017இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                87,218,575.98     3,858,594.00      826,941.80    21,900,713 .47    13,186,647.35   (55,152,594.10)    106,353,295.50

49 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.5 பணப்புழக்கக்‌ கூற்று

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

2016ஆம்‌ ஆண்டுக்கு பணப்புழக்கக்‌ கூற்று

2017

2016

தொழிந்பாட்டு செயந்பாடுகளிலிருந்து பணப்புழக்கம்‌

காலத்திற்கான நிகர மேன்மிகை/(பற்றாக்குறை)

(35,611,914.31)

(2,966,368.12)

சீராக்கல்கள்

மதிப்பிறக்கம்‌                                               16,560,673.00    15,800,198.02
விற்றொழித்தல்‌ சொத்துக்களின்‌ இழப்பு                               (42,563.54)            -
இலாப, நஷ்டத்திற்கு E1A வைப்புக்‌ கட்டணம்‌                          6,421,851.50     3,515,027.15
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                                      223,099.32       4,298.14

இலாப, நஷ்டத்திற்கு செலவின மாற்றத்தின்‌ புறமாற்று

(481,885.50)

(709,519.15)

பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌

(41,459,516.52)

(83,990,308.56)

அங்கீகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌ (முன்னைய

அண்டுகளிலிருந்து கடைத்த உ கவ்தோகைகளிலிருந்து                   (54,389,656.05)   (68,346,672.52)
தொழிற்படு மூலதன மாந்நங்களின் முன்‌ தொழிந்படு மேன்மிகை/

பந்நாக்குறை

பற்றாக்குறை                                                    (363,000.00)     (505,000.00)
வைப்புக்களில்‌ (அதிகரிப்பு)/ குறைப்பு                                         141,634.10      (538,169.58)
முன்கொடுப்பனவுகளில்‌ (அதிகரிப்பு )/குறைப்பு                          (923,183.19)      11,152.62
கடன்தருனர்களில்‌ (அதிகரிப்பு)/குறைப்பு                             20,171,616.18    13,591,939.62
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களில்‌ குறைப்பு/அதிகரிப்பு                       (443,873.95)      235,490.20

பொருட்பட்டியல்களில்‌ குறைப்பு/அதிகரிப்பு

(35,806,462.91)

(55,551,259.66)

தொழிந்படு செயந்பாடுகளிலிருந்து நிகர பணப்புழக்கம்‌

முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌

(11,586,643.28)

(15,816,119.87)

திறைசேரி உண்டியல்களில்‌ மூலதனம்‌

15,816,119.53

14,750,372.00

ஆதனம்‌, பொறி, சாதனத்தின்‌ கையகப்படுத்தல்‌                       (23,492,254.92)   (30,329,642.96)
முன்னேற்றத்தில்‌ உள்ள வேலையைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌                  (21,900,713.47)   (34,514,417.00)
திறைசேரி உண்டியல்களிலிலிருந்து வட்டி                             1,532,587.41     1,065,749.26
பணியாளர்‌ கடன்களிலிருந்து வட்டி                                 289,393.98     202,140.56,
அறவிடக்கூடிய பணியாளர்‌ கடன்களில்‌ (அதிகரிப்பு) குறைப்பு               (4,579,884.67)     (460,932.96)
முன்னரே கிடைத்த வருமானம்‌                                    (423,910.30)     1,625,684.81
கரையோர காவல்‌ திணைக்களத்திலிருந்து கிடைத்த பணம்‌                  145,305.96            -
சொத்துக்களின்‌ விற்நொழித்தலின்‌ விற்பனை வரும்படி                       63,888.88            -

திறைசேரிக்கு நிதிய கைமாற்றம்‌

(3,604,038.85)

முதலீட்டுச்‌ செயந்பாருகளிலிருந்து தோநீறுவிக்கப்பட்ட நிகர பணப்புழக்கம்‌

(47,740,149.73)

(63,477,166.16)

நிதிப்படுத்தல்‌ செயந்பாருகள்‌

மூலதனச்‌ செலவினத்திற்கு அரசாங்க உதவுதொகை                    62,288,070.73   119,871,458.96
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌ - மக்கள்‌ வங்கி                                      -            -
நிதிப்படுத்தல்‌ செயற்பாருகளிலிருந்து நிகர பணம்‌                              62,507,400.73    119,871,458.96

காலத்தின்‌ போது பணத்திலும்‌, பண சமப்படுத்தல்களிலும்‌ நிகர
அதிகரிப்பு/குறைப்பு

(21,039,211.91)

843,033.14

ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ பண மற்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌

30,024,657.89

29,181,624.75

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ பண மந்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌

8,985,447.03

30,024,657.89

50 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.6 நிதிசார்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
நிதிசார்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

குறிப்பு 01                                            வேறு அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கு
கைமாற்றம்‌
2017              2016
திறைசேரி மீளவரும்‌ உதவுதொகை                           94,917,620.00      112,999,994.00

வருமானத்திற்கு கைமாற்றப்பட்ட மூலதன உதவுதொகை - பண

24,877,518.24

68,190,110.62

வருமானத்திற்கு கைமாற்றப்பட்ட மூலதன உதவுதொகை -
நடப்பு ஆண்டு

16,581,998.28

15,800,197.94

136,377,136.52

196,990,302.56

கட்டணங்கள்‌, அபராதங்கள்‌ மற்றும்‌

குறிப்பு 02                                      அனுமதிச்சீட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌

2017             2016
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - பதிவுக்‌ கட்டணம்‌                      3,767,700.00        3,446,000.00
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - அனுமதிச்சீட்டுக்‌ கட்டணம்‌                19,612,151.00       9,742,594.35
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - விண்ணப்பக்‌ கட்டணம்‌                     42,000.00         46,500.00
எண்ணெய்‌ ஏற்றி, இறக்குதல்‌ விண்ணப்பக்‌ கட்டணம்‌                   13,000.00         12,000.00
எண்ணெய்‌ ஏற்றி, இறக்குதல்‌ பதிவு                           1,725,000.00       1,6350,000.00
வீதி தாங்கிகள்‌ பதிவு - எண்ணெய்‌ ஏற்றி, இறக்குதல்‌                  69,000.00         81,000.00
NOSCOP விண்ணப்பக்‌ கட்டணம்‌ மற்றும்‌ அங்கீகாரக்‌ கட்டணம்‌            32,958.37         50,000.00
கொட்டுதல்‌ ஒழுங்கமைப்பு வருமானம்‌                          2,562,952.05        2.402,815.07
நீதிமன்றக்‌ கட்டளையிலிருந்து அபறப்பட்ட அபராதம்‌                 8,000,000.00               _

35,824,761.42                      17,430,909.42

குறிப்பு 03                                                    வேறு வருமானம்‌

2017             2016
விநியோகங்கள் பதிவுக்‌ கட்டணங்கள்‌                            262,000.00         284,000.00
சில்லறை வருமானம்‌                                      195,270.46         371,655.49
புத்தக முற்பண வட்டி                                         880.80           4,257.20
வட்டிக்‌ கணக்கு (திறைசேரி உண்டியலகள்‌ மீதான குறுகிய கால
முதலீடு)                                                                                                                         814,789.39                     1,211,704.17
அனுசரணைகள்                                                 -        3,158,000.00

1,272,940.65                         5,029,616.86

காயு                                             வத வள்‌ விவ்‌

2017             2016
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனாதிகள்‌                            95,930,469.57       89,546,778.00
மேலதிக நேரவேலை/விடுமுறைக்‌ கொடுப்பனவு                     1,196,390.93        1,382,059.27
வேறு படிகள்‌                                         3,636,101.71        2,197,900.00
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                                 6,421,851.50        3,515,027.15

107,184,813.71

96,641,764.42

51 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 05                                                 விநியோகங்கள் மற்றும்‌
பயன்படுத்தப்பட்ட பாவனைக்குரியவை
5.1 விநியோகங்கள்‌்                                     2017          2016
காகிதாதிகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்கள்‌                    1,486,419.02      2,018,127.71
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு நீக்கி                           2,144,111.34      2,099,340.33
சீருடைகள்‌                                                 88,000.00         84,000.00
3,118,530.36      4,201,468.04
5.2 பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                                       2017            2016
வாகனங்கள்‌                                              2,947,345.86      3,823,626.40
பொறி, எந்திரங்கள்‌, சாதனங்களின்‌ பராமரிப்பு                      865,622.70       660,234.88
அலுவலகப்‌ பராமரிப்பு                                    361,912.69       62,355.00
4,174,881.25      4,546,216.28
குறிப்பு 06                                              வேறு மீளவரும்‌ செலவினம்‌
6.1 பிரயாணம்‌                                      2017         2016
உள்நாடு                                                2,853,846.74       2,987,826.79
வெளிநாடு                                                2,259,970.79       3,059,424.29
5,113,817.53       6,047,251.08
6.2 ஒப்பந்தச்‌ சேவைகள்‌
தொலைத்தொடர்பு/தபால்‌ கட்டணங்கள்‌                          2,674,833.94      1,848,999.03
மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ செலவினங்கள்‌                          3,411,830.84      3479,993.94
அலுவலக வாடகை                                      16,310,233.22     13,181,993.92
வேறு ஒப்பந்தச்‌ சேவைகள்‌                                  7,123,929.87      4,960,322.73

29,520,827.87

23,471,309.62

குறிப்பு 07

உதவு தொகைகள்‌ மந்றும்‌ வேறு
கைமாந்நறக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

2017

2016

ஆண்டுக்கான மொத்த மூலதன உதவுதொகை

70,270,486.63

142,306,041.67

கழிக்குக:

மூலதனச்‌ சொத்துக்களைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்காக             (23492,254.92)    (30,329,642.96)
பயன்படுத்தப்பட்ட தொகை
முன்னேற்றத்தில்‌ உள்ள வேலையைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌             (21,900,713.47)    (34,514,417.00)

பயன்படுத்தப்ப௫வதற்கான உதவுதொகை

(9,271,871.09)

ஆண்டின்‌ போது நிதித்‌ தொழிற்பாடுகளின்‌ கூற்றுக்காக
கைமாற்றப்பட்ட தொகை

24,877,518.24

68,190,110.62

குறிப்பு 08                                                நிதிப்படுத்தல்‌ ஆகுசெலவு
2017            2016
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                       28,785.00        54,533.78
28,785.00         54,533.78

52 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 09                                                                                                                                      ஆதனம்‌, பொறி, சாதனங்களின்‌ மதிப்பிநக்கம்‌
வகை                  01.01.2017        மேலதிகங்கள்‌ | விற்றொழித்தல்‌        31.12.2017        01.01.2017 | மேலதிகங்கள்‌ | விந்றொழித்தல்‌       31.12.2016           கபபடட

மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌    57,676,699.63                 -                 -     57,676,699.63 | 47,236,520.95     4,892,782.27                 -    52,129,303.22     5,547,396.41
மரத்தளபாடங்கள்  .                   45,420,790.58               5,734,492.62               2,006,378.00            49,148,905.20 | 20,842,374.16            5,068,224.19               1,985,052.66          23,925,545.69          25,223,359.51
மற்றும்‌ அலுவலகச்‌
சாதனங்கள்‌
உருப்படியற்ற சொத்து            3,053,940.94                                  -                                  -             3,053,940.94           844,604.44             305,394.09                                  -           1,149,998.53           1,903,942.41
தொழில்நுட்பச்‌            58,982,838.03     17,526,258.50                 -     76,509,096.53 | 16,757,758.41     6,180,432.99                 -    22,935,191.39    53,570,905.14
சாதனங்கள்‌
நூல்கள்‌                   1,087,688.50        231,503.80                        1,319,192.30      232,381.89       113,839.46                 -       346,221.35       972,970.95
கட்டிடம்‌                  34,514,417.00     21,900,713.47                 -     56,415,130.47               -                -                 -                -    56,415,130.47
நடந்துகொண்டிருக்கும்
வேலை

200,736,374.68           45,392,968.39              2,006,378.00         244,122,965.07 | 85,913,639.85         16,560,673.00              1,985,052.66 | 100,489,260.18 | 143,633,704.89

53 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 10

பணம்‌ மந்றும்‌ பணச்‌

சமப்படுத்தல்கள்
பணம்‌ மந்றும்‌ பணச்‌ சமப்படுத்தல்கள்‌                        2017           2016
இலங்கை வங்கி - பொரளை - 194109                     4,843,745 .04    26,042,550.56
மக்கள்‌ வங்கி - தெமட்டகொடை - 071100180004783             3,648,080.99     2,176,507.68
இலங்கை வங்கி - பொரளை                             493,621.00      1,805,599.65
8,985,447.03     30,024,657.89
குறிப்பு 11                                                    கடன்தருனர்கள்
2017          2016
ஷானிகா மரைன்‌                                    19,973.00        8,366.00
பட்டியலின்‌ படி இணக்கப்படாத (முற்பணங்கள்‌                   2,254.00        2,181.38
ஷெஹான் குரனரு                                     6,000.00        6,000.00
சி.சபுமொஹட்டி                                            -        2477.52
ஆர்‌ .பி.ரணவீர                                             -       12,500.00
பி.பீ.ரி.பீ.குமார                                      111,080.00
வெளிநாட்டு அமைச்சு                                 345,953.62             -
சி.டி.டபிள்யு.செனவிரத்ன                                 81,038.36             -
விஸ்மித மரைன்‌                                      5,600.00
மீனோ லங்கா                                      3,075.00
எல்‌ .பி.டைட்ஸ்‌                                       178,900.80
பட்டியலின்‌ பிரகாரம்‌ பணியாளருக்கு கிடைக்கவேண்டியவை         185,093.31
பட்டியலின்‌ பிரகாரம்‌ வருமதியான பண்டிகை முற்பணம்‌            33,125.00       16,875.00
972,183.09       48,999.90
குறிப்பு 12                                        வைப்புக்கள்
2017          2016
வாடகைக்கான மீளளிக்கத்தக்க வைப்புக்கள்‌ - காலி அலுவலகம்‌      96,000.00       96,000.00
வாடகைக்கான மளவிக்கத்தக்க வவைய்பக்கள்‌                 2,760,000.00      2.400,000.00
வாடகைக்கான மீளளிக்கத்தக்க வைப்புக்கள்‌ -   கோணமலை
வ அறிவகம்‌ கத      ப      திரு               7,500.00        7,500.00
இன்ரர்நெற்‌, நடமாடும்‌ தொலைபேசிகளுக்கான மீளளிக்கத்த்க்க       11,000.00       11,000.00
இன்ரர்நெற்‌ நடமாடும்‌ தொலைபேசிகளுக்கான மீளளிக்கத்த்க்க       34 500.00       31,500.00
வைப்புக்கள் - 2009                                      ”
நீர்‌ வழங்கலுக்கான மீளளிக்கத்த்க்க வைப்புக்கள்‌ - 2009/2012        50,000.00       50,000.00
2,959,000.00                       2,596,000.00
குறிப்பு 13                                          முன்‌ -கொரடுப்பனவுகள்்‌
2017          2016
வாடகை                                          752,547.95      772,642.01
வாகனப்‌ பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                          467,059.36      644,114.01
PPE பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                             344,310.60      497,172.59
வேறு செலவினம்‌                                    499,104.59      290,727.99
2,063,022.50     2,204,656.60

54 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அநவிடக்கூடிய பணியாளர்‌

குறிப்பு 14                                              கடன்கள்‌

2017          2016
ஆரம்பக்‌ கடன்‌ மீதி                                 5,267,412.05     4,806,479.09
கூட்டுக:
ஆரம்ப மீதிக்கான சீராக்கல்‌                             48,532.47        4,763.37
ஆண்டின்‌ போது வழங்கப்பட்ட கடன்‌                      8,711,892.00     3,311,000.00
மொத்த அறவிடக்கூடிய தொகை                         14,027,836.52     8,622,242.46
கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது அறவிடப்பட்ட தொகை                    4,180,539.80     3,354,830.41
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மீதி                          9,847,296.72      5,267,412.05

குறிப்பு 15                                           நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
2017          2016
பட்டியலின்‌ படி மேலதிகநேர வேலை/விடுமுறைக்‌
கொடுப்பனவு/WRS                                                  465,847.91         407,733.07
பட்டியலின்‌ படி உணவுப்படி மற்றும்‌ பிரயாணம்‌                661,805.99      560,050.09
பட்டியலின்‌ படி கொடுப்பனவுக்குரிய மின்சார மற்றும்‌ நீர்‌ சிட்டை     216,675.25      266,693.63
கொடுப்பனவுக்குரிய தொலைபேசி (பட்டியலின்‌ படி)              111,726.03      212,797.20
அனலிட்டிக்கல்‌ இன்ஸ்ருமன்ட்ஸ் பிறைவேற்‌ லிமிற்றெற்‌           1,595,083.35     2,298,965.00
பிறிமா சிலோன்‌                                      51,000.00       51,000.00
சீனா துறைமுக எந்திரவியல்‌                              1,000.00        1,000.00
SRT செக்கியூரிட்டி பிறைவேற் லிமிற்றெற்‌                          -       49,290.00
இலங்கை அரச வர்த்தக கூட்டுத்தாபனம்‌                     24,720.02       38,800.00
கொடுப்பனவுக்குரிய உஊ.சே.நி. மற்றும்‌ ஊ.ந.நி.               5,390,895.54            -
பட்டியலின்படி சம்பளம்‌ மற்றும்‌ வேறு படிகள்‌                   7,602.62     1,532,572.97
பட்டியலின்படி எரிபொருள்‌ மீள்நிரப்பல்‌                            -      179,642.35
அடையாளம்‌ காணப்படாத வங்கி வைப்பு                     50,000.00      130,000.00
பட்டியலின்‌ படி WRS பொறுப்பு                            531,497.00      489,842.65
வேறு கொடுப்பனவுக்குரிய பட்டியல்‌                        203,254.81       60,630.00
ஷெஅலுவ்‌ கிளாஸ்‌ என்ஜினியரிங்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.              101,679.95       70,863.00
செலுலார்‌ ஆர்கேட்‌ செக்கியூரிட்டி சொலுசன்ஸ்‌                 189,061.88      189,061.88
மத்திய பொறியியல்‌ உசாவுகைப்‌ பணியகம்‌                14,546,175.56     3,928,026.23
அரசாங்க அச்சகர்‌                                 2,157,066.75      655,118.75
மொடேர்ன்‌ எயார்‌ கொன்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                     70,738.57       02,842.67
சஞ்ஜீவ மோட்டர்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                       33,247.00            -
மகாவலி அபிவிருத்தி அமைச்சு                           265,080.67      484,410.67
கொடுப்பனவுக்குரிய முத்திரைத்‌ தீர்வை                         25.00          50.00
இலங்கை உயிர்‌ காப்புச்‌ சங்கம்‌                          235,200.00            -
லயன்கெம்‌ பிறை லிமிற்‌.                               78,397.50            -
மார்ஷல்‌ ரேடிங்‌ கம்பனி                               469,200.00            -
லீமாகிரியேசன்                                      49,990.50            -
லங்காஹைரெக்‌ மரைன்‌                              7,209,250.00            -
ஹெம்சன் இன்ரர்நஷனல்‌ பிறை.லிமிற்‌.                      154,059.75            -

55 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

IUCN                                         2,350,624.00            -
மைக்ரோரெக்‌ பயோலொஞஜிக்கல்‌ பிறை. லிமிற்‌.                45,540.00           -
பவர்பிளஸ்‌ ஹோல்டிங்‌ பிறை.லிமிற்‌.                        323,032.58            -
பாலா ஓட்டோ எலக்ரிக்கல்ஸ்‌                              1,290.30            =
ஹலடிவ்வ கிளாஸ்‌ பிளேஸ்‌                            361,950.00            -
ஹிரண்ய புரொமோசனல்‌                              390,000.00            -
ஐரி கலறி கம்பியூட்டர்‌ பிறை. லிமிற்‌.                      262,500.00            -
ஜே.டி.எம்‌.ரேடேர்ஸ்‌                                   3,850.00            -
ஜோன்‌ கீல்ஸ்்‌ ஒபிஸ்‌ ஓடோமேசன்‌                         12,577.48            -
மால்போ ரேடிங்‌                                        94415.00            =
மக்‌-லான்ட்ஸ்்‌ ஆர்ட்‌ அன்ட்‌ சேர்விசஸ்‌                       92,000.00            =
மை ரூல்ஸ்‌ ஓடோமோபைல்்‌                                 5,230.00             -
வெளிநாட்டு அமைச்சு                                   204,736.30            -
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதித்‌ திணைக்களம்‌             641,700.00            -
தேசிய காப்புறுதி நம்பிக்கை நிதியம்‌                     369,953.76          -
நியூ முபாரக்‌ ஏஜன்சி                                  48,000.00            -
நிபுணி கிளீனிங்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                   118,138.70            -
நித்மா ஜரி சொலுசன்ஸ்்‌                                20,000.00            -
பி.பீ.ரி.பி. குமார                                   474,825.98            -
பிசி குளோம்‌ சிஸ்டம்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                      328,300.00            -
பேர்ல்‌ மார்க்கெட்டிங்‌                                      4,370.00             =
விஞ்ஞான _பட்டத்திற்குப்‌ பிந்திய நிறுவனம்‌                  350,000.00           -
றீஜனல்‌ றிசோர்ஸ்்‌ டெவலெப்மென்ற்‌ ஓதேறிற்ரி                 153,022.26            -
ஷைன்‌ ஸ்ரார்‌ சுப்பர்‌ சேர்விஸ்‌                           19,700.00            -
சைன்‌ ரெக்‌ அட்வரைசிங்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை) லிமிற்‌.              58,063.50            -
சொப்ட்லொஜிக்‌ றீரெயில்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.                     3,080.00           -
வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கைக்‌ காப்புறுதிக் கூட்டுத்தானம்‌          155,341.54            -
ரி.கே.பிரசன்னா                                    292,000.00            =
யுனைட்ரெட்‌ என்ஜினியரிங்‌ வேர்க்ஸ்‌                         10,440.00            -
யுனைட்ரெட்‌ மோட்டார்ஸ்‌ லங்கா PLC                        33,942.26            -
ருகுணு பல்கலைக்கழகம்‌                              44,279.50            -
விஜே ரேடிங்‌ கம்பனி (பிறை.) லிமற்‌.                       2,850.00            -
டபிள்யு.அந்தோனி தாமெல்                              60,800.00             -
டபிள்யு.எப் .ஆர்‌ .பெரேரா                               176,393.75            -
அமெரிக்கன்‌ பிரீமியம்‌ வோட்டர்‌ சிஸ்டம்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.            5,466.18            -
இலங்கை மின்சார சபை                                3,626.40            =
டயலொக்‌ புரோட்பான்ட்‌ நெற்வேர்க்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.             5,348.86            -
அரசாங்க அதிபர்‌ - மன்னார்‌                             35,000.00            -
லுங்கா எலக்றிசிற்ரி கோ. (பிறைவேற்‌) லிமிற்‌.                  5,327.60            -
இயந்திரம்‌ தொழிற்பபடும்‌ லெகு PRDA (மே.மா.)                 2,300.00             -
மொபிரெல்‌ (பிறை) லிமிற்‌.                             10,729.91            -
தேசிய நீர்‌ வழங்கல்‌, வடிகாலமைப்புச்‌ சபை                  51,502.68            -
இலங்கை துறைமுக அதிகார சபை                        16,634.91            -
ஸ்ரீலங்கா ரெலிகொம்‌                                  152,266.27             -
மீன்பிடித்தல்‌ துறைமுகக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌                           -     1,431,266.45

56 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கொடுப்பனவுக்குரிய வாடகை (பட்டியலின்‌ படி)                      -      144,840.00
அக்செஸ்‌ இன்டர்நஷனல பிறை.                                -       16,530.12
பிஸ்னஸ்‌ மெஷின்‌ பிறை.                                     -       10,350.00
ஹல்கெம்‌ லங்கா (பிறை.) லிமிற்‌.                              -      143,750.00
ஆர்‌ .ரகு                                                 -       18,500.00
ரிங்கோ ஓட்டோமொபைல்‌                                    -       16,755.00
குவொலிற்ரொன் பிறை                                      -       44,000.00
ரொயோட்டா லங்கா                                      -       38,240.09
அல்பஹ இன்டஸ் ரீஸ்‌                                        -      518,536.10
மக்லறன்ஸ் லொஞஜிஸ்பரிக்                                      -     1,242,000.00
மிஹிரி பேக்‌ ஹவுஸ்‌                                        -       47,725.00
அசோசியேற்ரட்‌ நியூஸ்பேப்பர்ஸ்‌ ஒப்‌ சிலோன்‌                       -      180,663.00
டி என்‌ பண்டிதரத்ன                                        -       95,354.38
சூரியா ஸ்ரேசனர்ஸ்‌                                      -       12,108.75
பூமி ரெக்‌ பிறை. லிமிற்‌.                                     -     6,777,500.00
ஹை ரெக்‌ ரெக்னிக்கல்‌                                       -      402,500.00
கேம்பிரிட்ஸ்‌ ரேடர்ஸ்‌                                          -        3,850.00
நகுவலங்கா                                              -        6,008.34
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, NARA                                  -      100,950.00
அணு சக்தி சபை                                          -       37,005.00
கொடுப்பனவுக்குரிய Paye                                     -         460.00
சவுத்‌ பீச்‌ றிசோர்ட்‌                                          -       10,000.00
எல்‌ .எ.ரஞ்ஜித்                                             -        2,122.30
43,173,221.37     23,001,605.19
குறிப்பு 16                                                பணியாளர்‌ கடன்‌ நிதியம்‌
2017          2016
01.01.2017இல்‌ உள்ளவாறு ஆரம்பக்‌ கடன்‌ மீதி               7,443,919.99     7,241,779.43
கூட்டுக:
ஆண்டுக்கான வட்டி                                 5,762,064.00      202,140.56
கழிக்குக:
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                 289,393.98            -
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ கடன்‌ மீதி            13,495,377.97      7,443,919.99

குறிப்பு 17                                               பணிக்கொடைக்கான ஏந்பாடு
2017                2016
ஆரம்பக்‌ மீதி                                                           13,736,758.00       10,931,250.00

OP மீதிக்குச்‌ சீராக்கல்‌

ஆண்டுக்கான ஏற்பாடு

6,421,851.50

3,515,027.15

20,158,609.50

14,446,277.15

கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌               481,885.50      709,519.15
மூடுதல்‌ மீதி                                    19,676,724.00    13,736,758.00

57 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

அரசாங்க உதவுதொகைகள்‌ மற்றும்‌

குறிப்பு 18                                             மூலதனம்‌

2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                    80,308,319.34    65,778,874.32
கட்டணம்‌ பின்போடப்பட்ட வருமானத்தின்‌ புதுமாற்று
ஆண்டின்‌ போது கிடைத்த மூலதன உதவுதொகைகள்்‌          70,270,486.63    142,306,041.67

150,578,805.97

208,084,915.99

கழிக்குக:

வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட உதவுதொகை குறிப்பு 19, 27

41459,516.52

83,990,308.56

பயன்படுத்தப்படுவதற்கான மூலதன உதவுதொகை                     -     9,271,871.09
பின்னிணைப்பு 01

நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ வேலையைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌           21,900,713.47     34,514,417.00
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                  87,218,575.98    80,308,319.34

குறிப்பு 19                                             திரண்ட பற்றாக்குறை

2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                    80,308,319.34    65,778,874.32
ஆண்டின்‌ போது கொள்வனவு செய்யப்பட்ட சொத்து            23492,254.92    30,329,642.96
கழிக்குக:                                       103,800,574.26    96,108,517.28

வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட பின்போடப்பட்ட
உதவுதொகை

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி

16,581,998.28

15,800,197.94

ஆரம்ப மீதி

87,218,575.98

80,308,319.34

கட்டிடத்திற்கான அரசாங்க

குறிப்பு 20                                                உதவுதொகைகள்
நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ மீவலை
2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                    34,514,417.00            -
ஆண்டின்‌ பொது கிடைத்த மூலதன உதவுதொகைகள்‌          21,900,713.47    34,514,417.00
56,.415,130.47    34,514,417.00
கழிக்குக:
அங்கீகரிக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                                 -             -
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                  56,415,130.47    34,514417.00
குறிப்பு 21                                                திரண்ட பற்றாக்குறை
2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                   (19,764,379.11)   (16,798,010.99)
கட்டணம்‌ பின்போடப்பட்ட வருமானத்தின்‌ புதுமாற்று              223,099.32            -

ஆண்டுக்கான பற்றாக்குறை/மேன்மிகை

(35,611,914.31)

(2,966,368.12)

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி

(55,152,594.10)

(19,764,379.11)

58 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 22                                           கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு நிதியம்‌
2017          2016

ஆரம்ப மீதி                                    17,416,123.94    16,350,374.68

கழிக்குக:

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                   5,762,064.00

13,186,647.35

17,416,123.94

குறிப்பு 23                                              உருப்படியந்ந சொத்துக்கள்‌
2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                    2,209,336.50     1,024,049.71
ஆண்டின்‌ போது பெறப்பட்ட வைப்பு                              -     1,386,945.00
2,209,336.50     2,410,994.71
கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது செய்யப்பட்ட செலவினம்‌                    305,394.09      201,658.21
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                   1,903,942.41     2,209,336.50

குறிப்பு 24                                             முன்னுணர்விலான வருமானம்‌
2017          2016

WRS விண்ணப்பம்‌ மற்றும்‌ அனுமதிச்சீட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌          487,500.00      856,000.00

எண்ணெய்‌ ஏற்றுதல்‌, நிரப்புதல்‌ விண்ணப்பம்‌ மற்றும்‌ பதிவு         312,000.00      656,000.00

கொட்டுதல்‌ இழுங்குவிதி விண்ணப்பம்‌ மற்றும்‌ அனுமதிச்சீட்டுக்‌      983,315.07      776,767.00

கட்டணங்கள்‌

OECP ஒழுங்குவிதி                                                                                  119,041.63

விநியோகங்களின் பதிவு                               73,000.00      110,000.00

1,974,856.70     2,398,767.00

குறிப்பு 25                                             பொருட்பட்டியல்கள்‌ தொடர்பான
2017          2016

ஆண்டுக்காக கிடைத்த உதவுதொகை (2012 முதல்‌)            3,858,594.00     3,858,594.00

கழிக்குக:

இலாபத்திற்கும்‌, நஷ்டத்திற்கும்‌ கைமாற்றபப்ட்ட தொகை                 -            -

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                   3,858,594.00     3,858,594.00

குறிப்பு 26                                            பயன்படுத்தப்படவுள்ள மூலதன
உதவுதொகை
2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                    12,048,760.59    25,207,173.31
கட்டணச்‌ செலவினங்களின்்‌ புதுமாற்று                       145,305.96       4,298.14
ஆண்டின்‌ போது கைமாற்றப்பட்ட தொகை                               9271,871.09

12,194,066.55

34,483,342.54

கழிக்குக:

ஆண்டின்‌ போது ஏற்பட்ட செலவினம்‌                      7,763,085.90    22,434,581.95
திறைசேரிக்கு மீளளித்தல்‌                            3,004,038.85            -
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                    826,941.80    12,048,760.59

59 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 27                                               மூலதன உதவுதொகைகள்
ளிணக்கம்‌
2017          2016
ஆண்டுக்கான மூலதன உதவுதொகைகள்                  61,646,100.00    89,998,400.00
ஞாலப்பால நீர்‌ கருத்திட்ட நிதியங்கள்‌                            -     2,000,000.00
பச்சை மீன்பிடித்தொழில்‌ துறைமுகம்‌                              -    26,420,381.78
1AS கருத்திட்டம்‌                                  219,330.00      733,589.33
Yesu கருத்திட்டம்‌                                     641,970.73       719,088.61
பயன்படுத்தப்படவுள்ள மூலதன உதவுதொகையிலிருந்து          7,163,085.90    22,434,581.95
கைமாற்றம்‌
மொத்த மூலதன உதவுதொகை                         70,270,486.63    142,306,041.67
கழிக்குக:
கொள்வனவு நிலையான சொத்துக்கள்‌                    (23,492,254.92)    (30,329,642.96)
கட்டிடம்‌ நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ வேலை                   (21,900,713.47)    (34,514,417.00)
பயன்படுத்தப்படவுள்ள மூலதன உதவுதொகைக்கான                    -    (9,271,871.09)
கைமாற்றம்‌
இலாபத்திற்கும்‌, நஷ்டத்திற்கும்‌ கைமாற்றப்பட்ட தொகை         24877,518.24    68,190,110.62

குறிப்பு 28                                            பயன்படுத்தப்படவுள்ள மூலதன
உதவுதொகை

2017          2016
ஆரம்ப மீதி                                     4,182,303.30     4,417,793.50
ஆரம்ப மீதிக்குச்‌ சீராக்கல்‌                             218,576.82      323,709.30
காகிதாதி கையிருப்புக்கள்                              521,243.97      559,199.50
கழிக்குக:
இலாபத்திற்கும்‌, நஷ்டத்திற்கும்‌ கைமாற்றப்பட்ட தொகை           295,946.84     4,182,303.30
31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு மூடுதல்‌ மீதி                   4,626,177.25     4,182,303.30
குறிப்பு 29                                              குறுகிய கால முதலீடுகள்‌

2017          2016
ஆரம்ப கடன்‌ மீதி                                 15,816,119.87     14,750,372.00
கூட்டுக:
ஆண்டுக்கான வட்டி                                  1,532,587.41     1,065,747.87
கழிக்குக:
இலாபத்திற்கும்‌, நஷ்டத்திற்கும்‌ கைமாற்றப்பட்ட தொகை         5,762.064.00            -
முடித்தல்‌ கடன்‌ மீதி                               11,586,643.28    15,816,119.87

60 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

குறிப்பு 30
உதவுதொகை மந்றும்‌ வேறு கைமாந்நத்திலான கொடுப்பனவுகள்‌

உண்மையான     சொத்துகளு         2 &டக்கான
செலவினம்‌                                           செலவினம்‌      க்கான .     செலவினம்‌
கைமாற்றம்‌
புனரமைப்பு மந்றும்‌ மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ மேம்படுத்தல்‌
2001. கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிருமாணங்கள்‌                    952,175.89    697,933.39      254,242.50
2002. பொறி, இயந்திராதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌               375,584.21          -      375,584.21
2003. வாகனங்கள்‌                                 1,293,268.64          =     1,293,268.64
மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ கையகப்படுத்தல்‌
2102. மரத்தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌               1,239,024.79   1,237,324.79       1,700.00
2103. பொறி, இயந்திராதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌               2,370,926.88   2,321,441.29      49,485.59
2401. மனித வளங்களின்‌ அபிவிருத்தி                       21,900,713.47 ( 21,900,713.47            -
2502. வேறு மூலதனச்‌ செலவினம்‌                          1,789,178.56     255,675.00     1,533,503.56
2102. மரத்தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
1. கடல்‌ குளித்தல்‌ அமைவிடங்களினதும்‌, கடற்கரைகளினதும்‌     8,402,237.00   3,064,275.00    5,337,962.00
மேம்படுத்தல்‌
2. மீன்பிடித்‌ துறையிலிருந்து தீழ்ப்பினைத்‌ தடுத்தல்‌              910,273.43      3,750.00      906,523.43
3. கடல்சார்‌ உடைவு முகாமைத்துவம்‌                     76,363.50      1,500.00      74,863.50
4 கரையோர மற்றும்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்புக்‌ கட்டுப்பாடு            3,111,030.45          -     3,111,030.45
5. கடல்சார்‌ சூழல்முறைமை மீதான ஆய்வுகள்‌               1,418,926.80      2,500.00     1,416,426.80
6. சர்வதேச சமவாயத்தினதும்‌, சட்டத்‌ திருத்தத்தினதும்‌ மீதான      976,547.00          -      976,547.00
அமுலாக்கம்‌
7. கப்பல்களினால்‌ விளைவிக்கப்படும்‌ தீழ்ப்பினைக்‌             2,968,110.08   2,409,490.25      558,619.83
குறைந்தபட்சமாக்குதல்
8. கடல்சார்‌ தொடர்பான பிரச்சனைகளுக்கு நிறுவனரீதியிலான     6,034,599.00          -    6,034,599.00
வரைச்சட்டமொன்றைத் தாபித்தல்‌
9. கடல்சார்‌ சூழல்‌ மீது விழப்பியலைக்‌ கடடியெழுப்புதல்‌         4,115,096.52     32,383.80     4,082,712.72
10. தேசிய நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌, நடத்துதலும்‌       7,688,833.61     11,510.00     7,677,323.01
11. விபத்திலான எண்ணெய்‌ மற்றும்‌ இரசாயனச்‌ சிந்துதலின்‌       10,880,038.23    6,839,650.00     4,040,388.23
தாக்கத்தைக்‌ கட்டுப்படுத்ததல்‌
12. ஆய்வுகூட வசதிகளை தரமுயர்த்துதல்‌                  3,050,077.88    852,079.50     2,197,998.38
16.1 பசுமை மீன்பிடித்தல்‌ துறைமுகக்‌ கருத்திட்டம்‌                     -          -           -
ஊடுருவல்‌ கருத்திட்டம்‌ மீதான அடிமட்ட மதிப்பீடு               219,330.00          -      219,330.00
YESU கருத்திட்டம்‌                                    641,970.73           -      641,970.73
பயன்படுத்தப்படாத மூலதன உதவுதொகை 2014/15/16           7,763,085.90   5,762,741.90     2,000,344.00

88,177,392.57

45,392,968.39

42,784,424.18

61 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

31.

32.

33.

திறைசேரி உண்டியல்களில்‌ முதலீடு

2015 ஒஓகஸ்டில்‌ 6 மாத திறைசேரி
உடனுண்டியல்களில்‌ அதிகார சபை ரூபா
15,816,119.53ஐ முதலீடு செய்ததுடன்‌, இது
2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது முதிர்ச்சி
யடைந்ததுடன்‌, மொத்தத்‌ தொகை (வட்டி
மற்றும்‌ முதலீட்டுத்‌ தொகை) 2017ஆம்‌
ஆண்டின்‌    போது    மீள்‌ -முதலீடு
செய்யப்பட்டது. வட்டி வருமானமாக ரூபா

11,586,643.28ஐக்‌       கொண்ட       தொகை
ஈட்டப்பட்டுள்ளது. ரூபா 15,816,119.57ஐக்‌
கொண்ட          தொகை          (வட்டி          மற்றும்‌

முதலீட்டுத்‌ தொகை) 2017 டிசம்பரில்‌ மீள்‌-
முதலீடு செய்யப்பட்டதுடன்‌, இத்‌ தொகை
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌ நடைமுறைச்‌
சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டின்‌ போது, முதலீட்டின்‌ முகிர்ச்சிப்‌
பெறுமதியில்‌ ரூபா 5,762,064.00 இடுக்கண்‌
கடனுக்கான      போதிய      நிதி
தேவைப்பாட்டினை வசதிப்படுத்துவதற்காக
பணியாளர்‌     கடன்‌     நிதியத்திற்கு
கைமாற்றப்பட்டது. 2011ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து
ஈட்டப்பட்ட    திரண்ட    வட்டியினைப்‌
பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌, இந்த கைமாற்றம்‌

செய்யப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, நிதிசார்‌
கூற்றுக்களின்                திகதியில்‌                ரூபா
11,586,643.2&க்கு       முதலீட்டுப்‌       பெறுமதி
குறைவடைந்தது.

நாளாந்த அடிப்படை மீது திறைசேரி
உடனுண்டியல்களை              மீள்‌-கொள்வனவு
செய்வதற்காக     க.சூ.பா.அ.     சபையின்‌

நடைமுறைக்‌ கணக்கில்‌ நாளின்‌ இறுதியில்‌
மேன்மிகையிலான பண மீதியை முதலீடு
செய்வதை அதிகார சபை ஆரம்பித்தது.
இந்‌ நடைமுறை ஆண்டின்‌ இறுதி வரை
தொடர்ந்ததுடன்‌, வட்டி வருமானமாக ரூபா
1,532,587.41 பெறப்பட்டது. இந்த வட்டி
வருமானம்‌   ஆண்டின்‌   மொத்த
வருமானத்தில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டின்‌ போது ரூபா 23,492,254.92
பெறுமதியான நிலையான சொத்துக்களை
அதிகார சபை பெற்றுக்‌ கொண்டது. இச்‌
சொத்துக்கள்‌ அலுவலக உபகரணங்கள்‌,
மரத்‌   தளபாடங்கள்‌ ,   ஆய்வுகூட
உபகரணங்கள்‌, தொழில்நுட்ப உபகரணங்்‌

34.

35.

கள்‌,   கணனிகள்‌   ஆகியனவற்றை
உள்ளடக்குகின்றன.

பணிக்கொடை ஏற்பாடு

1. பணிக்கொடைகளின்‌ கணக்கெடுப்புக்கு

அடிப்படையாக, அடிப்படைச்‌ சம்பளமும்‌
மற்றும்‌         வாழ்க்கைப்படிச்         செலவும்‌
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

2. பொது வியாபார முயற்சிகள்‌ திணைக்‌
களத்தின்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌, 60
வயதுக்கு    இளைப்பாற்று    வயது
அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ பிரகாரம்‌,

இளைப்பாற்று வயதாக 60 வயதை
அதிகார சபை கரிசனைக்கெடுத்து
ள்ளது.

3. பொது   வியாபார   முயற்சிகள்‌
திணைக்களத்தின்‌  சுற்றறிக்கையின்
அடிப்படையின்‌ மீது ஒரு புறம்பான

பணிக்கொடைகளுக்காக
(பணப்‌  பெறுமதியில்‌
ஏற்பாட்டுக்கான  அதே  தொகை).
எனினும்‌, 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது,
கணக்கினை   அதிகார   சபை
ஆரம்பிக்கவில்லை. எனினும்‌, ஆண்டின்‌
போது  திறப்பதற்கு  அட்டவணைப்‌
படுத்தப்பட்டுள்ளது. இது போதியளவு
நிதியங்கள்  கிட்டாமையின்‌  காரண
மாகும்‌. கிட்டுகின்ற மேன்மிகையிலான
பணத்தின்‌  மீதான  அடிப்படையில்‌
பின்னர்‌  கணக்கு  ஆரம்பிக்கப்பட்டு
பணம்‌ கைமாற்றப்படும்‌.

கணக்கு
நிலவுகின்றது

பயன்படுத்தப்படவுள்ள மூலதன
உதவுதொகை

நிதிசார்‌ ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ ரூபா
12,048,760.59    கொண்ட    மீதியானது
2014/15/16    ஆண்டுகளிலிருந்து முன்‌
கொண்டுவரப்பட்டதுடன் ,    இது    சில
விசாரணையிலுள்ள நடவடிக்கைகளையும்‌
மற்றும்‌    திட்டமிடப்பட்ட    செயற்பாடு
களிலிருந்து ஆகுசெலவு சேமிப்பினையும்‌
உள்ளடக்கியிருந்தது. அதில்‌ திட்டச்‌ செயற்‌

பாடுகளுக்காக          ரூபா          7,763,085.90
செலவழிக்கப்பட்டதுடன்‌, மீதியான ரூபா
826,941.80       மூடுதல்‌       பண       மீதியில்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது.

62 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

36.

தேசிய வரவு-செலவுத்திட்ட திணைக்களத்‌
திடமிருந்து பெறப்பட்ட ஆலோசனையின்‌
பிரகாரம்‌,   திறைசேரிக்கு   ஆரம்ப
மீதியிலிருந்து ரூபா 3,604,038.85 மீளளிக்கப்‌
பட்டது.

இதன்‌ பிரகாரம்‌ மூலதன உதவுதொகை
யாக ஒப்புரவின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்ட ரூபா
826,941.80ஐஜக்‌ கொண்ட மொத்தப்‌ பெறுமதி
பயன்படுத்தப்படவுள்ளது  (உத்தேசமான
செலவின  விபரங்கள்‌  பின்னிணைப்பு
01ஆக இணைக்கப்பட்டுள்ளது).

பொருட்பட்டியல்கள்

நிகர தேறக்கூடிய பெறுமதியில்‌ அல்லது
ஆகுசெலவில்‌ எது குறைவானதோ அதில்‌
பொருட்பட்டியல்கள் மதிப்பிடப்படுகின்றன.

எண்ணெய்‌    பிரிப்பான்‌    தொடர்பில்‌ ,
பொருட்பட்டியல்களின்‌ ஆகுசெலவை விட
குறைவாக கையிருப்பின்‌ நிகர தேறக்கூடிய
பெறுமதி   இருந்ததற்கான   ஏதேனும்‌
எடுத்துக்காட்டு இருக்கவில்லை. இன்னொரு
இரண்டிலிருந்து மூன்று வருடங்களுக்கு
இந்த கையிருப்புக்கள்‌ பயன்படுத்தப்பட
முடியும்‌   என   தொழில்நுட்பப்‌   பிரிவு
கருதுகின்றது.     எனினும்‌     இதன்‌
காலாவதியாகும்‌ திகதி 2017ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அடையும்‌. இதன்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டின்‌ போது
எண்ணெய்‌   அழிவு   கையிருப்புக்கள்
சீராக்கல்கள்‌ செய்யப்படவில்லை.

எனினும்‌,  01.06.2017 அன்று  பதிலீடு
அடிப்படையின்‌    மீது    சிலோன்‌
பெற்றோலியம்‌        ஸ்ரோரோர்ஜ்
லிமிற்றெற்றுக்கு 5,800 லீற்றர்கள்‌ கொண்ட
எண்ணெய்‌  சிந்துதல்‌  சிதறச்செய்தல்‌
வழங்கப்பட்டதாக பெளதீக சரிபார்த்தல்‌
எடுத்துக்காட்டியது. எனினும்‌, 31.12.2017
வரை அது பதிலீடு செய்யப்படவில்லை.
பெருமளவு நினைவூட்டல்கள்‌ அவர்களுக்கு
செய்யப்பட்டதுடன்‌, கையிருப்புக்களை மிக
விரைவிலேயே தாம்‌ பதிலீடு செய்வதாக
அவர்கள்‌ அறிவித்தார்கள்‌. இதன்‌ பிரகாரம்‌,
கையிருப்பின்‌ வழங்கலானது கையிபருப்புக்‌
களின்‌ விற்பனையாகக்‌ கருதப்படவில்லை.

இதன்‌ பிரகாரம்‌, பதிலீடு வரை கலைப்பான்‌
கையிருப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ கையிருப்புக்களின்‌
புத்தகப்‌   பெறுமதி   ஆகியன   ஆரம்ப
மீதியைப்‌ போல அதேயளவைக்‌ காவும்‌.

37.

38.

மேற்படி              எண்ணெய்‌              கலைப்பான்
கையிருப்புகளுக்கு மேலதிகமாக, களஞ்சிய
த்தில்‌          கணிசமானளவு          தொகையைக்‌
கொண்ட             காகிதாதிப்             பொருட்கள்‌

கிட்டுவதாக          களஞ்சியத்தின்‌          பெளதீக
சரிபார்த்தல்‌ எடுத்துக்காட்டியது. எனவே

பொருட்பட்டியல்‌            விடயமொன்றாக
காகிதாதியின்         பொருள்‌         விடயங்களை
எடுப்பதென                  கீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
(பின்னிணைப்பு                   02).                   கடந்த

வருடத்திலிருந்து முன்காவப்பட்ட காகிதாதி
கையிருப்பு மீதியானது ஆண்டின்‌ போது
பகுதியளவில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன்‌
பிரகாரம்‌,  பயன்படுத்தப்பட்ட  பொருட்‌
பட்டியலின்‌  பெறுமதியானது  நிதிசார்‌
செயற்றிறன்‌ கூற்றுக்கு சுமத்தப்பட்டுள்ளது.
காகிதாதியின்‌ மூடுதல்‌ கையிருப்புக்கள்‌
31.12.2017இல்‌  உள்ளவாறு  கையிருப்பு
க்களாக பொருட்பட்டியலில்‌ உள்ளடக்கப்‌
பட்டுள்ளது.

சரிபார்த்தலின்‌ போது, நிதிசார்‌ நிலையின்‌
கூற்றில்‌ பொருட்பட்டியல்‌ ஆரம்ப மீதியின்‌
பெறுமதி சரிவர பிரதிபலிக்கவில்லை எனக்‌
கண்டறியப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, நிதிசார்‌
நிலையின்‌ கூற்றில்‌ சரியான பெறுமதியைப்‌
பிரதிபலிப்பதற்கு பொருட்பட்டியல்‌ மீதி மீள்‌
குறிப்பிடப்பட்டது.

நிதிசார்‌         நிலையின்‌         கூற்றில்‌         நடப்பு
சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ பொருட்பட்டியல்கள்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன.

நூலக நூல்கள்‌

நூலக நூல்களாக நிதிசார்‌ நிலைகளின்‌
கூற்றில்‌ PPEஇன்‌ கீழ்‌ நூலக நூல்களின்‌
பெறுமதியும்‌, ஆண்டின்‌ போது கொள்வனவு

செய்யபப்ட்ட ஆகுசெலவும்‌           பின்போடப்
பட்ட           உதவுதொகைக்கு           கைமாற்றப்
பட்டுள்ளதுடன்‌ ,         நூல்களின்‌         பயனுள்ள

ஆயுளுக்கு         மேலாக         பெறுமதியழிக்கப்
பட்டுள்ளது.

நூல்களின்‌          பயனுள்ள          ஆயுள்‌          10
வருடங்களாகக்‌ கருதப்பட்டுள்ளது.

இரசாயனங்களினதும்‌, கண்ணாடி
உபகரணங்களினதும்‌ கையிருப்பு

இரசாயனங்களையும்‌, கண்ணாடிப்‌ பண்டங்‌
களையும்‌           பொறுத்தளவில்‌           அதிகார

63 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

சபையினால்‌     ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட     ம.எ.உ.ப.  நிருமாணத்தை  ஆரம்பித்து
கொள்கையானது கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌     மேற்கொண்டதுடன் ,      நிருமாணப்
இடம்பெற்ற ஆண்டின்‌ போது நிதிசார்‌     பணிகளுக்காக இன்று வரை ரூபா 56.415
செயற்றிறனின்  கூற்றுக்கு  இரசாயனங்     மில்லியன்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டது.
களினதும்‌, கண்ணாடிப்‌ பண்டங்களினதும்‌    ம.எ.உ.ப.க்கு கொடுப்பனவாகிய தொகை
மொத்தக்‌ கொள்வனவு ஆகுசெலவைச்‌    பெறப்படும்‌.  அமைச்சரவை அங்கீகார
சுமத்துவதாகும் .                 த்தின்‌ பிரகாரம்‌, மத்திய எந்திரவியல்‌

உசாவுகை பணியகத்திற்கு  (ம.எ.உ.ப)
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ இரசாயனங்களின்‌     கட்டிடத்தின்‌ நிருமாணச்‌ செயற்பாடுகள்‌
கையிருப்புக்களைச்     செம்மையாகக்‌     கையளிக்கப்பட்டன. மூலதன சொத்துக்‌
கணக்கிடுவதில்‌ நிலவுகின்ற செயன்முறை     களாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அது
யிலான கஷ்டமும்‌, மிகவும்‌ குறுகிய     ஆதனம்‌,  பொறி  மற்றும்‌  சாதனம்‌
காலமொன்றினுள்   பயன்பாட்டிலிருந்து    ஆகியவற்றின்‌ கீழ்‌ நடந்துகொண்டிருக்கும்‌
கண்ணாடிப்‌ பண்டங்கள்‌ அகற்றப்படுவதுமே     கட்டிட வேலையென நாமமிடப்பட்டுள்ளது.
இம்முறையை    பயன்படுத்துவதற்கான     கட்டிடத்தின்‌ நிருமாணம்‌ தொடர்பிலான
காரணங்களாகும்‌. எனினும்‌, பதிவு செய்யும்‌      உதவுதொகை   பின்போடப்பட்டு   கட்டிட
நோக்கத்திற்காக    இரசாயனங்களுக்கும் ,       நிருமாணம்‌ முடிக்கப்படும்‌ வரை ஒப்புரவாக
கண்ணாடிப்‌ பண்டங்களுக்கும்‌ கையிருப்புப்‌     முன்காவப்பட்டுள்ளது. 2018ஆம்‌ ஆண்டின்‌
பேரேடுகளை ஆய்வுகூடம்‌ பேணுகின்றது.     போது கட்டிட நிருமாணம்‌ முழுமையாக

39. நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ கட்டிட வேலை         முடிக்கப்படும்‌ என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

40. 2017ஆம்‌        ஆண்டுக்கான        வரவுசெலவுத்‌

ஆண்டின்‌  போது,  தென்‌  மாகாண

அலுவலகத்திற்கு   தனது   சொந்த     திட்ட (NBD) மதிப்பீட்டின்‌ பிரகாரம்‌,
அலுவலகத்‌  தொகுதியையும்‌  மற்றும்‌     முறையே மீளவரும்‌ செலவினத்திற்கும்‌
காலியில்‌  தடல்ல  பகுதியில்‌  காலி      மற்றும்‌ மூலதனச்‌ செலவினத்திற்கும்‌ ரூபா
பிராந்திய அலுவலகத்தையும்‌ கட்டுவதை     142,446,000 (அதிகாரசபையின்‌ வருமானம்‌
அதிகார  சபை  ஆரம்பித்தது.  ஆய்வு     உட்பட)  மற்றும்‌  ரூபா  90,000,000
கூடத்தை  இந்த  கட்டிடத்‌  தொகுதி     ஆகியவற்றை தேசிய வரவு-செலவுத்திட்டட
உள்ளடக்குகின்றது. கட்டிடத்‌ தொகுதியின்‌   திணைக்களம்‌ ஒதுக்கியுள்ளது. 2017ஆம்‌
மதிப்பிடப்பட்ட ஆகுசெலவு அண்ணளவாக    ஆண்டுக்கு ஒதுக்கீடு (NBD), பரிந்துரை
ரூபா 57.2 மில்லியன்‌ என்பதுடன்‌, இதில்‌    (NBD) மற்றும்‌ விடுவிக்கப்பட்ட பணம்‌

2016ஆம்‌ ஆண்டுக்கு ரூபா 35 மில்லியன்‌
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌, மீதியான ரூபா
22.2 மில்லியன்‌ 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது

(TOD) அத்துடன்‌ உண்மையான செலவினம்‌
ஆகியவற்றின்‌ விபரங்களை கீழேயுள்ள
அட்டவணை காட்டுகின்றது.

ஒதுக்கீடு 2017               தேசிய பாதீட்டினால்‌               திறைசேரியிலிருந்து           31.12.2017இல்‌
விடிவிக்கப்பட்டது 2017             செயற்பாட்டிக்காக                உள்ளவாறு
கிடைத்தது                  உண்மையான
2017                     செலவினம்‌ (பண
அடிப்படை)
மீளவரும்‌           108,034,000.00                     108,034,000.00                           94,917,620.00                  142,848,634.65
மூலதனம்‌            90,000,000.00                      88,071,500.00                           61,646,100.00                   79,574,650.96
மொத்தம்‌           198,034,000.00                     196,105,500.00                          156,563,720.00                  222,423,285.61

64 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

மீளவரும்‌ செலவினமாக ஆண்டின்‌ போது
ரூபா          108,034,000.00ஐ          விடுவிப்பதற்கு
தேசிய வரவுசெலவுத்திட்ட திணைக்களம்‌

பரிந்துரைத்தது.         இதில்‌         திறைசேரி
செயற்பாட்டுத்‌                   திணைக்களத்தினால்‌
மீளவரும்‌                செலவினமாக                ரூபா

94,917,620.00 விடுவிக்கப்பட்டது. ஆண்டின்‌
போது மொத்த பமீளவரும்‌ செலவினம்‌ ரூபா
142,848,634.65 என்பதுடன்‌, இதில்‌ ரூபா
100,761,135.13   (70.50%)   தனிப்பட்ட
வேதனாதிகளுக்காக  செலவழிக்கப்பட்டது.
திறைசேரியிலிருந்து மீளவரும்‌ செலவினத்‌
திற்காக  பெறப்பட்ட  உதவுதொகைக்கு
மேலதிகமாக, அதன்‌ செயற்பாட்டினாலும்‌
மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளின்‌ அமுலாக்கத்‌
தினாலும்‌ ரூபா 37,097,702.07ஐஜ அதிகார
சபை சம்பாதித்தது. அதிகார சபையினால்‌
செய்யப்பட்ட  சகல  சம்பாத்தியங்களும்‌
தொடர்பான  மீளவரும்‌  செலவினத்தை
நிறைவேற்றுவதற்காக ஆண்டின்‌ போது
முழுமையாகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்டன.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமத்தின் பிரகாரம்‌,
காலத்திற்கு தொடர்பான வருமானமானது
அதே காலத்தினுள்‌ அடையாளங்காணப்பட
வேண்டும்‌.  இதன்‌  பிரகாரம்‌,  ரூபா
13,116,380.00     (விடுவிக்கப்படுவதற்கு
வரவு-செலவுத்திட்டகத்‌ திணைக்களத்தினால்‌
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட     உதவுதொகை)
மீளவரும்‌ உதவுதொகையான மீளவரும்‌
மீதியானது  காலத்துக்கு    கிடைக்க
வேண்டிய  வருமானமாக  அடையாளம்‌
காணப்பட முடியும்‌. வருமானமொன்றாக
நாம்‌  அடையாளங்கண்டால் ,  2017ஆம்‌
ஆண்டுக்கு  திட்டமான  மீதியொன்றை
நிதிசார்‌ செயல்நிறைவேற்றத்தின்‌ கூற்று
காவும்‌.

அரசாங்க  நடைமுறையின்‌  பிரகாரம்‌,
31.12.2017இல்‌  உள்ளவாறு,  மூடப்பட்ட
அரசாங்க கணக்குகளின்‌ பின்னர்‌ 2017ஆம்‌
ஆண்டு  தொடர்பில்‌ ,  செலவினத்தைச்
சரிக்கட்டுவதற்கு   நாம்‌   நிதியத்தைப்
பெறமாட்டோம்‌ என்பது உறுதியானதாகும்‌.
எனவே,  கிடைக்கவேண்டிய  மீளவரும்‌
உதவுதொகைக்கு     ஆவணத்திலான
சான்றினை நாம்‌ கொண்டிருந்த போதிலும்‌,
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌ கிடைக்க
வேண்டிய மீளவரும்‌ உதவு தொகையாக
ரூபா    13,116,380.00ஐக்  காவுவதில்‌

பிரயோசனம்‌ இல்லை. இதன்‌ பிரகாரம்‌
நிதிசார்‌           கூற்றுக்களின்           தயாரிப்புக்கு
கிடைக்கவேண்டிய           உதவு           தொகை
யொன்றாக கிடைக்க வேண்டிய மீதி
அடையாளம்‌ காணப்படவில்லை.

ஆண்டின்‌ போது, மூலதனச்‌ செலவினமாக
ரூபா 88,071,500.00ஜே விடுவிப்பதற்கு தேசிய
வரவுசெலவுத்திட்டத்‌ திணைக்களம்‌ பரிந்து
ரைத்தது. எனினும்‌, ஆண்டின்‌ போது,
மூலதனச்‌   செலவினமாக   திறைசேரி
செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ ரூபா
61,646,100.00 விடுவிக்கப்பட்டது. ஆண்டின்‌
போது,  மொத்த  நிதிசார்‌  மூலதனச்‌
செலவினம்‌ ரூபா 79,574,650.96 என்பதுடன்‌,
அர்ப்பணிப்பிலான   செலவினம்‌   ரூபா
4,516,167.75 ஆகும்‌. இதன்‌ பிரகாரம்‌,
மொத்த மூலதனச்‌ செலவினம்‌ ரூபா 84,
090,818.71 ஆகும்‌.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமத்தின் பிரகாரம்‌,
காலத்திற்கு   தொடர்பான   வருமானம்‌
(உதவுதொகை)   அதே   காலத்தினுள்‌
அடையாளங்காணப்பட வேண்டும்‌. இதன்‌
பிரகாரம்‌, கிடைக்க வேண்டிய மூலதன
உதவுதொகை    மீதியானது    (ரூபா
26,425,400.00) (விடுவிக்கப்படுவதற்கு தேசிய
வரவுசெலவுத்திட்டத்‌ திணைக்களத்தினால்‌
உறுதிப்படுத்தப்பட்ட உதவுதொகை) காலத்‌
திற்கான கிடைக்க வேண்டிய வருமானமாக
அடையாளங்காணப்பட முடியும்‌.

மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு, மூலதன
உதவுதொகையை பதிவுசெய்வதற்கு அதே
கணக்கீட்டு பரிகரிப்பு முறை பிரயோகிக்கப்‌
பட வேண்டும்‌. எனவே, கிடைக்க வேண்டிய
மூலதன உதவுதொகைக்கு ஆவணத்திலான
சான்றினை நாம்‌ கொண்டிருந்த போதிலும்‌,
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌ கிடைக்க
வேண்டிய   மூலதன   உதவுதொகையாக
ரூபா 26,425,400.00ஜக்‌ காவுவது பிரயோசன
மில்லை.   இதன்‌   பிரகாரம்‌,   நிதிசார்‌
கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்ட போது, மூலதன
உதவுதொகையொன்றாக இத்‌ தொகை
அடையாளங்காணப்படவில்லை.

குறிப்பு:             தேசிய வரவு-செலவுத்திட்டத்‌
திணைக்களத்தினால்‌                விடுவிக்கப்பட்ட
பரிந்துரைக்கப்பட்ட          நிதியங்களைப்

பெறுவதற்கு         திறைசேரி         செயற்பாட்டுத்‌
திணைக்களத்துடன்         ஒரு         தொடரிலான
கலந்துரையாடலை இந்த அதிகாரசபை

65 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

41.

கொண்டிருந்தது. எனினும்‌, நிதியங்களின்‌
கிட்டுதல்‌ இன்மையின்‌ காரணமாக அது
வெற்றியடையவில்லை.

உருப்படியந்ற சொத்துக்கள்‌

அதிகார  சபையினால்‌  கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட மென்கணியம்‌ உடருப்படியற்ற
சொத்துக்களாக    கருத்தப்பட்டதுடன் ,
நேர்கோட்டு அடிப்படை மீது 10 வருட
காலத்தின்‌  மேலாக  உருப்படியற்ற
சொத்துக்களின்‌  ஆகுசெலவு  திருப்பிச்‌
செலுத்தப்பட்டது. 10 வருட காலத்தின்‌
போது சந்தையினுள்‌ மென்கணியத்தின்‌
புதிய விருத்தாந்தம்‌ கிட்டும்‌ என்பதுடன்‌,
அந்த மென்கணியங்கள் நடைமுறையிலான
மென்கணியத்தை   விட   மிகவும்‌
முன்னேற்றகரமான    அம்சங்களைக்‌
கொண்டிருக்கும்‌ என $அனுமானிக்கப்படு
கின்றது. அத்துடன்‌ அதன்‌ எதிர்கால
விஸ்தரிப்புக்கு பொருத்தமாக அடுத்த 10
வருடங்களினுள்்‌ அதிகாரசபையின்‌ தேவைப்‌

பாடு          மாற்றமடையும்‌         என         மேலும்‌
அனுமானிக்கப்படுகின்றது.

தொடர்பான        கணக்கீட்டு        நியமங்களின்
பிரகாரம்‌,           சொத்துக்கள்‌           தொடர்பில்‌

குறைபாட்டின்‌ ஏதேனும்‌ எடுத்துக்காட்டு
இருந்தால்‌ குறைபாட்டுக்கான உடருப்படியற்ற
சொத்துக்களைச்‌ சோதிப்பதற்கு அவசியப்‌
படுத்தப்படுகின்றது. எனினும்‌, உடருப்படியற்ற
சொத்துக்களின்‌ குறைபாடு பற்றி ஏதேனும்‌
குறைபாடு    இருக்கவில்லை    என
கண்டறியப்பட்டது. இதனால்‌ திரட்டப்பட்ட
ஆகுசெலவில்   சொத்துக்கள்‌  திரட்டப்‌
பட்டதுடன்‌, ஆண்டின்‌ போது நிதிசார்‌
செயல்நிறைவேற்றத்தின்     கூற்றுக்கு
தொடர்பான தொகை பெறுமதியழிக்கப்‌
பட்டது.

2016ஆம்‌ ஆண்டின்‌ புறம்பான விடயமாக,
நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌ உடருப்படியற்ற
சொத்துக்கள்‌  எடுத்துக்காட்டப்படவில்லை.
எனினும்‌, நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்றில்‌ நிரை
விடயமாக  உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌
உள்ளடக்கப்பட   வேண்டும்‌   எனக்‌
கணக்காய்வாளர்‌   தலைமை  அதிபதி
கருத்தினைக்‌  கொண்டிருந்தார்‌.  இதன்‌
பிரகாரம்‌, முன்னைய வருட எண்ணிக்கை
கள்‌  நிதிசார்‌  கூற்றுக்களின்  பயன்‌

42.

பாட்டாளர்களின்‌ புரிந்துணர்வை அதிகரிப்ப
தற்காக மீள்‌ -குறிப்பிடப்பட்டது.

வாழ்க்கைச்‌ செலவு படிக்கு ஊ.சே.நி.
மந்றும்‌ ஊ.ந.நி.

2006இலிருந்து   2009   நொவம்பர்‌
வரையிலான காலத்தின்‌ போது உஊ.சே.நி.
(15%) ஊ.ந.நி (3%) மற்றும்‌ வாழ்க்கைச்‌
செலவுப்படி ஆகியவற்றுக்கு அதிகாரசபை
பங்களிப்பினை செய்யவில்லை. அத்துடன்‌
ஊழியர்களிடமிருந்து (10%) கழிக்கப்படவும்‌
வில்லை. எனினும்‌, 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌
போது, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட     கணக்காய்வில்‌
அபராதங்களுடன்‌ தொடர்பான ஊ.ந.நி.
பங்களிப்புகளைக்‌ கொடுப்பனவு செய்யுமாறு
அறிவுறுத்தப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌,
ஆண்டின்‌   போது,   கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டது.   மேலும்‌,   ஊ.சே.நி.
பங்களிப்பினைக்‌ கொடுப்பனவு செய்யுமாறும்‌
கேட்கப்பட்டது. உஊ.சே.நி. பங்களிப்புக்கு
தொடர்பான கொடுப்பனவுக்கான ஒழுங்கு
கள்‌   செய்யப்படுவதற்கு   ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டுள்ளது. உ௨ஊ.சே.நி. சட்டத்தின்‌
பிரகாரம்‌, தாமதமான கொடுப்பனவுகளின்‌

விடயத்தில்‌    ஊழியரினால்்‌    ஊழியர்‌
பங்களிப்பு செலுத்தப்படவேண்டும்‌. எனவே,
ஊ.சே.நி.   கொடுப்பனவுக்கு   ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்      தொடர்பான
அபராதங்களுடன் ஊழியர்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌
வழங்குனர்‌   பங்களிப்பு   உள்ளடக்கப்‌
பட்டுள்ளது.

தொடர்பான சுற்றறிக்கையினால்‌ வழங்கப்‌
பட்ட தெளிவற்ற வழிகாட்டலின்‌ காரணமாக

மேற்படி             வழிதவறல்             பிரதானமாக
இடம்பெற்றது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, இந்த
அதிகாரசபை            மட்டுமன்றி,            ஆனால்‌

பெருமளவு   வேறு   ஓரளவு  அரசாங்க
நிறுவனங்களும்‌ தொடர்பான வாழ்க்கைச்‌
செலவு படியுடன்‌ 2006இலிருந்து 2009
வரையிலான காலத்திற்கு அபராதங்களுடன்‌
சேர்த்து   ஊ.சே.நி.   மற்றும்‌   ஊ.ந.நி.

ஆகியவற்றின்‌   தொடர்பான   உரிய
நிதிகளை   கொடுப்பனவு   செய்ய
வேண்டியிருந்தது.

ஆண்டின்‌ போது, இந்த புதிய கடப்பாடு
தோன்றுகின்றபடியினால் ,   ஆண்டுக்கு
மொத்தச்‌  செலவினம்‌  அடையாளம்‌

66 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

43.

44.

காணப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, முன்னைய
ஆண்டின்‌ மீதிக்கு சீராக்கல்‌ செய்யப்பட
வில்லை.

சொத்துக்களின்‌ விந்நொழித்தல்‌

ஆண்டின்‌  போது  ரூபா  2,006,378.00
பெறுமதியிலான சொத்துக்கள்‌ விற்றொழி
க்கப்பட்டதுடன் ,     விற்றொழிக்கப்பட்ட
திகதியில்‌  ஒன்றுதிரண்ட  மதிப்பிறக்கப்
பெறுமதி  ரூபா  1,985,052.66 ஆகும்‌.
சொத்துக்களின்‌ ஒழித்தலுக்காக நியமிக்கப்‌
பட்ட குழுவினால்‌ செய்யப்பட்ட பரிந்துரை
யின்‌  மீதான  அடிப்படையில்‌  இந்த
விற்றொழித்தல்    மேற்கொள்ளப்பட்டது.
தேசிய பத்திரிகைகளில்‌ விளம்பரங்களை
வெளியிடுவதன்‌  மூலம்‌  பொதுமக்களிட
மிருந்து  கூறுவிலையைக்  கோருவதன்
வழியினால்‌ விற்றொழித்தல்‌ மேற்கொள்ளப்‌
பட்டது. விற்றொழித்தலின்‌ வரும்படியின்‌
பெறுமதி ரூபா 63,888.88 ஆகும்‌. அத்துடன்‌
இந்த விற்றொழித்தல்‌ மீதான இலாபமாக
ரூபா 42,563.54 அடையாளங்காணப்பட்டது.
கணக்காய்வு தலைமையதிபதியின்‌ பிரதிநிதி
களினதும்‌ மற்றும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு

பிரதிநிதிகளினதும்‌      முன்னிலையில்‌
கேள்வியைத்‌  திறத்தல்‌  மேற்கொள்ளப்‌
பட்டது.

காணி

காலி-கடவத்சத்சர பிரதேசச்‌ செயலாளரி
னால்‌   இந்த   அதிகார   சபைக்கு
வழங்கப்பட்ட காணியில்‌ தெற்கு அலுவலக
கட்டிடத்தின்‌ நிருமாணம்‌ மேற்கொள்ளப்‌

பட்டது. ஆரம்பத்தில்‌ மகாவலி அபிவிருத்தி,
சூழல்‌ அமைச்சுக்கு காணி கைமாற்றப்‌

பட்டது. அதன்‌ பின்ன இந்த அதிகார
சபைக்கு                காணியை                அமைச்சு
கைமாற்றியது.              எனினும்‌,              காலி-
கடவத்சத்சரவின்‌ பிரதேச செயலாளருடன்‌

ஏகபோக உடரித்துரிமை தொடர்ந்துமிருக்கும்‌.

காணியின்‌               விஸ்தீரணம்‌               55.17
பேர்ச்சர்ஸ்கள்     என்பதுடன்‌ ,     வரைபட
இலக்கம்‌ D$/GAFG/L&L/02/4         காணித்

துண்டு இலக்கம்‌ A மற்றும்‌ B ஆகும்‌. இக்‌
காணியின்‌ சோலைவரி இலக்கம்‌ 426 B
என்பதுடன்‌? விலாசம்‌ 426 B, கொழும்பு
வீதி, தடல்ல, காலி ஆகும்‌.

45.

அரசாங்க மதிப்பீட்டாளரிடமிருந்து காணி
மதிப்பீடு        கோரப்பட்டுள்ளது.        காணியின்‌
பெறுமதியை நாம்‌ பெற்றவுடன்‌ அது

இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ ஒன்றிணைக்கப்படும்‌.

31.12.2017இல்‌ உள்ளவாறு
விசாரணையிலுள்ள சட்டபூர்வ
நடவடிக்கை

1. 2012 ஓகஸ்ட்‌ 23 அன்று இடம்பெற்ற
கடல்சார்‌ தீழ்ப்புக்காக பாணந்துறைக்கு

அருகில்‌                வெளி                துறைமுக
எல்லைகளில்‌           நங்கூரமிடப்பட்டிருந்த
“Thermophylae           Sierra”             என்ற
சைப்பிரஸ்‌ கொடியுடனான கப்பலுக்கு
எதிராக         பிரிவு        26இன்         பிரகாரம்‌
குற்றவியல்‌ பொறுப்பின்‌ கீழ்‌ சட்ட
நடவடிக்கை           ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த அதிகார சட்டத்தின்‌ பிரிவு 50இன்‌
கீழ்‌, சட்ட மா அதிபரினால்‌ வழக்கு
தொடுப்பு நடத்தப்பட வேண்டும்‌. சட்ட
மாஅதிபரினால்‌ கோரப்பட்டுள்ள சகல
ஆவணங்கள்‌ /தகவல்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டு
ள்ளன.

சட்டமா             அதிபரினால்‌             மேலும்‌
நடவடிக்கை கரிசனையின் கீழுள்ளது.

2. தல்டியவத்த  லுணாவை  கடலேரி
பகுதியிலும்‌, அதைச்‌ சுற்றியும்‌ கடல்சார்‌
சூழல்‌   தீழ்ப்பின்   சுத்திகரித்தல்‌
செயற்பாட்டுக்கும்‌  மற்றும்‌  சூழல்‌
ரீதியிலான சேதத்திற்கும்‌ ஆகுசெலவு
களை  அறவிடுவதற்காக  கம்பஹா
மாவட்ட நீதிமன்றத்தில்‌ சிவில்‌ சட்ட
நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதன்‌
விளைவாக, 2015 டிசம்பர்‌ 31 இரவில்‌
சிலோன்‌ பெற்றோலியம்‌ ஸ்ரோர்ரேஜ்‌
ரேர்மினல்‌ லிமிற்றெற்றுக்கு சொந்தமான
குழாய்‌ ஒன்றிலிருந்து எண்ணெயின்‌
ஒழுக்கு ஏற்பட்டது.

3. கடல்‌ தள கழிவு வரவேற்பு சேவையின்‌

ஏற்பாட்டுக்கு         அதிகார         சபையுடன்‌
பதிவுசெய்துள்ள சேவை வழங்குனர்‌
களின்‌ சிலரைக்‌ கொண்ட துறைமுக
கழிவு           வணிகர்கள்‌           சங்கமானது
அதிகார         சபையினால்‌         அவர்களிட
மிருந்து சுமத்தப்படும்‌ கட்டணத்திற்கு

எதிராக மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில்‌
தடையின்‌ எழுத்தாணை ஒன்றுக்காக
விண்ணப்பம்‌ ஒன்றை செய்துள்ளது.

687 பக்க்க்ம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

நிதிசார்‌ நிலையின்‌ கூற்று
2013 முதல்‌ 2017 வரை

6.7 கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

சொத்துக்கள்‌               2017         2016         2015         2014        2013
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
பண மீதி                 10     8,985,447.03 | 30,024,657.89 | 29,181,624.75 | 31,857,634.23 | 15,553,928.21
கடன்தருனர்கள்             11      972,183.09      48,999.00      60,152.52      47,257.00     22,250.00
வைப்புக்கள்               12    2,959,000.00    2,596,000.00    2,091,000.00    2,029,500.00 | 2,014,100.00
முன்‌ -கொடுப்பனவுகள்         13     2,063,022.50    2,204,656.60    1,666,487.02    2.071,779.68    602,149.49
மூலதனங்கள்              29    11,586,643.28 | 15,816,119.87 | 14,750,372.00 | 13,916,147.26 | 12,979,451.23
(திறைசேரி உண்டியல்கள்‌)
அறவிடவேண்டிய பணியாளர்‌     14    9,847,296.72    5,267,412.05    4,806,479.09    5,159,503.18 | 6,238,964.09
கடனகள
கையிருப்பு                28    4,626,177.25    4,182,303.30    4417,793.50    3,858,594.00 | 3,858,594.00
நடைமுறை-சாரா
சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌        09 | 141,729,76247 | 112,613,398.34 | 65,778,872.90 | 64,955,616.96 | 38,211,544.09
இயந்திராதிகள்
உருப்படியற்ற சொத்துக்கள்‌     23     1,903,942.41    2,209,336.50
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌             184,673474.75 | 174,962,884.45 | 122,752,781.78 | 123,896,032.32 | 79,480,981.11
பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ 15    43,173,221.37 | 23,001,605.99    9409,665.57 | 15,543,605.37     422,894.10
கொடுப்பனவுக்குரியவை        24     1,974,856.70    2,398,767.00     773,082.19    1453,219.18 | 2,015,000.00
பெறப்பட்ட வருமானம்‌         21            -           -           -     447,043.50    447,043.50
E1A கருத்திட்ட வைப்பு
நடைமுறை-சாரா           20            -           -           - | 15,516,150.13 ( 14,579,453.20

பொறுப்புக்கள்‌

68 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

கடலசொர்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு      16    13,495,377.97    7,443,919.99    7,241,779.43    6,984,853.28 | 6,752,928.71
யம

பணியாளர்‌ கடன்‌ நிதியம்‌       17    19,676,724.00   13,736,758.00   10,931,250.00    9,135,060.00   7,284,380.00
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு         78,320,180.04 | 46,581,050.18   28,355,777.19   49079,931.46 | 31,501,699.51
மொத்தப்‌ பொறுப்பு               106,353,294.71 | 128,381,834.27   93,890,793.04 | 74,816,100.85 | 47,979,281.60
நிகர சொத்துக்கள்‌

ஒப்புரவுகள்‌              18    87,218,575.98   80,308,318.58 | 65,778,874.32 | 64,955,616.49 | 38,211,543.55
அரசாங்க உதவுதொகை       20    56,415,130.47 | 34,514,417.00           -   19,530,151.57 | 14,481,822.55
மற்றும்‌ மூலதனம்‌

நடந்து கொண்டிருக்கும்‌ கட்டிட   26      826,941.80   12,048,760.59   25,207,173.31

வேலைக்கான மூலதன

உதவுதொகை

மூலதன உதவுதொகைப்       25    3,858,594.00    3,858,594.00    3,858,594.00    3,858,594.00   3,858,594.00
பொருட்பட்டியல்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு      22    13,186,647.35   17,416,123.94   16,350,374.68

நிதியம்‌

திரண்டுள்ள மேன்மிகை/       21 (| (55,152,594.10) | (19,764,379.11) | (16,798,010.99) | (13,528,261.26) | (8,572,678.50)
பற்றாக்குறை

மொத்த ஒப்புரவு               106,353,29471 | 128,381,834.27 | 94,397,004.59 | 74,816,100.85 | 47,979,281.60

69 | பக்கம்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2017

6.8 கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
நிதிசார்‌ செயந்பாடுகளின்‌ கூற்று
2013 முதல்‌ 2017 வரை

2017

2016

2015

2014

2013

வருமானம்‌

வேறு அரசாங்க
நிறுவனங்களிலிருந்து
கைமாற்றம்‌

136,377,136.52

196,990,302.56

141,168,735.17

100,052,473.75

79,059,481.67

கட்டணங்கள்‌ ,
அபராதங்கள்‌ ,
தண்டங்கள் மற்றும்‌
உத்தரவுப்‌ பத்திரங்கள்‌

35,824,761.42

17,430,909.42

12,959,886.99

12,038,930.82

11,976,053.17

வேறு வருமானம்‌

1,272,940.65

5,029,616.86

2,958,002.39

2,019,793.00

1,168,403.50

மொத்த வருமானம்‌

173,474,838.59

219,450,828.84

157,092,554.39

114,711,197.57

92,203,938.34

செலவினங்கள்‌

ஊதியங்கள் ,
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌
ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

107,184,813.71

96,641,764.42

85,360,458.55

55,794,565.26

41,797,413.42

விநியோகங்கள் மற்றும்‌
பாவனைக்குரியவை

7,893,411.61

8,747,084.32

7,370,861.27

6,539,776.55

5,297,828.16

வேறு மீளவரும்‌
செலவினங்கள்‌

34,634,645.40

29,518,560.70

23,651,730.11

19,865 034.64

14,482,504.22

உதவு தொகைகள்‌
மற்றும்‌ கைமாற்ற
கொடுப்பனவுகள்‌

42,784,424.18

71,654,455.72

27,847,538.73

24,906,853.19

23,058,734.95

நிதிசார்‌ ஆகுசெலவு

28,785.00

54,533.78

34,560.00

35,430.00

36,800.00

மதிப்பிறக்கம்‌ மற்றும்‌
பெறுமதியழிப்பு
செலவினங்கள்‌

16,560,673.00

15,800,198.02

16,097,155.46

12,525,120.63

10,335 446.79

மொத்தச்‌
செலவினங்கள்‌

209,086,752.90

222,417,196.96

160,362,304.12

119,666,780.27

95,008,727.55

காலத்திற்கான
பற்றாக்குறை /மேன்மிகை

(35,611,914.31)

(2,966,368.12)

(3,269,749.73)

(4,955,582.70)

(2,804,789.20)

70 | பக்கம்‌



