 ஆண்டு
அறிக்கை
2018

வருங்காலச்‌ சந்ததிக்கு ஆரோக்கியமான



Marine Environment Protection Authority

Annual Report 2018

©Marine Environment Protection Authority

Concept & design:

Finance Division and IT Team

Marine Environment Protection Authority
Head office

Colombo


கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
ஆண்டு அறிக்கை

C08





01.

02.

03

04.

05.

06

07

08.

09

10

11.

உள்ளடக்கங்கள்‌

 15

இலங்கையில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதற்கு செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌ காரணிகள்‌ ...... 19

நிறுவனத்தின்‌ நிருவாக அறிக்கை .....டடடடடடடபடடாாரரராeeராeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeseeeeeeeeeeseeeseseeeesee 25
பணிப்பாளர்களின் அறிக்கை................டபபடடடபபபபபடபப00eeeeeeedeeeeeddeeeddeeeddeeeeedseeedseeeeddseeeeseee 33
கணக்காய்வு, முகாமைத்துவ குழுவின்‌ அறிக்கை...........டபடடாாாாாாராாாரரeeeeeeeeeeecseeeceeecsccc om 39
 43
தொழிற்பாடு செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான மீளாய்வு .............டடடாபாாாாரரeeeeeeeeeeeeeeeseeeceeee see 53
உள்ளகப்‌ பிரிவுகளின்‌ பணிகள்‌ ..............பபபடடபபபபபாபபபபரனப10eetdeeeeddeeeddeeeeddeeeetdeeeeesseeeeesseeecsss 71
அதிகார சபையின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ , நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ ...... 79
முன்னைய ஐந்து ஆண்டுகளின்‌ நிதி விளைவுகள்‌ .........பப...டபப1டடபபபபடபபப1டடபபபபபeeseeeccsseccsss 101

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை ........டடடடாபடடாாராாாரரபாeeeeeeeeeceeecseeeccscc 105


ஆண்டு அறிக்கை 2018

கடல்சார்‌ சூழல

                    t
     nvironment Pro
EVA =                          த

A Road, Narahenpit,

1981இன்்‌ முன்னாள்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டத்தின்‌
இல. 59இன்‌ கீழ்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபை தாபிக்கப்பட்டது. கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினைத்‌
தடுப்பதற்கும்‌, தணிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ மற்றும்‌ இலங்கைக்கு
பிரயோகித்தக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு மீது சர்வதேசச்‌
சமவாயங்களை அமுல்படுத்துவதற்கும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகார சபையில்‌ சட்டபூர்வ அதிகாரங்களைப்‌
பலப்படுத்துவதற்காக புதிய 2008இன்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு
தடுப்புச்‌ சட்டம்‌ இல.35 இயற்றப்பட்டதுடன்‌, இது 2009
ஜனவரி 01 அன்று செயற்பாட்டுக்கு கொண்டுவரப்பட்டது.



ஆண்டு அறிக்கை 2018

கூட்டாண்மைத் தகவல்‌
அதிகார சபையின்‌ பெயர்‌:

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
சட்டபூர்வ நியதியாக்கங்கள்

2008இன்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு, தடுப்புச்‌ சட்டம்‌ இல.35இன்‌ கீழ்‌
தாபிக்கப்பட்ட ஒரு பட்டப்படித்தம்‌ அதிகார சபை

பதிவு செய்யப்பட்ட விலாசம்‌ மற்றும்‌ தலைமை அலுவலகம்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

ல.177, நாவல வீ
நாரில்‌ னபிட்ட்‌ வல வீதி, 05.

தொலைபேசி: 011 2554006 / 0112554373
பக்ஸ்‌ : : 011 2556505 / 0112554173

E-mail : info@mepa.gov.lk     Web: mepa.gov.k

பணிப்பாளர்‌ சபை

தலைவர்‌
01. ரியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய) ரொஹான்‌ பெரேரா
அமைச்சரால்‌ நியமிக்கப்பட்‌

பணிப்பாளர்கள்‌

.    .    .               06. திரு. மகேந்திர பெரேரா
02. திரு.ஆர்‌.எ.ஆர்‌.ஆர்‌.ரூபசிங்க                (அமைச்சரினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட

மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌,                        -   :
மகாவலி அபிவிருத்தி, சூழல்‌ அமைச்சு          உறுப்பினர்‌)
07. திரு.போஷித பெரேரா

03.திரு.என்.எல்‌ .எம்‌ .பீ.லியனகே               பணிப்பாளர்‌, வெளிவாரி அலுவல்கள்‌

ஜனாதிபதிக்கான பாராளுமன்றச்‌ செயலாளர்‌        அமைச்சு

.        .                 08. திருமதி சேபாலிகா விக்ரமசிங்க

04.திரு.எ.டபிள்யு.செனிவிரத்ன            பணிப்பாளர்‌, கடற்றொழில்‌ அமைச்சு

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌, வணிகக்‌ கப்பற்றுறை

திணைக்களம்‌                      09. கொமொடோர்‌ திரு.பி.டி.எஸ்்‌.டயஸ்‌

பணிப்பாளர்‌, இலங்கைக்‌ கடற்படை
05.திரு.எஸ்‌ .ஜ.எம்‌.ரோஸா                               .      .
பணிப்பாளர்‌, தேசிய வரவு-செலவுத்திட்டத்‌      10. கலாநிதி பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌ குமார
திணைக்களம்‌                                       பொது முகாமையாளர்‌


அதிகாரசபையின்‌ நிறுவன அமைப்பு

HM 2-1 (01)

(க                                                                                                                                                                       HM 1-3 (02)
                                                                                                                                                                                                       HM 1-1 (03)

MM 1-1 (12)

JM 1-2(17)

JM1-1(1)

MA5-1(38)

MA 2-2 (02)

MA1-2(38)

PL3 (15)

PL 2 (65)

PL 1 (11)

ஆண்டு அறிக்கை 2018


ஆண்டு அறிக்கை 2018

அதிகார சபையின்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழாம்‌

சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்

தலைவர்‌
ரியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய) ரொஹான்‌ பெரேரா - RSP, VSV, USP

பொது முகாமையாளர்‌
கலாநிதி பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌ குமார[B.Sc. Special (Zoology), Ph.D.]

பதில்‌ பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ (செயற்பாடுகள்‌)
திரு.எ.ஜே.எம்‌.குணசேகர [BSc,MSc (NRM),MSc.(Maritime Affairs]

முகாமையாளர்‌ சட்டம்‌ -
செல்வி எ.காரியவசம்‌ [டடB, M Sc (Maritime Law and Policy]

நடுத்தர முகாமையாளர்கள்

கணக்காளர்‌ -

திரு.டி.ஆர்‌.சி.ஜயவர்தன [B.Com.SP,MBus (Accounting)/LICA]
பிரதி முகாமையாளர்‌ (மேல்‌ மற்றும்‌ வட மேல்‌ மாகாணம்‌) -

திருமதி ரி.எஸ்்‌.ரணசிங்க [B Sc, M.Sc.(Env.Sc), M.Sc.(Maritime Affairs)]
பிரதி முகாமையாளர்‌ (தென்‌ மாகாணம்‌) -

திருமதி ஆர்‌ .பி.ரணவீர [B Sc. 5SP(Hons), M.Sc.(NRM)]
உதவி முகாமையாளர்‌ (மாகாணம்‌) -

திரு. எச்‌ .ரி.என்‌.ஐ.பியதாச [B.Sc, M.Sc.(NRM), M Sc. (Maritime Affairs)]
உதவி முகாமையாளர்‌ (கப்பல்‌ அளவீடுகள்‌) -

திரு. ஆர்‌.என்‌.பிரியதர்ஷன [B.Sc, NDES]
உதவி முகாமையாளர்‌ (மனித வளங்கள்‌) -

திருமதி டபிள்யு.எச் .கே.ஹிட்டிபண்டார [B.Sc]
உதவி முகாமையாளர்‌ (திட்டமிடல்‌) -

திரு.கே.பி.கே.ரி.யு-பெர்ன்ாண்டோ [B Sc(Hons),PGD (Applied Statistics)]
உதவி முகாமையாளர்‌ (செயற்பாடுகள்‌) -

திரு.ரி.ஜி.ஜ.பி.அமரநாயக்க [B.Sc. 5P(Hons),MSc(DAMm)]
உதவி முகாமையாளர்‌ (நிருவாகம்‌) -

திரு. எஸ்‌.எம்‌ .சி.குமாரகே [B.B.Mgt. (Sp.)(HRM)]
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ -

திரு.டபிள்யு.எ.புபுது உதான[£DBA(Col),AMA(CMASL),/CBA,SMAAT,Intermediate (CASL),
CBA(CASL)]
பதில்‌ உதவி முகாமையாளர்‌ (வட மற்றும்‌ கிழக்கு மாகாணங்கள்‌) -

திரு.ரி.சிறீபதி [B Sc]


ஆண்டு அறிக்கை 2018

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
மாகாண அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌

மேற்கு மற்றும்‌ வடமேற்கு மாகாண அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ கொழும்பு மாவட்ட அலுவலகம்‌

எண்‌: 177, நவலரோட்‌, நரஹன்பிடா, கொழும்பு 05.

தொலைபேசி: 011 2554078 / 071 3462298
தொலைநகல்‌: 011 2556505 / 011 2554173

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - களுத்துறை மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
எண்‌: 28, ககபாடா சாலை, களுத்துறை.
தொலைபேசி:: 034 2221790 / 071 2666456
தொலைநகல்‌: 034 2221790

தெற்கு மாகாண அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட
அலுவலகம்‌, காலி
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
எண்‌: 426 / பி, கொழும்பு சாலை,
தாடல்லா, காலி.
தொலைபேசி: 091 22335491091 2233547 |
071 8214184
தொலைநகல்‌: 091 2233549

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மாத்தறை மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
18 வில்மோட்‌ பாலசவூரியா அவென்யூ,
நுபெ, மாத்தறை.
தொலைபேசி: 041-2234250 | 071 4926849
தொலைநகல்‌: 041 2234250

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - ஹம்பாந்தோட்டா மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
46 இரண்டாவது மாடி, நிர்வாக வளாகம்‌,
சிரிபோபுரா, ஹம்பாந்தோட்டா.
தொலைபேசி: 047 22563721 071 3624651
தொலைநகல்‌: 047 2256372

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - அம்பாறை மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
பிரதேச சபா கட்டிடம்‌,
கிராம சபை சாலை, தம்பிலுவில்‌
முதல்‌ குறுக்கு சாலை,
தொலைபேசி: 067 2265416
தொலைநகல்‌: 067 2265416

கிழக்கு மாகாண அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ மாவட்ட

அலுவலகம்‌, திருகோணமலை மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
4 வது மைல்‌ போஸ்ட்‌, திருகோணமலை.
தொலைபேசி: 026 2050805 /071 8383363
தொலைநகல்‌: 026 2050805

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - யாழ்ப்பாணம்‌ மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
மாவட்ட செயலகம்‌, யாழ்ப்பாணம்‌.
தொலைபேசி: 021 7212663
தொலைநகல்‌: 021 2212663

மாவட்ட அலுவலகம்‌ - புத்தளம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
புதிய சேவனா - பகுதி
பிராந்திய வள மேம்பாட்டு ஆணைய கட்டிடம்‌,
பப்பாலா,
தொலைபேசி: 032 2222865 / 071406600
தொலைநகல்‌: 032 2222865

10 மாவட்ட அலுவலகம்‌ - கம்பாஹா மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
704/9 ஏ இரண்டாவது குரானா,
கொழும்பு சாலை, நெகம்போ.
தொலைபேசி: 031 2228606 / 071 8325678
தொலைநகல்‌: 031 2228606

11. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மன்னார்‌ மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
மாவட்ட அலுவலகம்‌, மன்னார்‌
தொலைபேசி: 023 2251758
தொலைநகல்‌: 023 2251758

12. மாவட்ட அலுவலகம்‌ - மட்டக்களப்பு மாவட்டம்‌
கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை,
எண்‌: 03, பிள்ளையர்‌ கோவில்‌ சாலை,
கல்லடி, மட்டக்களப்பு
தொலைபேசி: 065 2224979


ஆண்டு அறிக்கை 2018

தலைவரிமிருந்து செய்தி

2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கு ஆண்டறிக்கைக்கு இந்த செய்தியை
விடுப்பது மகிழ்ச்சிக்குரியதாகும்‌ .

2008 இன்‌ 35 ஆம்‌ இலக்க கடல்சார்‌ மாசடைதல்‌ தடுப்புச்‌
சட்டத்தினால்‌ தாபிக்கப்பட்ட கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபை செயற்படுகின்றது. இலங்கையின்‌ கடல்சார்‌
பிராந்தியத்தில்‌ இடம்பெறுகின்ற கடல்சார்‌ தீழ்ப்பினைத்‌

தடுப் பதற கும, தணிப்‌ பதற கும்‌ மற்றும
கவ்வும்‌ விதுக் துவ கர்‌ க   நடவடிக்கை எடுத்து
ஒழுங்குபடுத்தும்‌ நிறுவனமொன்றாகும் .

உள்நாட்டு ரீதியாகவும்‌, உலகளாவிய ரீதியாகவும்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து கடல்சார்‌

சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ தற்போது
நிலவுகின்ற சூழல்ரீதியான பிரச்சனைகளை அடையாளங்‌

காண்பதற்கும்‌ தீர்த்து வைப்பதற்கும்‌ புதிய
ஆலோசனைகளைப்‌ பெறுவதை குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டு
கடல்சார்‌ சூழல்‌ துறைக்கு தொடர்பான சகல
துறைகளையும்‌ உள்ளடக்கி 2018  ஆம்‌  ஆண்டில்‌
நான்காவது தடவையாக தேசிய கடல்சார்‌ சூழல்‌

ஆய்வரங்கு நடத்தப்பட்டது.

கடற்றொழில்‌ கைத்தொழிலுடன்‌ இணைந்துள்ள
செயற்பாடுகளின்‌ காரணமாக இடம்பெறுகின்ற கடல்சார்‌
மாசடைதலை னைப  பாதுகாப பதற கும ,
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ நிருவகிப்ப தற்குமான
தேசிய மூலோபாயங்களை வகுத் தமைத்‌ தல்‌
அதிகாரசபையின்‌ தலையீட்டினாலும்‌ வழிகாட்டலினாலும்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன்‌ பிரகாரம்‌, வெகு விரைவில்‌
கடற்றொழில்‌ அமைச்சு, கடற்றொழில்‌ திணைக்களம்‌
மற்றும்‌ கடற்றொழில்‌ துறைமுகங்கள்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌
ஆகியவற்றுடனான கூட்டுமுயற்சியுடன்‌ உத்தேசமான

தந்திரோபாயங்கள் அமுல்படுத்தப்படவுள்ளது.

20138 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ செயல்நடவடிக்கை திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ ஆண்டிக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ரூபா 90 மில்லியன்‌
ஒதுக்கீட்டின்‌ மூலதன ஏற்பாட்டிலிருந்து, ரூபா 84 மில்லியன்‌ செலவழிக்கப்பட்டதுடன்‌ 93% கொண்ட பெளதீக
முன்னேற்றமொன்றுடனும்‌ அத்துடன்‌ 67% கொண்ட நிதிசார்‌ முன்னேற்றமொன்றுடனும்‌ காணப்பட்டது. ஆண்டின்‌ போது
திறைசேரி ஒதுக்கீடுகள்‌ கிடைக்காமை அல்லது ஒதுக்கீடுகள்‌ தாமதம்‌ ஆகியவற்றினால்‌ நிதிசார்‌ முன்னேற்றத்தில்‌
குறைவு பிரதானமாக விளைந்துள்ளது.

ஏற்கனவே விளைவிக்கப்பட்ட கெடுதலை தணிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ 2018 இல்‌ இடம்பெற்ற பெருமளவு எண்ணெய்‌
சிந்துதல்களினால்‌ இடம்பெற்ற சேதத்தை தடுப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட தரப்பின்‌ உதவியைப்‌ பெறுவதன்‌
மூலம்‌ சூழ்நிலையைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ அதிகாரசபையினால் முடியுமாக இருந்தது.

இலங்கைக்குரிய கடலில்‌ மாசடைதலின்றி தொடர்ச்சியாக நடாத்திச்‌ செல்லும்‌ நோக்கில்‌ சமுர்தி அபிவிருத்தி
திணைக்களத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ கரையோரத்தை பாதுகாக்கும்‌ எண்ணக்கருவினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
அதிமேதகு ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அதன்மூலம்‌ சுற்றாடல்‌
மாசடைதலுக்கு கூடுதலாக உட்பட்டுள்ள கரையோரங்களில்‌ மாசடைதலைக் குறைப்பதற்கு முடியுமாக இருந்தது.

2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகார சபையினால்‌ கடல்சார்‌ மாசடையும்‌ செயற்பாடுகளைத்‌ தடுப்பதற்கும்‌,
கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ நிருவகிப்பதற்கும்‌ அதிமேதகு ஜனாதிபதி மைத்திரிபால சிறிசேன மற்றும்‌
விடயத்திற்கு பொறுப்பான அமைச்சர்‌ ஆகியோரிடமிருந்து கிடைத்த தலைமைத்துவத்திற்கும் மற்றும்‌ வழிகாட்டலுக்கும்‌
அத்துடன்‌ பிரதி அமைச்சரினாலும்‌ மற்றும்‌ அமைச்சுக்கான செயலாளரினாலும்‌ வழங்கப்பட்ட ஆலோசனை க்கும்‌,
ஆதரவுக்கும்‌ அத்துடன்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையினாலும்‌, பொது முகாமையாளரினாலும்‌, பிரதி பொது
முகாமையாளரினாலும்‌ மற்றும்‌ பணியாளரினாலும்‌ நீடிக்கப்பட்ட உதவிக்கும்‌ நன்றிக்கடனைப்‌ பதிவுசெய்வதற்கு நான்‌
விரும்புகின்றேன்‌ .

றியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய) ரோஹன பெரேரா, RSP V5, USP
தலைவர்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2018

பொது முகாமையாளரிமிருந்து செய்தி

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆண்டறிக்கைக்கு இந்த
செய்தியை விடுப்பது மகிழ்ச்சிக்குரிய தாகும்‌.

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகார சபையினால்‌
முகங்கொடுக்கப்பட்ட சவால்களை வெற்றி
கொண்டு மிகவும்‌ முறைப்படியானதும்‌, உரிய
வகையிலுமான தன்மையில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்புச்‌ செயற்பாடுகளை அமுலாக்குவது
சாத்தியமாகியது. கடல்சார்‌ சூழலைப்‌
பாதுகாப்பதில்‌ தந்திரோபாயத்துடனும்‌
ஒன்றிணைந ததுமான முறைமையில்‌
அமுலாககுவதற்கும்‌ அத துறையில்‌'
செயற்திறனாகவும்‌ வினைத்திறனாகவும்‌
செயற்பாட்டினுள்‌ இடுவதற்கு அவசியமான
பொறிமுறையைத் தாபிப்பதற்கும்‌ அடித்தளத்தை
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகாரசபை இட்டது.

தேசிய பொருளாதாரத்தில்‌ தேசிய கொள்கை
களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது கடல்சார்‌ சூழலை
நோக்கி ஈர்த்தெடுக்கப்படும்‌ விசேட கவனத்தை
செலுத்த சுற்றுலாத்துறையில்‌ துரிதமான
வளர்ச்சியினதும்‌ மற்றும்‌ காரணமாக, கடல்சார்‌
சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதை  நோக்கி சமூக
ஊடகங்கள்‌ ஊடாக விளைவிக்கப்படுகின்ற
கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதினதும்‌ மற்றும்‌
நிருவகிப்பதினதும்‌ முக்கியத்துவம்‌ தொடர்பில்‌

சமூகத்தில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்பினதும்‌

அத்துடன்‌ கலந்தாய்வொன்றை கட்டியெழுப்புதலினதும்‌ மூலங்களை அடையாளங்காண்பதன்‌ மூலம்‌
வருங்கால சந்ததிக்கு சிறந்த கடல்சார்‌ சூழலொன்றை விட்டு வைக்கின்ற மிகவும்‌ சீரியதும்‌,
பொறுப்பானதுமான   பணியில்‌ நாம்‌ ஈடுபட்டிருக்கின்ற இந்த வேளையில்‌, இலங்கையின்‌ சமூகத்தின்‌
விழிப்புணர்வு அர்ப்பணிப்பும்‌, ஒன்றுபடுதல்‌ அதற்கு அத்தியாவசியமானவை என்பதைச்‌ சுட்டிக்காட்ட
விரும்புகிறேன்‌.

அதிகாரசபையின்‌ ஆரம்பத்திலிருந்து தொழிற்பாட்டிலான செயற்பாடுகள்‌ படிப்படியாக விஸ்தரித்ததுடன்‌,
முழு தீவகத்தை உள்ளடக்கி அவற்றை வலைப்பின்னலிடுவதற்கும்‌ அத்துடன்‌ அமுலாக்குவதற்கும்‌
முடியுமாக உள்ளது. வெற்றிடமாக இருந்த பதவியணியினரை ஆட்சேர்த்தல்‌ அத்துடன்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்கு பயிற்சி வாய்ப்புக்களை அதிகரித்தல்‌ ஆகிய நிலைபேறான வழிவகைகள்‌ ஊடாக
மாசற்ற கரையோரக்‌ கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பராமரிப்பதற்கு புதுமையான முறைமைகள்‌ மூலமும்‌ மற்றும்‌
தந்திரோபாயங்களையும் அதிகாரசபை இன்னுமே ஆராய்ந்து வருகன்றது.

கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதிலும்‌ அத்துடன்‌ கடல்சார்‌ சூழலின்‌ பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்து வதற்கு
அவற்றை நிருவகிப்பதிலும்‌ முகங்கொடுக்கப்பட்ட சவால்களை வெற்றி கொள்வதில்‌ அவர்களது
வழிகாட்டலுக்காகவும்‌, ஆதரவுக்காகவும்‌ அதிமேன்மை தங்கிய ஜனாபதி மைத்திரிபால சிறிசேன மற்றும்‌
மகாவலி அபிவிருத்தி, சுற்றாடல்‌ அமைச்சர்‌ ஆகியோருக்கும்‌, கெளரவ பிரதி அமைச்சர்‌ அனுராத ஜயரட்ன,
அமைச்சுக்கான செயலாளர்‌ மற்றும்‌ அவரது பதவியணியினர்‌, அதிகாரசபையின்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையினர்‌ அத்துடன்‌ பணியாட்‌ உறுப்பினர்கள்‌ ஆகியோருக்கும்‌  கடல்சார்‌ சூழலைப்‌
பாதுகாக்கும்‌ மாபெரும்‌ பொறுப்பினை தோளில்‌ சுமப்பதில்‌ என்னுடன்‌ கைகோர்த்த அனைவருக்கும்‌ நன்றி
தெரிவிப்பதற்கு நான்‌ இதை ஒரு வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொள்கின்றேன் .

பி.பீ.தேர்னி பிரதீப்‌ குமார
பொது முகாமையாளர்‌ /பிரதம நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌


"A

AM

தொலைநோக்கு

“நிலைத்திருத்தல்‌ தேசிய
அபிவிருத்திக்கும்‌, இலங்கை மக்களின்‌

சேமநலனுக்கும்‌ மற்றும்‌
பொருளாதாரத்திற்கும்‌ இலங்கை யைச்‌
சுற்றி தீழ்ப்பு அற்ற கடல்சார்‌ சூழலை

உருவாக்குதல்‌ ”

செயற்பணி
“தற்போதையதும்‌ , எதிர்காலத்திற்கு மானதுமான
சந்ததிகளின்‌ கடல்சார்‌ சுற்றாடலின்‌ நிலைத்திருத்தல்‌
முகாமைத்‌ துவத்திற்கு பயனுறுதிவாய்ந்த ஒழுங்கு
விதிகளின்‌ வினைப்படுத்தலினதும்‌, சம்பந்தப்பட்ட
சர்வதேச சமவாயங்களினதும்‌ பங்காளரின்
ஒருங்கிணைப்பினதும்‌ மற்றும்‌ ஒன்றுதிரட்டலினதும்‌
மற்றும்‌ வேறு மூலவளங்களினதும்‌
அமுலாக்கத்தினதும்‌ ஊடாக இலங்கையின்‌
நீர்ப்பரப்புக்களில்‌ கடல்‌ தீழ்ப்பைத்‌ தடுப்பதற்கும்‌,
கட்டுப்‌ படுத்துவதற்கும்‌, (முகாமை செய்வதற்கும்‌
அவசியமான திறன்களுடனும்‌, தகுதி யுடனும்‌,
தாபனரீதியான கட்டமைப்பினதும்‌ மற்றும்‌
உட்கட்டமைப்பு வரைச்சட்டத்‌ தினதும்‌
(முகவராண்மையொன்றாக இருத்தல்‌.”





பின்னணி





ஆண்டு அறிக்கை 2018

பின்னணி

1.1          அறிமுகம்‌

தீவகமொன்றாக, இந்து சமுத்திரத்தில்‌ கேந்திர
முக்கியத்துவமான நிலையொன்றில்‌ இலங்கை
அமைந்துள்ளது. சர்வதேசச்‌ சட்டங்களின்‌ பிரகாரம்‌,
அதன்‌ நிலப்பரப்பின்‌ அளவின்‌ எட்டுத்‌ தடவைகளுக்கு
மேலாக பரந்த கடல்சார்‌ பிராந்தியமொன்றில்‌
மூலவளங்களைப் பெறுவதற்கு இலங்கை உடரித்தினைக்‌
கொண்டுள்ளது. எமது நாட்டுக்குச்‌ சொந்தமான
சமுத்திரப்‌ பிராந்தியத்தின்‌ வழியே கிழக்கையும்‌,
மேற்கையும்‌ சர்வதேச கப்பற்‌ துறை வழிகள்‌
இணைக்கின்றன. இலங்கைக்குச்‌ சொந்தமான ஆள்புல
நீர்கள்‌  பெருமளவு மூலவளங்களுடன்‌ வளமானது
என்பதுடன்‌, இவை கப்பல்களின்‌ ஓட்டத்தினதும்‌,
நிலத்தில்‌ மனித செயற்பாடுகளினதும்‌ காரணமாக
படிப்படியாக தீழ்ப்படைகின்றது.

இதனால்‌ எமது சமுத்திர மூலவளங்களை தீழ்ப்பின்றி
பராமரிக்குமுகமாக 1981இன்‌ இல.59 கடல்சார்‌ தீழ்ப்புத
தடுப்பு அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌
கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு பாதுகாப்பு அதிகார சபை
அமைக்கப்பட்டது. இலங்கை அரசாங்கத்திற்கு
பிரயோகிக்கத்தக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு மீதான சர்வதேச
சமவாயத்தை அமுல்படுத்‌ 'காகவும்‌, கடல்சார்‌
கீழ்ப்பினைத்‌ தடுப்பதற்காகவும்‌, தணிப்பதையும்‌
அத துடன்‌  கட்டுப படுத து வதையும்‌
செயற்படுவதற்காகவும்‌  கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகார சபையில்‌ உடமையாக்கப்பட்டுள்ள சட்ட
அதிகாரங்கைள பலப்படுத்துவதற்காக 2008இன் இல.35
புதிய கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டம்‌
இயற்றப்பட்டதுடன்‌, இது 2009 ஜனவரி 01 அன்றிலிருந்து
செயற்படும்‌ விதத்தில்‌ அமுலாக்கப்பட்டது. இச்‌
சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ புதிய அதிகாரச்சட்டத்தினால்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையாக அதிகார
சபையின்‌ பெயர்‌ மாற்றப்பட்டது.

2015இல்‌ அதிகாரத்திற்கு வந்த புதிய அரசாஙகத்தின்‌
தூரநோக்கின்‌ படி, கடற்படை முனையொன்றாக
இலங்கையை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ பிரதான
நோக்கங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌. இந்த நோக்கத்தின்‌
பிரசன்னத்தில்‌ புதிய

துறைமுகங்களின்‌ நிருமாணமும்‌, நடைமுறை யிலான
துறைமுகங்களின்‌ மேம்படுத்தலும்‌ செய்யப்பட்டன.
மேலதிகமாக, கடல்சார்‌ மூலவளங்களைப்
பெறுவதற்காக நிகழிச்சித திட்டங்கள்‌
வகுத்தமைக்கப்படு கின்றன. எனவே, அபிவிருத்தி
நடவடிக்கை ஊடாக இடம்பெறுகின்ற தீழ்ப்பினைக்‌
குறைநத பட சமாக குவதற் கும்‌, இந த
கைத்தொழில்களின்‌ நிலைத்திருக்கும்தன்மையை
பராமரிப்பதற்கும்‌ இந்த அதிகார சபையின்‌ பங்கு மீதான
பங்களிப்பு அவசியமானதாகும்‌.

இதன்‌ பிரகாரம்‌, கடல்சார்‌ சூழலின்‌ தீழ்ப்பினை
குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கும்‌ , தணிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌

முகாமைத்துவம்‌ செய்வதற்கும்‌ நிறுவனம்‌
குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ளதனால்‌, பெருமளவு
செயற்றிட்டங்களை இந்த அதிகார சபை
அமுலாக்கியது.

1.2 அதிகார சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
பணிகள்‌

அதிகார சபையின்‌ பணிகள்‌

(௮) கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்புச்‌ சட்டத்தினதும்‌,
அதன்‌ கீழ்‌ ஆக்கப்பட்ட ஒழுங்குவிதிகளினதும்‌
ஏற்பாடுகளை பயனுறுதி யாகவும்‌, திறமையாகவும்‌
நிருவகித்தலும்‌ , நடைமுறைப்படுத்தலும் .

(ஆ)   இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்‌ பரப்புக்‌ களில்‌
அல்லது அதன்‌ முற்கரையில்‌ அல்லது இலங்கையின்‌
கரையோர வலயத்தில்‌ அதன்‌ கரை மீது கப்பல்சார்ந்த
செயற்பாட்டிலும்‌, கடல்சார்‌ கரையோரம்‌ தொடர்பான
நடவடிக்கையிலும்‌ இருந்து எழும்‌ தீழ்ப்பைத்‌
தடுப்பதற்கும்‌, குறைப்பதற்கும்‌, கட்டுப்படுத்துவதற்கும்‌,
முகாமை செய்வதற்குமான செயற்றிட்ட மொன்றை
வகுத்தலும்‌, நிறைவேற்றுதலும் .

(இ)   இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்‌ பரப்புக்‌ களில்‌
அல்லது அதன்‌ முற்கரையில்‌ அல்லது இலங்கையின்‌
கரையோர வலயத்தில்‌ அதன்‌ கரை முனங்கிலும்‌
அல்லது இலங்கையின்‌ கரையோர வலயத்திலும்‌
ஏதேனும்‌ கப்பல்‌ சார்ந்த செயற்பாட்டினின்று அல்லது
கடல்சார்‌ கரைசார்ந்த கடலோரம்‌ தொடர்பான
செயற்பாட்டினின்று எழும்‌ தீழ்ப்பைத்‌ தடைசெய்யும்‌,
குறைக்கும்‌, கட்டுப்‌ படுத்தும்‌ அத்துடன்‌ முகாமை
செய்யும்‌ நோக்கத்திற்காக அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌
துறை திணைக்களங்களுடனும்‌ முகவராண்மை
களுடனும்‌ நிறுவனங்களுடனும்‌ கூட்டிணைந்து
ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌ .

(ஈ)    இலங்கையின்‌ கடற்கரையையும்‌ மற்றும்‌
அதன்‌ கரையோர வலயத்தையும்‌, அத்தகைய
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ எதிர்காலத்‌ திகதியொன்றில்‌
பிரகடனப்படுத்தப்படவுள்ள இலங்கையின்‌ அல்லது
ஏதேனும்‌ வேறு கரைசார்ந்த வலயத்தின்‌ ஆள்புல
நீர்ப்பரப்புக களையும்‌ நிருவகிப்்‌ பதற்‌கும்‌,
பாதுகாப்பதற்கும்‌, பேணிக்‌ காப்பதற்குமான
நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .

(உ)     ஏதேனும்‌ எண்ணெய்க்கு தீங்கு விளைவிக்கும்‌
பதார்த்தத்திற்கு அல்லது வேறு ஏதேனும்‌
கீழ ப பாக கக கு பேோதியளவிலும ,
பயனுறுதியுடையதுமான ஏற்பு வசதிகளை வழங்குதல்‌ .
ம்பி   இலங்கை அரசாங்கம்‌ ஏற்றங்‌ கீகரித்துள்ள,
ஏற்றுக்கொண்டுள்ள, இணங்கி யுள்ள அல்லது
அங்கீகரித்துள்ள கடல்சார்‌ தீழ்ப்பைக்‌ கையாளும்‌
எல்லா சர்வதேச சமவாயங்களையும்‌, இயைபான
பின்னேடு களையும்‌ கடைப்பிடிப்புகுனை விதந்து
ரைத்தலும்‌ , பரிந்துரைத்தலும்‌



(௭)   தேசிய எண்ணெய்‌ தீழ்ப்பு எதிர்பாரா
திட்டத்தை வகுத்தமைத்தலும்‌, நடைமுறைப்‌
படுத்தலும்‌.

(ஏ)   பெற்றோலியம்‌ அல்லது அது தொடர்‌ பான
செயற்பாடுகள்‌ உட்பட இயற்கை வளங்களின்‌
நுண்ணாய்வை மேற்‌ கொள்ளும்‌ அல்லது அதில்‌
ஈடுபட்டுள்ள ஒப்பந்தக்காரர்‌ களினதும்‌ , சேவைத்‌ துணை
ஒப்பந்தக்காரர்‌ களினதும்‌ எவரேனும்‌ ஆளினதும்‌
நடததையை மேற்பார்வை செய்‌ தலும்‌,
ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌ , கண்காணித்தலும் .

(ஐ)   கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பேணிக்‌ காக்கும்‌
அவசியம்‌ பற்றி சமுதாயத்தின்‌ வெவ்வேறு
குழுக்களிடையே விழிப்புணர்வை உருவாக்கு தல் .

(ஒ)   மேற்கூறப்பட்ட பணிகள்‌ எல்லா வற்றையும்‌
அல்லது அவற்றுள்‌ எதனையும்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு
அவசியமாகக்கூடிய வாறான அத்தகைய எல்லாச்‌
செயல்களையும்‌ அல்லது விடயங்களையும்‌
மேற்கொள்ளுதல்‌ .

அதிகார சபையின்‌ அதிகாரங்கள்‌

(அ)     இலங்கையின்‌ ஆள்புல நீர்ப்பரப்புக்கள்‌
அல்லது கடல்சார்ந்த வலயங்கள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட அல்லது அத்தகைய சட்டத்தின்‌
கீழ ௭எதி௱ா காலத தகிகதிபயொன றில
பிரகடனப்படுத்தப்படவுள்ள ஏதாவது வேறு கடல்சார்ந்த
வலயத்தை ஏதாவது கப்பல்‌ அடிப்படையிலான அல்லது
கடல்‌ அடிப்ப டயிலான கடல்சார்ந்த தொடர்பிலான
நடவடிக்கையினால்‌ பயனுறுதியுடன்‌ பாது காத்தலும்‌,
பேணிக்‌ காப்பாற்றுதலும்‌ .

(ஆ)    ஏதாவது கப்பல்‌ அடிப்படையிலான
நடவடிக கைகளிலிருநது அலலது கரை
அடிப்படையிலான நடவடிக்கையிலிருந்து எழுகின்ற
ஏதாவது தீழ்ப்பு தொடர்பில்‌ ஆய்வு களையும்‌,
விசாரணைகளையும்‌ நடத துதலும்‌, சட்ட
நடவடிக்கையை ஆரம்பித்தலும் .

(இ)    தீழ்ப்பின்‌ தடுத்தல்‌ நோக்கத்திற்காக
இலங்கையின்‌ அல்லது அதன்‌ கடற்கரையின்‌ அல்லது
கரையோர வலயத்தின்‌ ஆள்புல நீர்களில்‌ அல்லது
ஏதாவது வேறு கடல சார! வலயத தில
மேற்கொள்ளப்படும்‌ எண்ணெயின்‌ சகல கடல்‌
போக்குவரத்தையும்‌, எண்ணெய்‌ ஏற்றிஇறக்குதல்‌
செயற்பாடுகளையும்‌ கட்டுப்‌ படுத்தல்‌ .

(ஈ) ஏதேனும்‌ அசையக்கூடிய அல்லது அசையாத
ஆதனத்தைக்‌ கையகப்படுத்தல்‌, வைத்திருத்தல்‌,
எடுத்தல்‌ அல்லது குத்தகைக்கு அல்லது கேள்வுக்கு
வழங்குதல்‌, அடமானம்‌ செய்தல்‌, வாக்களித்தல்‌,
விற்றல்‌ அல்லது வேறு முறையில்‌ விற்றொழித்தல்‌ ;

(உ)   அதிகார சபையின்‌ பணிகளை நிறைவேற்றும்‌
நோக்கத்திற்கு அவசியப்‌ பட்டவாறு அத்தகைய
அலுவலர்‌ களையும்‌, சேவையாளர்‌ களையும்‌
தொழிலுக்கமர்த்தல் ;

ஆண்டு அறிக்கை 2018

(ஊ)  அதிகார சபையின பணிகளை
நிறைவேற்றுவதற்கு அவசியமானவாறு உள்ள சகல
அத்தகைய ஒப்பந்தங்களை ஏதேனும்‌ அலுவலரினால்‌
அல்லது அதன்‌ சார்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட
முகவரினால்‌ நேரடியாக பதிவுசெய்‌ தலும்‌ ,
நிறைவேற்றுதலும்‌ ;

(௭) சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அதிகார சபை மீது
சுமத்தப்பட்டுள்ள சகல அல்லது ஏதேனும்‌
அதிகாரங்களைச்‌ சுமத்தும்‌ நோக்கத்திற்காக
பெயரினால்‌ அல்லது பதவியினால்‌ ஏதேனும்‌ நபரை
நியமித்தல்‌ ;

(ஏ) சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌
வங்கியில்‌ அல்லது நிதிசார்‌ நிறுவனத்தில்‌
கணக்குகளை ஆரம்பித்தல்‌, செயற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
பராமரித்தல்‌ ;

(ஐ)    அதிகார சபையின்‌ பணிகளை நிறைவேற்றும்‌
நோக்கத்திற்கு அவசியமான அத்தகைய பணத்தின்‌
தொகைகளை இரவல்‌ பெறுதல்‌ ;

(ஒ)     இலங்கையிலும்‌, வெளிநாடுகளிலும்‌ உள்ள
மூலங்களிலிருநது அசையக கூடியதும்‌ ,
அசையாததுமான ஆதனங்களின் மானியங்‌ களையும்‌,
நன்கொடைகளையும்‌ மற்றும்‌ சாசனங்களையும்‌
ஏற்றுக்கொள்ளுதலும்‌, பெறுதலும்‌, அதிகார சபையின்‌
நோக்கத்தை நிறைவேற்றுவதற்காக அவற்றைப்‌
பயன்படுத்து தலும்‌;

(ஓ) அதிகார சபையின்‌ அலுவல்‌ களின்‌
முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ விதிகளைச்‌ செய்தல்‌;

(ஒள) அதிகார சபையினால்‌ வழங்கப்படும்‌ ஏதேனும்‌
சேவைகளுக்கு ஏதேனும்‌ நபரிடமிருந்து அல்லது
நபர்களின்‌ உறுப்பிலிருந்து கட்டணங்களைச்‌
சுமத்துதல் ;

(௧) அதிகார சபையினால்‌ வழங்கப்படும்‌
சேவைகளுக்காக இலங்கையின்‌ துறை முகங்களில்‌
வந்திறங்கும்‌ சகல கப்பல்கள்‌ தொடர்பில்‌
கட்டணங்களை அல்லது செலவு களை அறவிடுதல் ;

(கா) அதிகார சபையின்‌ பணிகளை அல்லது இச்‌
சட்டத்தில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள ஏதேனும்‌
அதிகாரங்களுக்கு இடைநேருகின்ற அல்லது அதிகார
சபை மீது சுமத தப் பட்டுள்ள அல்‌ லது
குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ள அல்லது அதிகார சபைக்கு
தோதாக நிறைவேற்று வதற்கு அவசியமான சகல
அத்தகைய வேறு செயற்பாடுகளை அல்லது
விடயங்களைச்‌ செய்தல்‌.



இலங்கையில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதற்கு
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌ காரணிகள்‌.





ஆண்டு அறிக்கை 2018

இலங்கையில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதற்கு
செல்வாக்குச்‌ செலுத்தும்‌ காரணிகள்‌.

கடல்‌ சூழல்‌ கட்டமைப்பு பல்வேறு காரணங்களால்‌
எமது கவனத்திற்கு உட்படுகின்றது. சூழல்‌
மாசடையும்‌ அளவு தொடர்ச்சியாக அதிகரித்துச்‌
செல்வதனால்‌ உலகம்‌ முழுவதும்‌ நீராதாரங்களை
மீளமைப்பதற்கு முடியாதளவு சேதமடைந்துள்ளன.
கடலி மாசடைவில்‌ 80% தரையில்‌ மேற்‌
கொள்ளப்படும்‌ மனித செயற்பாடுகளே காரணம்‌ என
ஆய்வுகள்‌ (குறிப்பிடுகின்றன) தெளிவாகின்றன.
ஏவ்வாறாயினும்‌ சூழல்‌ மாசடைவதில்‌ (பிளாஸ்டிக்‌)
பொலிதீன்‌ பிரதானமானதுடன்‌, கிருமி நாசினிகள்‌,
தொழிற்சாலை இரசாயனக்‌  கழிவுகள்‌ , மற்றும்‌
ஏனைய கழிவுகளும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவுக்கு
காரணமாகும்‌.

கடல்‌ மாசடைவதால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கத்தினை
குறைப்பதற்கு பல்வேறு நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டாலும்‌, எமது நீராதாரங்களை
பாதுகாப்பதற்கும்‌ காப்பகப்படுத்துவதற்கும்‌
நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்‌. எமது கடல்‌ மற்றும்‌
நீராதாரங்களை சுத்திகரிப்பதற்கு முறைகளை
உபயோகிப்பதோடு (தீர்க்கமான காரணியாக) விசேட
காரணியாக கடல்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌
காப்பகப்படுத்தல்‌ தொடர்பாக பொது மக்களுக்கு
தெளிவூட்டலி அவசியமாகும்‌. இதனூ£டாக
பிரச்சினைகளை அடிப்படையிலேயே கொல்வதாகும் .
அதனால்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதை தடுப்பது
தொடர்பாகவும்‌ , சூழல்‌ மாசடைவதற்கு ஆபத்தான
காரணிகளையும்‌ அதனால்‌ ஏற படும
பாதிப்புக்களையும்‌ அறிந்து கொள்ளலாம்‌.

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை கடல்சார்‌
சூழல்‌ மாசடைவதற்கு தாக்கமளிக்கும்‌ 11
காரணிகளை அடையாளப்படுத்தியுள்ளன.

2.1 பிளாஸ்டிக்கினால்‌ ஏற்படும்‌ மாசடைவு

இங்கு பிளாஸ்டிக்கினை தரை மற்றும்‌ கடல்சார்‌
சூழல்‌ மாசடைவதில்‌ முக்கிய காரணியாக கண்டு
கொள்ள வேண்டும்‌. பசுபிக்‌ கழிவுச்‌ சுழற்சி பற்றி
அறிந்தவர்கள்‌ பிளாஸ்டிக்‌ மூலம்‌  கடல்சார்‌
சூழலிற்கு எவ்வாறான பாதிப்பு ஏற்படும்‌ என்பதனை
அறிவார்‌. வருடாந்தம்‌ 83 மில்லியன்‌ டொன்‌
பிளாஸ்டிக்‌ கழிவுகள்‌ எமது கடலில்‌ சேர்வதாக
கணிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 2050 ஆகும்‌ போது
உலகம்‌ முழுவதும்‌ கடலில்‌ வாழும்‌ மீன்களை விட
அதிகளவு பிளாஸ்டிக்‌ கழிவுகள்‌ சேரலாம்‌ என
கணிப்பிடப்படுகின்றது. பிளாஸ்டிக்‌ மாசடைவினால்‌
மோசமான தாக்கங்கள்‌ பரந்தளவில்‌ ஏற்படும்‌.
பிளாஸ்டிக்‌ கழிவுகள்‌ கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களுக்கு
நேரடியாக தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌. இங்கு பிளாஸ்டிக்‌
பை, மீன்பிடி வலை மற்றும்‌ வேறும்‌ கழிவுகளினால்‌
வருடாந்தம்‌ மீன்கள்‌, கடற்‌ பறவைகள்‌, கடல்‌
ஆமைகள்‌ ஆயிரக்‌ கணக்கில்‌ புவியில்‌ அழிந்து
விடும்‌. நுண்ணங்கிகள்‌, மீன்‌ வகைகள்‌ ஏனைய
உயிரினங்கள்‌, தாவரங்களினால்‌ பிளாஸ்டிக்‌
கழிவுகளை உட்கொள்வதனால்‌ அவைகளின்‌
உயிர்களுக்கும்‌, மனித உயிர்களுக்கும்‌ ஆபத்தாக
அமையும்‌.

2.2 கடல்சார்‌ சூழலுக்கு நேரடியாக கழிவுகளை
விடல்‌

தொழிற்சாலைகள்‌, கப்பல்‌ மற்றும்‌ மலக்கழிவுகள்‌

கழிவுக்‌ குழாய்கயினூடாக கடல்சார்‌ சூழலுக்கு
விடப்படுவதனால்‌ பாரிய மாசடைவு ஏற்படுகிறது.

ஏற்கனவே குறிப்பிடப்பட்ட படி பல வருடங்களாக
கடல்சார்‌ சூழலிற்கு கழிவுகள்‌, இரசாயனக்‌
கழிவுகள்‌, தொழிற்சாலைக்‌ கழிவுகள்‌, வேறும்‌
கழிவுகளை தரையிலிருந்து அகற்றப்படுகின்றது.
அறிக்கைகளுக்கு அமைய உலகம்‌ பூராகவும்‌
சுரங்கக்‌ கம்பனிகள்‌ வருடாந்தம்‌ 220 மில்லியன்‌
தொன்னிற்கும்‌ அதிகமான அபாயகரமான
கழிவுகளை நேரடியாக கடலுக்குள்‌ விடுகின்றன.


இதற்கு சமனாக முழு உலகிலும்‌ கடல்‌ வாழ்‌
உயிரினங்களில்‌ 2/3 பங்களவில்‌ உள்நாட்டு
துப்பரவாளர்கள்‌ உட்பட அன்றாடம்‌ நாம்‌ பாவிக்கும்‌
இரசாயனப்‌ பொருட்களினாலும்‌ ஆபத்தாக
அமைந்துள்ளமையை அவதானத்தில்‌ எடுப்பது
முக்கியமாகும்‌. எமது கடல்சார்‌ சூழலில்‌ பல்வேறு
விடயங்கள்‌ சார்ந்திருப்பதனால்‌ கழிவுகளை கடலில்‌
கொட்டுவதானது பல்வேறு பின்‌ விளைவுகளை கடல்‌
வாழ்‌ உயிரினங்களுக்கு மட்டுமல்ல மனிதர்களின்‌
சுகாதாரத்திற்கும்‌ அச்சுறுத்தலாக அமையும்‌ .

2.3 மசகு எண்ணெய்‌ பரவுவதால்‌ ஏற்படும்‌ மாசடைவு

கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதில்‌ மசகு எண்ணெய்‌
பரவுவலால்‌ ஏற்படும்‌ சூழல்‌ பாதிப்பை பற்றி
குறிப்பிடாமல்‌ கதைப்பதில்‌ அர்த்தம்‌ இல்லை. மசகு
எண்ணெய்‌ பரவல்‌ காரணமாக கடலில்‌ ஏற்பட்ட பல
பேரழிவுகளை உலகம்‌ அறியுமா? அவை- EXXON
Valdez Oil Spill, Deep water Horizon எனும்‌
பேரழிவுகளைக்‌ குறிப்பிடலாம்‌. இவ்வாறான

ஆண்டு அறிக்கை 2018

மாசடைவுகளால் பல்லாயிரக்கணக்கான கடல்‌ வாழ்‌
உயிரினங்கள்‌ அழிவுக்குட்பட்டுள்ளன. மசகு
எண்ணெய்‌ பரவுவலானது பறவைகளின்‌
காப்புத்திறனையும்‌ சிறகுகளின்‌ நீர்‌ விரட்டும்‌
தன்மையையும்‌ அழித்து விடும்‌.

2.4 கப்பல்களிலிருந்து வெளியேறும்‌ கழிவுகள்‌

எங்களுக்குத்‌ தெரியாமலேயே உலக வர்த்தக
செயற்பாடுகளின்‌ 90% இற்கு மேற்பட்ட
போக குவரத துத'  தேவைகளிற கு
பலலாயிரக கணக கான கப பல கள
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எண்ணெய்‌, எரிவாயு
போன்ற வேறு அசுத்தங்கள்‌ , கப்பல்கள்‌, படகுகள்‌,
வல்லங்களில்‌ காணப்படும்‌ கழிவுகள்‌,
அசுத்தங்களும்‌ கடல்‌ சுற்றுச்‌ சூழலுக்கு
குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும்‌.
கழிவு நீர்‌ , உணவுக்‌ கழிவுகள்‌, டின்‌ மற்றுமுள்ள
கழிவுகள்‌, கடதாசி கழிவுகள்‌, துப்பரவு செய்யும்‌
கழிவுகள்‌, உக்கிப்‌ போகும்‌, உக்கிப்‌ போகாத
கழிவுகள    கடல சார சூழலையும
உயிரினங்களையும்‌ பாதிப்படையச்‌ செய்யும்‌.
பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக பாவிக்கப்படும்‌ பாரிய
இயந்திரங்கள்‌, கப்பல்கள்‌ மூலமும்‌ குறிப்பிடத்தக்க
அளவு கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடையும்‌ .

2.5 வெள்ளப்‌ பெருக்கினால்‌ ஏற்படும்‌ மாசடைவு

கடல்‌ மாசடைதலின்‌ பிரதானமாக அறியப்படாத
ஒன்றாக வெள்ளப்‌ பெருக்கு மூலமாக சேரும்‌
கழிவுகளை குறிப்பிடலாம்‌. வெள்ளப்‌ பெருக்கு,
விவசாய பூமிகளிலிருந்து வெளியேரும்‌ நீருடன்‌
சேர்ந்த காபன்‌, பொஸ்பரஸ்‌, நைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌
கணியங்களுடன்்‌ கலந்த மண்‌ மற்றும்‌ உயிர்களை
எடுத்துச்‌ சென்று அது கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களுக்கு
ஆபத்தினை விளைவிக்கும்‌. ஆறு, குட்டைகள்‌
மூலம்‌ அள்ளிச்‌ செல்லப்படும்‌ இரசாயனக்‌
கழிவுகளால்‌ கடல்‌ மாசடைகின்றது. இதனால்‌ கடல்‌
வாழ்‌ உயிரினங்களான மீன்‌, இறால்‌, கடல்‌
ஆமைகள்‌ பாதிக்கப்ப௫ுவதுடன்‌ கடலுணவை
உட்கொள்ளும்‌ மனிதனும்‌ பாதிப்புக்குள்ளாகின்றான் .



ஆண்டு அறிக்கை 2018                                                                                                                                                   [23

உயிரினங்களின்‌ வாழ்விட இடப்‌ பெயர்வு, அவற்றின்‌
நீந்தும்‌ வழிகள்‌ மாறுபடுதல்‌, உடல்‌ ரீதியான
பாதிப்புகள்‌ போன்றன ஏற்படுகின்றன. கப்பல்‌ ஒலி
எனும்‌ போது அதன்‌ இயந்திர ஒலி, கப்பல்‌ தளத்தில்‌
மனிதர்கள்‌ ஏற்படுத்தும்‌ ஒலி அடங்கும்‌. ஓலியினால்‌
அச்சுறுத்தலாக அமைகின்றது. கடல்‌ அமிலத்‌ தன்மை        கடலினுள்‌ ஏற்படும்‌ மாசடைவு வீதம்‌ அதிகரித்துச்‌
(CO)       செல்லும்‌. காரணம்‌ ஒலியானது நீரினுள்‌ வேகமாக

2.6 பெருங்கடல்‌ அமிலத்‌ தன்மையினால்‌ ஏற்படும்‌
மாசடைவு

கடல்‌ அமிலத்‌ தன்மையினால்‌ கடல்‌ வாழ்‌
உயிரினங்களுக்கும்‌ மனிதர்களுக்கும்‌ பாரிய

வளிமண்டலத்தில்‌ காபனீரொட்சைட்டை

உறிஞ்சுவதால்‌ ஏற்படும்‌ கடல்‌ நீரின்‌ ழH அளவு
விரைவாக குறைவடையும்‌. கடல்‌ அமிலத்‌ தன்மை

ஊடுறுவிச்‌ செல்லும்‌. அதனால்‌ நீருக்கடியில்‌ வாழும்‌
உயிரினங்களின்‌ அடிப்படை வாழ்வியல்‌
பாதிக்கப்பட்டு அதன்‌ நிலைப்பாட்டுக்கு

கடல்‌ உயிரினங்களுக்கும்‌, அவற்றின்‌ அன்றாட
அச்சுறுத்தலாக அமைகின்றது.

போசணை உணவுகளுக்கும்‌, பீன்‌ மற்றும்‌ மீன்‌
உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடும்‌ மனிதர்‌ வாழ்க்கைக்கும்‌ பாரிய
அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தும்‌ சக்தியும்‌ உண்டு.
ஆய்வுகளின்‌ மூலம்‌ தெரிய வருவதாவது கடலில்‌ ழH

2.8 கடல்‌ நீர்‌ மட்டம்‌ உயர்ந்து செல்லல்‌.
மட்டம்‌ குறைவதானது கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களின்‌        பூகோள வெப்பமாதல்‌ காரணமாக கடல்‌ நீர்‌ மட்டம்‌

நடத்தையில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்துவதுடன்‌ அவற்றின்‌       மிக வேகமாக உயர்வடைந்து செல்வது கடல்சார்‌

சூழலுக்கு ஆபத்தாக அமைந்துள்‌ ளது.
அறிக்கைகளின்‌ படி கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களில்‌
வருடாந்தம்‌ கடல்‌ நீர்‌ மட்டம்‌ உயர்வடைதல்‌ வீதம்‌
வருடத்துக்கு 0.13 அங்குலமாகக்‌ காணப்பட்டது.
இது கடந்த 80 வருடங்களுக்கு மேல்‌ கடல்‌ நீர்‌
உயரும்‌ மட்டத்தை விட இரண்டு மடங்கு
அதிகமானதாகும்‌. இதனடிப்படையில்‌ கடல்சார்‌
சூழல்‌ மற்றும்‌ கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களைப்‌
பாதுகாப்பது தொடர்பில்‌ கடல்‌ நீர்‌ மட்ட
உயர் வினால்‌ ஏற்படும்‌ பாதிப்புக்‌ களை
தெரியப்படுத்துவது அவசியம்‌. கடல்‌ நீர்‌ மட்டம்‌
உயர்வானது ஈரளிப்பு, நில வெள்ளப்‌ பெருக்கு,
அழிவு வேலைகள்‌, விவசாய நிலங்கள்‌ மாசடைதல்‌

மற்றும்‌ முக்கியமான தாவர வகைகள்‌, மீனினங்கள்‌,

உயிர்களுக்கு அச்சுறுத்தலாகவும்‌ அமைகின்றது.

பறவையினங்களின்‌ வாழிடங்களுக்கு பாரிய

அச்சுறுத்தலாக அமைகின்றது.
27 கப்பல்களால்‌ எழுப்பப்படும்‌ ஒலியினாலான     றுத்த்‌     றது

மாசடைவு                                                       2.9 ஓசோன்‌ கழிவுப்‌ பொருட்கள்‌

கப்பல்‌ செயற்பாடுகளின்‌ போதும்‌ எழும்‌ ஒலியினால்‌        ஓசோன்‌ கழிவுப்‌ பொருட்களான சீ.எப்‌.கீ. (CFC)
கடல்‌ வாழ்‌ உயிரினங்கள்‌ பாதிப்படைவதாக         AL A A     .
விய     .      .   1 வப்பவிக்கம்‌         மற்றும்‌ கப்பல்களால்‌ ஏற்படும்‌ மாசுப்‌ பொருட்கள்‌

ஞ்ஞான பூர்வமான ஆய்வுகள்‌ ஒப்புவித்துள்ளன.       (மாசடைதல்‌) ஓசோன்‌ படலத தை

ஒலி மூலம்‌ கடல்‌ மாசடைவதனால்‌ கடல்‌ வாழ்‌     அழிவுக்குட்படுத்தும்‌. உலகம்‌ பூராகவும்‌

How ozone-depleting substances and greenhouse gases affect the atmosphere

Chlorofluorocarbons (CFCs)          $n          =                        Hydrofluorocarbons (HFCs)
Some emitted heat
Ozone layer and atmosphere                                                                      escapes through the

absorb UV radiation                                                               atmosphere

Substances like CFCs
| deplete the ozone

Greenhouse gases like HFCs trap
extra emitted heat, warming the planet



கப்பல்ிகளினால்‌ கைவிடப்படும்‌ ஓசோன்‌
கழிவுகளாவன மெதில்‌ குளோரோபோம்‌, மெதில்‌
ப்ரோமைட்‌, ப்ரோமக்லாரோ, டிப்லாரோ, மீதேன்‌
மற்றும்‌ ப்ரோமோ ட்ரை ப்ளோரோ மீதேன்‌
என்பவையாகும்‌. மனிதர்களால்‌ உருவாக்கப்படும்‌
இந்த வாயுக்கள்‌ ஓசோன்‌ பாதிப்புக்கு காரணமாக
அமையும்‌. இது கடல்‌ சார்‌ சூழலுக்கும்‌ பல்வேறு
பாதிப்புக்களை ஏற்படுத்தும்‌. கப்பல்களினால்‌
வெளியேற்றப்படும்‌ ஓசோன்‌ கழிவுகள்‌ தொடர்பில்‌
மேலும்‌ அறிய பின்வரும்‌ வெப்‌ தளத்தினை
பார்வையிடவும்‌ .
(https://www.Marineinsight.com/environment/what-
are-0zone-depleting-substance-on-ship/)

2.10 அகழ்வுகள்‌ மூலமாக மாசடைதல்‌

நாளுக்கு நாள்‌ அதிகரித்துச்‌ செல்லும்‌ கைத்தொழில்‌
நடவடிக்கைகளினால்‌ நடைபெறும்‌ அகழ்வு
நடவடிக்கைகள்‌ கடல்‌ போக்குவரத்து மற்றும்‌
சம்பந்தப்பட்ட நடவடிக்கைகளை அபிவிருத்தி
செய்யும்‌ விடயமாகும்‌. பல வருடங்களாக கடல்சார்‌
சூழலில்‌ கொந்தளிப்புக்கள்‌ ஏற்பட பிரதான காரணம்‌
அகழ்வு நடவடிக்கைகளாகும்‌. அகழ்வுகளினால்‌
நீருக்கடியில்‌ மூழ்கியிருக்கும்‌ புதையல்களை
அகற்றுவதனால்‌ மண்‌ கலவை வேறுபடுவதுடன்‌
அதனால்‌ உயிரினங்களினதும்‌ அவற்றின்‌
வாழ்விடமும்‌ அழிவடைகின்றன. அதற்கு சமனான
அழுக்குகள்‌, அகழ்வு கழிவுகள்‌, துகள்கள்‌ ஒன்று
சேர்ந்து நீர்‌ மூலாதாரங்களை பாரியளவு
அழிவடையச்‌ செய்கின்றன. சமுத்திர சூழலிலான
அகழ்வினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கத்தை குறைப்பதற்கு
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்‌ பட்‌ டுள்‌ ளது.
நீருக்கடியிலான உயிரினங்கள்‌ அழிவு சம்பந்தமாக
இன்னும்‌ விரிவாக அறியக்‌ கிடைக்கும்‌.
2.11 நைட்ரஜன்‌ ஒக்சைட்‌(NOX) மற்றும்‌ சல்பர்‌
ஒக்சைட்‌ (SOX)
நைட்ரஜன்‌ ஒக்சைட்‌ மற்றும்‌ சல்பர்‌ ஒக்சைட்‌
கப்பல்களினால்‌ வெளிவிடப்படும்‌ பிரதான மாசுப்‌
பொருட்கள்‌ இரண்டாகும்‌. கடல்சார்‌ சூழலுக்கும்‌
ஓசோன்‌ மன டலத்துக்கும்‌ பாதிப்‌ பினை
ஏற்படுத்துகின்றது. NOX மற்றும்‌ 50% ஆகிய
இரண்டும்‌ புகை வடிவில்‌ சூழலுக்கு வெளிவிடப்படும்‌
தகன உற்பத்திகளாகும்‌. 2005 ( ்‌ ஐரோப்பா
3   ப   ்‌    கள்‌  ல்பர்‌ ஒக்சைட்‌

ன  ச
மறறும சரவ து  ு

ட்‌ (NOX) 2

ஆண்டு அறிக்கை 2018

எவ்வாறாயினும்‌ கப்பல்‌ புகை வெளியீட்டினைக்‌
குறைப்பதற்கு கடுமையான சட்டங்கள்‌
போடப்பட்டுள்ளன. எரிபொருள்களில்‌ சல்பர்‌
அடங்கியுள்ளது தொடர்பில்‌ 1MO தரத்திருத்தம்‌
செய்யப்பட்டதுடன்‌ சல்பர்‌ வெளியீடு கட்டுப்பாட்டுப்‌
பிரதேசத்தினாடாக பிரயாணம்‌ செய்யும்‌
கப்பல்களினூடாக 2015 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌
சல்பர்‌ 0.1% இற்கும்‌ குறைவாக எரிபொருள்‌
பாவிப்பதற்கு அனுமதியில்லை. அவ்வாறே
சர்வதேச ரீதியாக பாவிக்கப்படும்‌ சகல வகையான
கடல்‌ எரிபொருள்‌ தொடர்பான சல்பர்‌ அளவு 2020
தொடக்கம்‌ 3.5% இலிருந்து 0.5% வரை
உயர்வடைந்துள்ளது.

கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவின்‌ தீவிரத்‌ தன்மையை
நிரூபிப்பதற்கு மேலுள்ள காரணிகள்‌ மட்டும்‌
போதாது. எவ்வாறாயினும்‌ இந்த மாசடைவு

காரணிகளினால்‌ நாளுக்கு நாள்‌ அதிகரிக்கும்‌
அச்சுறுத்தலை மக்களுக்கு அறிவுறுத்துவது எமது
எமது பணிவான / காழ்மையான முயற்சியாகும்‌.

இவை சம்பந்தமாக சமூகத்திற்கு அறிவூட்டி
எதிர்கால சமுதாயத்திற்கு கடல்சார்‌ சூழலைப்‌
பாதுகாப்பதற்கு அவசியமான நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதற்குரிய சிறந்த காலம்‌ இதுவாகும்‌.







ஆண்டு அறிக்கை 2018                                                                                                                                                               [27 |

நிறுவனத்தின்‌ நல்லாளுகை அறிக்கை

முறையான நிறுவன கட்டுப்பாடொன்றின்‌ மூலம்‌ தரப்பினர்களினி பெறுமதி மற்றும்‌ அதிகாரசபையின்‌ வளங்களை
பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌ தந்திரோபாய அபிவிருத்தியையை நோக்ககாக கொண்டு அதனை அடைந்து கொள்வதற்காக
பலமான அடித்தளமொன்றை    வழங்குகின்றது.    பொது முயற்சிகள்‌ மீதான குழுவின்‌ சுயாதீனமான
மீளாய்வாய்விற்கும்‌ பொது மக்களினால்‌ அதிகாரசபையின்‌ செயற்பாடு மற்றும்‌ ஏனைய செயற்பாடுகளுக்காக
தெரிவிக்கப்படும்‌ விருப்பத்திற்கு இணங்குவதற்காக தாக்கமளிக்கும்‌ பிரதான காரணியொன்றாகும்‌. அவ்வாறே உயர்‌
மட்டத்தில்‌ இணைந்துகொள்வது நல்லாளுகையால் உறுதிப்படுத்தப்படும்‌ .

3.1      நிர்வாக கட்டமைப்பு

பணிப்பாளர்‌ சபை
தலைவராக தலைவர்‌

பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌ / பொது

கணக்காய்வுக்‌ குழு

முகாமையாளர
பெறுகை குழு
முகாமைத்துவக்‌        மற்றும்‌         நித அதிகாரக்‌       உள்ளக          உள்ளக
குழு         தொழில்நுட்ப        கையளிப்பு       கணக்காய்வு        கட்டுப்பாடு
மதிப்பீட்டுக்‌ குழு
3.2      அதிகாரசபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை

அதிகாரசபையின்‌ வெற்றிக்கு பின்புலமாக உள்ள பலம்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையாக இருப்பதுடன்‌ உயர்ந்த
தகைமைகளையுடைய அனுபவமுள்ள பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களுடன்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
கொண்டுள்ளது.பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ அமைப்பின்‌ தந்திரோபாயங்களை நிதி மற்றம்‌ நன்மதிப்பு உட்பட நாட்டின்‌
அனைத்து பிரஜைகளின்‌ உயிர்களுக்கு தாக்கமளிக்கும்‌ சரியான தீர்மானத்தை எடுப்பதற்கு எப்போதும்‌
அர்ப்பணித்துள்ளது. இங்கு பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஒட்டுமொத்த இயலுமையையும்‌ பயன்படுத்தி 2008 இன்‌ 35 ஆம்‌
இலக்க கடல்சார்‌ மாசடைதலை தவிர்க்கும்‌ சட்டத்தின்‌ செயற்பாடுகளுக்கு இணங்க உயர்‌ மட்டத்தில்‌ நிறுவன

நிர்வாகத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபை நடவடிக்கை எடுத்து வருகின்றது.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கடமைகள்‌, பொறுப்புக்கள்‌ குறித்த உள்ளடக்கம்‌ உட்பட அவர்களின்‌ பதவிகளின்‌
பதவிக்காலத்தை வரைவிலக்கணப்படுத்துவது இங்கு முக்கியமானாதகும்‌ . மஹவலி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சரினால்‌
சபை நியமனம்‌ செய்யப்படுவதுடன்‌ பொது திறைசேரி மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வரிசை அமைச்சின்‌
பிரதிநிதியோருவர்‌ கட்டயாமாகும்‌. சபையின்‌ தலைவர்‌ மற்றும்‌ பொது முகாமையாளர்‌ நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கத்தவராக இருப்பதுடன்‌ ஏனையவர்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுப்பினராவர் .



ஆண்டு அறிக்கை 2018

3.3 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கூட்டங்களுக்கு அங்கத்தவர்களின்‌ பங்குபற்றுகை

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌ மாதாந்தம்‌ நடத்தப்படுவதுடன்‌, விசேட பணிப்பாளர்‌ சபைக்‌
கூட்டங்கள்‌ தேவைக்கு ஏற்ற கையில்‌ நடாத்தப்படும்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ பரிந்துரையின்‌ பேரில்‌
தேவையான சந்தர்ப்பங்களின்‌ போது பதவிநிலை உத்தியோகத்தர்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌
கூட்டங்களில்‌ பங்குபற்றுவர்‌. சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌ முறையான நிகழ்ச்சி நிரல்‌ ஒன்றன்‌ பேரில்‌
நடாத்தப்படுவதுடன் கூட்டங்களுக்கு முன்னர்‌ நிறுவன முகாமையினால்‌ பணிப்பாளர்களுக்கு

விரிவான பின்னணித்‌ தகவல்கள்‌ வழங்கப்படும்‌. ஆண்டினுள்‌ 10 பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌
நடைபெற்றதுடன்‌ அதற்காக பணிப்பாளர்களின்‌ பங்குபற்றல்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள
அட்டவணையில்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பெய்‌                       பலிப்பாள்‌ சபையினல்‌ தக்ககைக்கப்டட்ட                 சபையின்‌
பதவிநிலை                        கூட்டங்களின்‌ எண்‌
01 திருரியா அட்மிரல்‌ ரோஹண பெரோ        தலைவா்‌ (அமைச்சினால்‌ நியமிக்கட்டட்ட                       10/10
ஹுபின்‌) - நிறைவேற்றப்‌ பணிப்பாள்‌
02 திருபி.ட்ரேலி பிரதீப்‌ குமார்‌                பொது முகாமையாள்‌                                    10/10
நிறைவேற்றுப்‌ பலிடடாள்‌
03 திருணர்‌.எனர்‌ .அர.ரூமிங்க                  நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பனிட்டாள்‌                            10/113
(அமைச்சினால்‌ நியமீக்கப்பட்ட உறுபின்‌)
04 திருஎபிள்யுசெனலிரத்ன                   நிறைஹே்றதிகாரம்‌ சாராத பணிட்பாள்‌                            03/10
(அமைச்சினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட உறுபினர்‌)
05 திருள்‌. எல்‌.ஸ்்‌.பீ.லியனகே                நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பஸிப்பாள்‌                           07/10
(அமைச்சினால்‌ நியமீக்கப்பட்ட உறுபின்‌)
0% திருமகேந்திர பெரோ                     நிறைவேற்றதீகாரம்‌ சாராத பணிட்டாள்‌                           02/10
(அமைச்சினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட உறுபினர்‌)
07 தீருபோ ஷித பெரோ                   நிறைஹேறதிகாரம்‌ ராத பணிப்டாள்‌                     09/10
08 திருமதி சேபாலிக விக்ரமசிங்க               நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பணிட்டாள்‌                           10/110
0  கோமொபோர்‌ பி.டிஸ்டயஸ்‌                நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பஸிப்பாள்‌                           10/10
10 என்‌.ஜஎஸ்‌. ரோள                         நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பஸிப்பாள்‌                           10/13
1! ப்ஸ்‌ டீபேசந்திர                      நிறைவேற்றதிகாரம்‌ சாராத பஸிட்பாள்‌                           01/13

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கடமைகள்‌

அதிகாரசபையின்‌ வெற்றி மற்றும்‌ நிலைபேறான
தன்மைக்கு பொறுப்பு மற்றும்‌ பொறுப்புக்கூறல்‌
அடிப்படையாக அதிகாரசபையின்‌ பணிப்பாளர்‌
சபைக்கே கையளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ தந்திரோபாய
ஆலோசணைகள மற்றும்‌ ஒட்டுமொத்த செயலாற்றல்‌
தொடர்பில்‌ சிறந்த தலைமைத்துவத்தை வழங்குதல்‌
மற்றும்‌ அத்தரப்பினரின்‌ நன்மைமயை
பாதுகாப்பதற்காக நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ பிரதான பொறுப்புக்களில்‌ ஒன்றாகும்‌.



ஆண்டு அறிக்கை 2018

3.4 பணிப்பாளர்களின் பங்குபற்றல

2008 இன்‌ 35 ஆம்‌ இலக்க கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைதலை
தடுக்கும்‌ சட்டத்தின்‌ படி பணிப்பாளர்களை மீண்டும்‌
சேவையில்‌ அமர்த்தும்‌ காலம்‌ 3 வருடத்திற்கு
மட்டுப்படுத்தப்படும்‌. தீர்மானம்‌ எடுப்பதற்கு முன்பு
பணிப்பாளர்‌ குழு நிறுவன முகாமையினூடகவும்‌, வெளி
தொழில்‌ வல்லுனர்களுடாகவும்‌ உரிய தகவல்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ளலாம்‌. அதனிடையே நிறுவன
முகாமையினூடக அவசியமான தகவல்களை வழங்க
வேண்டும்‌. இயக்குனர்‌ குழு பொறுப்புகளை செயல்திறனாக
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு அவசியமான தகவல்களை
தேவையான நேரத்தில்‌ பணிப்பாளர்‌ குழுவுக்கு வழங்குவது
முகாமையின்‌ பொறுப்பாகும்‌. இயக்குனர்‌ குழுவின்‌
நோககததை அடைநது கொள்‌ வதற்காக
பொறுப்புடையவர்கள்‌ இயக்குனர்‌ குழுவினால்‌ எந்தவொரு
இயக்குனருக்கும்‌ மற்றும்‌ சேவையாளருக்கும்‌ அங்கு
அதிகாரங்களை அல்லது கடமைகளை வழங்கலாம்‌.
ஆத்துடன்‌ நியமித்த ஒவ்வொரு பிரதிநிதிகளும்‌ இயக்குனர்‌
குழுவின்‌ சாதாரண அல்லது விஷேடமான
(உபதேசங்களுக்கு) அறிவுறுத்தல்களுக்கு அமைய
அவருக்கு அல்லது அம்மணிக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும்‌
அதிகாரம்‌ அல்லது கடமையை நிறைவேற்ற வேண்டும்‌.
கொள்கைகளை உருவாக்குதல்‌, நடைமுறைப்படுத்தல்‌
மற்றும்‌ பயனுள்ள வகையில்‌ நடைமுறைப்படுத்தல்‌
உறுதிப்படுத்தலூடாக கூட்டுத்தாபத்தினுள்‌ பயனுள்ள
உள்ளக நிருவாக முறையொன்றை நடைமுறைப்படுத்த
இயக்குனர்‌ சபை முயற்சிக்கிறது. இயக்குனர்‌ சபை
அங்கத்தவர்கள்‌ உள்ளக மற்றும்‌ வெளியக
கணக்காய்வாளர்களை மற்றும்‌ முத்து மேல்‌ நிருவாக
மாவட்ட அனைத்து அங்கத்தவர்களுடனும்‌ நேரடியாக
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும்‌ கண்காணிப்பளர்களைப்
பார்வையிட்டு சாதித்துக்‌ கொள்வது இயக்குனர்‌ சபையின்‌
பொறுப்பாகும்‌. இவற்றை செயற்படுத்தும்‌ வேலையில்‌
கண்காணிப்பளர்களின்‌ உபாய மார்க்கங்களை சாதித்துக்‌
கொள்வது அவர்களின்‌ பொறுப்பாகும்‌. அவை
செயற்திறனாகவும்‌ நிதிப்‌ பெறுபேறுகளை மேற்பார்வையின்‌
போதும்‌ கண்காணிப்பளர்களின்‌ சட்டதிட்டங்களுக்கமைய
இயக்குனர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌. யாப்புகளின்‌
தேவைப்பாடுகள்‌ ஒழுக்க விழுமியங்களுக்கு அமைவாக
இருப்பதும்‌ அவர்களின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

மேற்குறிப்பிட்ட காரணிகளுக்கு மேலதிகமாக வருடாந்த
நிதி அறிக்கை, வருடாந்த வரவு செலவுத்‌ திட்டம்‌, நிருவாக
அறிக்கை செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ மற்றும்‌ நிதிச்‌
செயற்பாடுகளை நிறைவேற்றுதலும்‌ திருத்தம்‌ செய்தலும்‌
போன்றவற்றிற்கான அனுமதி வழங்கல்‌ இயக்குனர்‌
சபையின்‌ கடமையாகும்‌. அத்துடன்‌ சேவைக்கு
அமர்த்துதல்‌ , படையணியின்‌ பதவி உயர்வுகள்‌, பிரதான
மூலதன செலவு, மற்றும்‌ முதலீடுகளுக்குரிய அனுமதி
வழங்குதல்‌ இயக்குனர்‌ சபையின்‌ மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌
நடைபெற வேண்டும்‌.

3.5 ஏனைய சபைகள்‌

இயக்குனர்‌ சபையின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளுக்கு உப
குழுக்கள்‌ வகையில்‌ கணக்காய்வு குழு பிரதான
செயற்பாட்டை மேற்கொள்கிறது. அதற்கு மேலதிகமாக
முகாமைத்துவக்‌ குழு, பெறுகைகள்‌ குழு, தொழில்நுட்ப
மதிப்பீட்டுக்குழு ஆகிய 4 உப குழுக்கள்‌ காணப்படுகிறது.

3.6 கணக்காய்வு குழு

கணக்காய்வு குழுவானது சுயாதீனமான குழுவாக
இயக்குனர்‌ சபையின்‌ பொறுப்புக்‌ கூறுகின்றது. இயக்குனர்‌
சபையினால்‌ நியமிக்கப்படும்‌ ஏகாதிபத்தியல்லாத
அங்கத்தவர்களினால்‌ கணக்காய்வு குழு அமையும்‌.
கணக்காய்வு குழுவின்‌ அதி முக்கிய செயற்பாடுகள்‌ ,
கூட்டங்களின்‌ எனணிக்கை, கூட்டங்களுக்கு
அங்கத்தவர்களை பங்கேற்பு இந்த அறிக்கையில்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமை குழு பந்திகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. (பக்கம்‌ 25)

3.7 முகாமைத்துவக்‌ குழு

முகாமைத்துவக்‌ குழு பிரதான நிறைவேற்று
உத்தியோகத்தர்‌, பிரதான நிறைவேற்று உத்தியோகத்தர்‌
அல்லது திணைக்கள தலைவர்‌ உட்படுவதுடன்‌
அவர்களில்‌ ஒருவர்‌     குழுவின்‌ தலைவராக
செயற்படுவார்‌. குழுவின்‌ தலைவரும்‌ கூட்டங்களில்‌
பங்குபற்றுவார்‌. சுந்தர்ப்பங்களுக்குகேற்ப வருடத்தில்‌
குழுக்‌ கூட்டம்‌ நடைபெறும்‌.

3.8 பெறுகைகள்‌ குழு மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌
குழு

உற்பத்தி, பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌ மற்றும்‌ வேலை
கொள்வனவு தொடர்பிலான வழிமுறைகள்‌ தேசிய
பெறுகை முகவராண்மை மூலம்‌ வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது.
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபைக்கு உயர்வான
நிதித்‌ தன்மைகள்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ சேவைகள்‌
வழங் கலிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கும்‌
நடைமுறைகளை உறுதிப்படுத்துதல்‌, தாமதங்களைக்‌
குறைப்பதற்கும்‌ தேசிய பெறுகை பிரதிநிதி நிறுவனம்‌
மூலம்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ள வழிமுறைகளை பெறுகை
குழு மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழு மூலம்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌. கொள்வனவு செய்யும்‌ போது
தொழில்நுட்ப பிரிவு தொழில்நுட்ப மதிப்பீட்டுக்‌ குழுவின்‌
கவனத்தை ஈடுபடுத்தும்‌ அதே வேளை பெறுகைகள் குழு
மூலம்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌ ஏனைய பிரிவுகள்‌
தொடர்பிலும்‌ கவனம்‌ செலுத்தும்‌. கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபை பெறுகை குழுவின்‌ பெறுமதியின்‌
அடிப்படையில்‌ பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.

1. அமைச்சின்‌ பெறுகை குழு

2. திணைக்கள பெறுகை குழு
திணைக்கள பெறுகை குழு - பிரதான

திணைக்கள பெறுகை குழு - உப


அரசின்‌ ஏனைய நிறுவனங்களுடனான தொடர்புகள்‌
அதிகாரசபையின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்ந்தும்‌
நிலைத்திருப்பது அங்குள்ள  சகல பிரிவினர்களுடன்‌
சுமூகமான, அர்த்தமுள்ள வகையில்‌ நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்வதனாலாகும்‌. அதிகார சபை மற்றும்‌ அதன்‌
பிரிவினர்களிடையே அன்னியோன்ய உறவு விருத்தி
செய்வதன்‌ முக்கியத்துவம்‌ தெரிந்திருப்பதுடன்‌
இயக்குனர்களின்‌ எண்ணப்படி அதிகார சபையின்‌ இறுதி
நிருவாகம்‌ அரசாங்கமாகும்‌. அதிகார சபையின்‌
செயற்பாட்டு முகாமை செய்வது தொடர்பாக சூழல்‌
பாதுகாப்பு அமைச்சு மற்றும்‌ திறைசேரியுடன்‌ நெருங்கி
செயற்படுவதுண்டு.

அதிகார சபையின்‌ பிரதான விரிவாக்கல்திட்டம்‌, வேலை
அட்டவணை தொடர்பில்‌ அந்த நிறுவனங்களினால்‌ நிதி
வழங்குதல்‌, ஆலோசணைகள்‌, வழிகாட்டல்கள்‌ பெற்றுக்‌
கொடுக்கப்படும்‌. தொலை தொடர்பு நடவடிக்கைகள்‌
வாய்‌ மொழி மூலமும்‌ எழுத்து மூலமும்‌ நடைபெறுவதுடன்‌
தலைவர்‌ / பிரதானி அரசுடன்‌ மேற்கொள்ள வேண்டிய
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ பிரதான தொடர்பு
உத்தியோகத்தராக செயற்படுகின்றார்‌. அதிகார சபையின்‌
மூலம்‌ சட்ட ரீதியாக அவசியமான உரிய ஏனைய
தகவல்களை அரசுக்கு முடிந்தளவு ஆகக்‌ கூடிய வகையில்‌
வழங்கப்படுகி

3.9 உள்ளக கட்டுப்பாடு

அதிகாரசபை செயற்திறனாக செயற்படுவதற்கு பயனுள்ள
உள்ளக முகாமை முறையொன்று அவசியமாகும்‌.
அதிகாரசபையின்‌ சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, உரிய
பதிவுகளை மேற்கொள்வது, நம்பிக்கையான தகவல்‌
வழங்குதலை உறுதிப்படுத்தல்‌ இந்தப்‌ படிமுறையின்‌
நோக்கமாகும்‌. உள்ளக முகாமையில்‌ இடர்‌
முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ நிதி, செயற்பாட்டு,
இணக்கப்பாட்டு முகாமை உட்பட சகல வகையான
நிருவாக முறைகளும்‌ உட்படும்‌. கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ உள்ளக முகாமை முறையின்‌
இடர்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட படி
நிறுவனத்துக்கு தாங்கிக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியளவு இடர்‌ /

ஆண்டு அறிக்கை 2018

ஆபத்து வட்டத்தினுள்‌ முகாமை செய்யப்படும்‌. அதன்படி
உள்ளக முகாமைக்கு போதியளவு முகாமை நிதித்‌
தகவல்கள்‌ பிழையின்றியும்‌ நிதி திட்டங்கள்‌, ஊழல்கள்‌
என்பவற்றிற்கு எதிராக சாதாரண முழுமை
சான்றிதலொன்றை மாத்திரமே வழங்க முடியும்‌ .

சகல உள்ளக முகாமை நடவடிக்கைகளும்‌ அவற்றின்‌
வினைத்திறன்‌ அளவைத்‌ திருத்தம்‌ செய்வதற்கு உள்ளக
முகாமை செயற்பாடுகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கும்‌
ஆலோசணைகள்‌ வழங்குவதற்கும்‌ அதிகாரசபையின்‌
உள்ளக கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்திற்கு

கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.
3.10 உள்ளக கணக்காய்வு

உள்ளக கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களம்‌ தொழில்சார்‌
நிபுணத துவத தை உடை கணககாளரால்‌'
செயற்படுத்தப்படுகின்றது. உள்ளக முகாமையை அளவீடு
செய்தல்‌, இடர்‌ உள்ள பகுதிகளை அறிந்து கெள்ளுதல்‌
மற்றும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களின்‌ பூரணத்‌ தன்மையை
உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்ளல்‌ தொடர்பில்‌  கணக்காய்வு
சபை! குழுவினால்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட கணக்காய்வு திட்டம்‌
காணப்படும்‌. மேலதிகமாக முகாமைத்துவத்திற்கு
அவதானிப்புக்களும்‌ பரிந்துரைகளும்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌
நோக்கில்‌ விசேட பரிசோதனைகள்‌ தொடர்பில்‌
அவர்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது. அதிகார சபையின்‌
செலவுகள்‌ மற்றும்‌ வருமானங்களின்‌ பிரிவுகளுக்கு
விடைகளுடன்‌ கணக்காய்வு அதிபரின்‌ அறிக்கை,
கலந்துரையாடல்‌ மற்றும்‌ நடைபெற்ற உண்மையான
விடயங்களுடன்‌ கணக்காய்வு திட்டம்‌ நேரத்துக்கு நேரம்‌
திருத்தங்கள்‌ செய்வதற்கு உள்ளகக்‌    கணக்காய்வு

மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ அடுத்த செயற்பாடாகும்‌.
3.11 அலுவலக முகாமைத்துவம்‌
சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்றவகையில்‌ அதிகாரசபையினால்‌

அனுமதிக்கப்பட்ட தந்திரோபாய திசைகள்‌, நிறுவப்பட்ட

கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்‌ நடைமுறைகள்‌

அடிப்படையில்‌ அதிகார சபையின்‌ வழமையான



ஆண்டி அறிக்கை 2018

செயற்பாடுகள்‌ தலைவர்‌ அல்லது பொது கண்காணிப்பாளர்‌
மூலம்‌ செயற்படுத்தப்படும்‌. அதிகாரி அல்லது
கண்காணிப்பாளர்‌ மூலம்‌ செயற்பாடு மற்றும்‌ நிருவாக
நடவடிக்கைகள்‌ பிரதான 2 பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரதான அலுவலக செயற்பாடு மற்றும்‌ பிராந்திய
அலுவலக செயற்பாடுகள்‌ ஆகும்‌. பிராந்திய செயற்பாடுகள்‌
மாவட்ட கடல சார்‌ சூழல பாதுகாப்பு
உத்தியோகத்தர்களால்‌ செயற்படுத்தப்படுவதோடு அப்‌
பிரதேசத்திற்குரிய பிரதி முகாமையாளர்‌ அல்லது உதவி
முகாமையாளரின்‌ உதவி பெறப்படும்‌. சிறந்த
முகாமையொன்று தொடர்பில்‌ தலைமை அலுவலகம்‌ பல
பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ ஒவ்வொரு பிரிவும்‌
பிரதி பொது முகாமையாளர்‌ அல்லது முகாமையாளர்‌
ஒருவரினால்‌ நிருவகிக்கப்படுவதோடு அதிகார சபையின்‌
நாளாந்த செயற்பாடுகளுக்கு தலைவருக்கும்‌ பொது
முகாமையாளருக்கும்‌ உதவுவதாகும்‌. நிறுவனத்தின்‌
முகாமையாளர்கள்‌ உரிய பிரிவுகளுக்கு தேவையான
திறன்கள்‌, அனுபவம்‌ மற்றும்‌ கல்வி, தொழில்‌

தகைமையுடைய தொழில்‌ வல்லுனர்களாவர் .
3.12 இணக்கம்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படைத்‌ தன்மை

உரிய சகல சட்டங்கள்‌, பிரமாணங்கள்‌, தரம்‌, சிறந்த
பாவனைக்கு ஏற்ப அதிகாரசபையின்‌ வெற்றிக்கும்‌ நிலைத்‌
தன்மைக்கும்‌ அத்தியவசியமாகும்‌ அதிகாரசபையின்‌
அலுவலக நிருவாக கட்டமைப்பானது 2003 ஆம்‌ ஆண்டு
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்களின்‌ நிறுவனம்‌ மற்றும்‌
அரச நிறுவனத்துறை வெளியிடப்பட்ட நல்லாளுகை
தொடர்பான அலுவலக நிருவாகம்‌ தொடர்பான சிறந்த
பயிற்சி தொடர்பில்‌ சேவையில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உபாய
முறைகளுக்கு அமைவாகும்‌. உறுதியான அலுவலக
நிருவகத்தை பாதுகாப்பது தொடர்பில்‌ இயக்குனர்‌ சபை
அந்தத்‌ தேவைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ நடவடிக்கைகளை

மேற்கொள்ள அர்ப்பணிப்புடன்‌ இருக்கின்றது.

சகல செயற்பாடுகளினதும்‌ வெளிப்படைத்‌ தன்மையை
நிலைப்படுத்துவதற்கு கண்காணிப்பாளர்‌ அர்ப்பணிப்புடன்‌
இருக்கின்றனர்‌. அதிகாரசபை இலங்கை கணக்கீட்டு
நியமங்கள்‌ (SLPASS/ SLFRS/ LKAS), பொறுப்புக்கூறல்‌,
சான்றுப்படுத்தல்‌ தொடர்பில்‌ உரிய ஒழுங்கு முறைகளுக்கு
அமைய செயற்படுகின்றது. 1971 இன்‌ 33 இலக்க நிதிச்‌
சட்டத்திற்கு அமைய உள்ளக நிருவாக முறைகள்‌
அதிகாரசபையின்‌ நாளாந்த செயற்பாட்டு வேலைகளில்‌
உட்படும்‌. நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ வருடாந்தம்‌ வெளியிடப்பட்டு
பாராளுமன்றத்தில்‌ முன்வைக்கப்படுவதுடன்‌ நிதிச்‌
சட்டத்திற்கு அமைய கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

வெளிவாரியான கணக்காய்வினை மேற்கொள்வார்‌.



ஆண்டு அறிக்கை 2018

BE A GREEN BOATER
WITH OCEAN CONSERVANCY
6000 MATE PROGRAN

A
A A RS
LE Ma Ee

a
CREATE NEW OCEAM-FRIENDLY
MATERIALS



04

பணிப்பாளர்களின்
அறிக்கைகள்‌





ஆண்டு அறிக்கை 2018

பணிப்பாளர்களின்

2008 இன்‌ 35 ஆம்‌ இலக்க கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ மாசடைதல்‌
தடுப்பு சட்டத்தின்‌ 18 ஆம்‌ பிரிவின்‌ படி 2018 திசெம்பர்‌ 31
இல்‌ முடியும்‌ வருடத்தில்‌ கண்காணிப்பாளரால்‌
கணக்காய்விற்குட்படுத்தப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்களுடன்‌
ஆண்டறிக்கையை முன்வைப்பதற்கு கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபை இயக்குனர்‌ சபை நடவடிக்கை

மேற்கொண்டுள்ளது.

கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை 2008 இன்‌ 35
ஆம்‌ இலக்க கடல்‌ மாசடைதல்‌ தடுப்பு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌
கூட்டிணைககப்பட்ட அரச ஒஓஒமுங்கு முறை
அதிகாரசபையாகும்‌. இது இயக்குனர்‌ சபையொன்றினால்‌
முகாமை செய்யப்படுகின்றது.

அதிகார சபையின்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகம்‌
இலக்கம்‌ 177,  நாவல வீதி,  கொழும்பு -05 எனும்‌
முகவரியில்‌ அமைந்துள்ளது. ஆண டறிக்கையிலி
உள்ளடங்கும்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காளர்‌ நிறுவனம்‌ மூலம்‌
வெளியிடப்படும்‌  இலங்கை அரச கணக்கீட்டு நியமம்‌
(SLPSASs) மற்றும்‌ 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைய உரிய வெளிப்பாடுகள்‌
பிற்பாடான திருத்தங்களுக்கு அமைவாக தயாரிக்கப்பட்டு

முன்வைக்கப்படும்‌.

4.1 அடிப்படை செயற்பாடுகள்‌

கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ அடிப்படை
செயற்பாடானது பயனுள்ள வகையில்‌ ஒமுங்கு
முறைகளை அமுல்படுத்துவதாகும்‌. உரிய சர்வதேச
சந்திப்புக்களை ஒழுங்குபடுத்தலும்‌ அமுல்படுத்தலும்‌,
உரிய பிரிவினர்‌ வளங்களையும்‌ இணைத்தலும்‌
அமுல்படுத்தலும் ,
முகாமை செய்தல்‌ தொடர்பாக தற்கால,  எதிர்கால

கடல்‌ சார்‌ சூழலை நிலையான

சந்ததியினருக்கு நடைமுறை இலங்கையில்‌ கடல்‌ சார்‌

சூழல்‌ மாசடைதலைத்‌ தடுத்தல்‌,  கட்டுப்படுத்தல்‌ ,
முகாமை செய்தலுமாகும் .

4.2 கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்

கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌
கணக்காாளரால்‌ முறையாக கையொப்பமிட்டு
அதிகாரசபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையால்‌
அங்கீகரிக்கப்பட்ட 2018 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆணடிற்காக தயாரிக கப்பட்ட
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ அரசியலமைப்பின்‌ 154 ஆம்‌ பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ காணப்படும்‌ அதிகாரத்தின்‌ பிரகாரம்‌ கடல்‌ சார்‌
சூழல்‌ மாசடைதல்‌ தடுப்புச்‌ சட்டத்தின்‌ 18 ஆம்‌ பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியால்‌

கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது.

அறிக்கைகள்‌

4.3 நிதி அறிக்கை தொடர்பிலான இயக்குனர்‌ சபையின்‌
பொறுப்பு

கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பது தொடர்பில்‌ இயக்குனர்‌
சபை பொறுப்புக்‌ கூறுவதுடன்‌, அது அதிகாரசபையின்‌
தற்போதய நிலமை குறித்து உனண்மையானதும்‌
நியாயமான நிலமையை வெளிப்படுத்தும்‌. 1995 இன்‌ 15
ஆம்‌ இலக்க இலங்கை கணக்கீடு மற்றும்‌ கணக்காய்வு
நியம சட்டம்‌ மற்றும்‌' 1971 இன்‌ 38 இலக்க நிதிச்‌ சட்டம்‌
ஊடாக குறிப்பிடப்பட்ட படி இலங்கை அரச துறை
கணக்கீட்டு நியமம்‌,  நிதி செயலாற்றல்‌ தொடர்பான
அறிக்கை, உரிமை மாற்றல்‌ கூற்று, காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
கூற்று மற்றும்‌ கணக்கீட்டு கொள்கை குறிப்பு பக்கம்‌ 74
தொடககம்‌ 103 வழை குறிப்பிட்ட படி
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாக இயக்குனர்களின்‌ கருத்தாகும்‌ .

4.4 வருடத்தினுள்‌ குறிப்பிடத்தக்க அளவு கணக்கீட்டு
கொள்கை மற்றும்‌ வேறுபாடுகள்‌

மீளாய்வாண்டில்‌ திருத்தங்களுக்கு உட்பட்ட
வருடத்தினுள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை முன்வைக்கப்படுதல்‌
தொடர்பாக, இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு நியமம்‌
இலக்கம்‌ 01 இனூ£டாக குறிப்பிட்டுள்ள படி முந்திய
நிதியாண்டில்‌ பின்பற்றப்பட்ட கணக்கீட்டு கொள்கைகளில்‌

எந்த மாற்றமும்‌ செய்யப்படவில்லை.

4.5 வருமானம்‌ மற்றும்‌ மிகை / பற்றாக்குறை

208               2017
வரமால்‌           OTST  173,474,838.59

செலிஸம்‌           212999,696.10        209,086,752.90

               27,ய76,883.72        (கேளடி)
(பரறுக்குறை

ஒப்பீட்டு ரீதியான புள்ளிவிபரங்களுடன்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31
ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்காக
அதிகாரசபையின்‌ நிதி விளைவுகளின்‌ பொழிப்பு கீழே

காட்டப்பட்டுள்ளத.

4.6       ஆதனங்கள், பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
தொடர்பான விபரங்கள்‌ 60 ஆம்‌ பக்கத்தில்‌
நிதிக்கூற்றுக் களுக்கான குறிப்பு 08 இல்‌

காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

4.7 பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வேதனங்கள்‌ 2017 மற்றும்‌ 2018
ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ செலுத்தப்பட்ட பணிப்பாளர்களின்‌

சம்பளம்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.


இந்த சம்பளமும்‌ வேதனங்களும்‌ 2015 இன்‌ 01 ஆம்‌ இலக்க
பொது முயற்சிகள்‌      சுற்றறிக்கைக்கு அமைய

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது

4.8 அதிகார சபையுடனான இயக்குனர்களின்‌ ஒப்பந்தம்‌
அதிகார சபையுடன்‌ ஒப்பந்தங்களை மேற்கொள்வது
தொடர்பில்‌ இயக்குனர்களின்‌ நேரடி, மறைமுக

செயற்பாடுகள்‌ இல்லை.

4.9 இடர்‌ முகாமைத்துவமும்‌ உள்ளக நிருவாக முறையும்‌

இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பில்‌ முழுப்‌ பொறுப்பும்‌
இயக்குனர்‌ சபைக்கு உண்டு. இது தொடர்பில்‌ இயக்குனர்‌
குழுவினால்‌ அதிகார சபையின்‌ உள்ளக நிருவாக முறை
தொடர்பில்‌ விபரமாகவும்‌ பரந்தளவிலுமான நிருவாக
கட்டமைப்பொன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது. இடர்‌ முகாமை
தொடர்பில்‌ அதிகாரசபையினால்‌ எடுக்கப்படும்‌ குறித்த
செயற்பாடு தொடர்பில்‌ இடர்‌ முகாமைத்துவ அறிக்கை
பக்கம்‌ 60 முதல்‌ 65 வரை விபரமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

4.10 மனித வளம்‌

அதிகார சபையின்‌ செயற்பணி ,  தொலைநோக்கு
என்பவற்றை நோக்கி செயற்படுத்தும்‌ போது மனித
வளத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தினை அதிகாரசபை அறிந்து
வைத்துள்ளது. அதனடிப்படையில்‌ அதிகாரசபையில்‌ மனித
வள மூலதனத்தை மேம்படுத்தவும்‌ அலுவலக நோக்கம்‌
மற்றும்‌ நோக்கங்களை அடைந்து கொள்வதற்கும்‌
அவர்களின்‌ ஒத்துழைப்பை உயர்‌ மட்டத்தில்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வது தொடர்பில்‌ பல்வேறு படிமுறைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அதிகாரசபையின்‌ மனித வள
கொள்கையூடாக சகல பதவிநிலை அலுவலர்களுக்கு
உள்நாட்டு வெளிநாட்டு பயிற்சி மூலம்‌ அவர்களின்‌ அறிவு
மற்றும்‌ திறன்களை தொடர்ச்சியாக மேம்படுத்த போதிய
சந்தர்பப் ங்களை பெற்றுக்‌ கொடுத்தலாகும்‌. மனித
வளத்தினுள்‌ உயர்‌ மட்டத்தில்‌ தொழில்நுட்ப முகாமைத்‌
திறன்களை உண்டென உறுதிப்படுத்துவதற்கு மனித வள
முலதனத தினை அபிவிருத தி செய்‌ வதற்கு
அதிகாரசபையின்‌ முதற்பணியாக காணப்படுகின்றது. இந்த
அறிக்கையின்‌ பக்கம்‌ 26 முதல்‌ 30 வரை மனித வள

முலதன அறிக்கை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஆண்டு அறிக்கை 2018

4.11 தீர்க்கப்பட வேண்டிய பொறுப்பு

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ திகதி வரையில்‌ அதிகாரசபைக்கு
எதிராக வழக்குகள்‌ தொடரப்படவில்லை. அதன்படி
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ அதிகாரசபையின்‌ நிதி ஸ்கிரத்‌
தன்மைக்கு அல்லது எதிர்கால செயற்பாடுகளில்‌ திரவ
நிலைக்கு எந்த வித அழுத்தங்களுமில்லை.

4.12 சட்ட விதிகள்‌ , பிரமாணங்கள்‌ என்பவற்றுடன்‌
இணங்குதல்‌
உரிய சட்ட விதிகள்‌ , பிரமாணங்கள்‌ மீறப்படும்‌ வகையில்‌

அதிகாரசபை எந்த செயற்பாட்டிலும்‌ ஈடுபடவில்லை.

4.13 சட்ட ரீதியான கொடுப்பனவு

உரிய ஒழுங்கு மற்றும்‌ சட்ட பூர்வ அதிகார
நிறுவனங்களால்‌   கொடுக்கப்பட வேண்டுமென
தீர்மாலிக்கப்பட்ட சகல சட்ட பூர்வ கொடுப்பனவுகளும்‌
உரிய நிதி வளத்தைப்‌ பயன்படுத்தி குறித்த காலத்தில்‌
கொடுககப் படடுள் ளதாக இயக குனர்‌ களின
அனுபவங்களினதும்‌ நம்பிக்கையினதும்‌ உயர்‌ மட்ட

திருப்தியடையலாம்‌

4.14 நிதிக்கூற்றுக்கள்கையிடலுக்கு பின்னரான நிகழ்வுகள்‌
நிதி கூற்றுக்களில்‌ திருத்தங்கள்‌ செய்வதுடன்‌ போதியளவு
முக்கியத்துவமான எந்தவொரு நிகழ்வும்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌ திகதிக்கு பின்னர்‌ நடைபெறவில்லை.

4.15 தொடர்ந்து இயங்குதல்‌

அதிகாரசபையின்‌ தொலைநோக்கு, நோக்கங்களை
அடைதல்‌, செயற்பாடுகளை அபிவிருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌
எதிர்‌ காலத்தில்‌ கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பை
உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ இயக்குனர்‌ சபையினால்‌
அலுவலக திட்டம்‌! செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டம்‌ என்பன
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
தொடர நதியங் குகின ற அடிப்படையில

தயாரிக்கப்பட்டுள்ளத.

4.16 கணக்காய்வாளர்களை நியமித்தல்‌
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி அதிகார சபையின்‌

கணக்காய்வாளராவார்‌. அவர்‌ இலங்கை ஜனநாயக



ஆண்டி அறிக்கை 2018

சோசலிச குடியரசு அரசியலமைப்பு 154 ஆம்‌ பிரிவின்‌ படி
முறையாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார் . கணக்காய்வு தொடர்பில்‌
கணக்காய்வாளருக்கான சம்பளம்‌ கணக்காய்வு

சட்டத்திற்கமைய வழங்கப்படும்‌.

4.17 கணக்காய்வாளருக்கான சம்பளம்‌
அதிகாரசபயால்‌ கணக்காய்வுக்‌ கட்டணங்களாக
ரூபா 1,117,152 தொகை 2018 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌
திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆன டிற்காக
கணக்காய்விற்காக செலுத்தப்ப்டுள் ளது.
பணிப்பாளர்களால்‌ அவதானிக்கப்பட்டதன்‌ பிரகாரம்‌
கணக்காய்வாளர்களுக்கு அதிகாரசசபையுடன்‌
உடன்படிக்கை தொடர்பாக வேறு எந்த

தொடரபொன்றோ கட்டுப்பாடொன்றோ இல்லை.
4.18 அலுவலக நிருவாக இயக்குனர்களின்‌ அறிக்கை

1. இயக குனர்‌ சபையினால்‌ க£ழி வரும
சான்றுறுதிப்படுத்தல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
அதிகாரசபை செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்‌ போது
உரிய சகல சட்டங்கள்‌ விதிகள்‌, பிரமாணங்களுக்கு
இணங்க செயற்பட்டுள்ளதுடன்‌ உரிய சகல சட்டங்கள்‌
விதிகள்‌, பிரமாணங்கள்‌    எற்தவொரு செயற்பாட்டின்‌
போதும்‌ மீறப்படவில்லை.

2. அதிகாரசபையின்‌ ஒப்பந்தங்களின்‌ போது
இயக்குனர்களின்‌ சகல போதியளவு தொடர்பினை
வெளிப்படுத்தியுள்ளனர் .

3. அதிகாரசபையின்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்ச்சியாக
செயற்படுத்துவதற்கு உதவுதலில்‌ உப திட்டங்களின்‌ படி
இயக்குனர்‌ சபையினூடாக அதிகாரசபையின்‌ அலுவலக/
நிருவாக திட்ட திருத்தங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌
எதிர்‌ காலத்தில்‌ செயற்பாடுகளை தொடர்ந்தும்‌ நடத்திச்‌
செல்வதற்கு அதிகாரசபைக்கு போதியளவு வளங்கள்‌
உள்ளதாக திருப்திப்படக்‌ கூடியதாகவுள்ளது. அதன்‌ படி
அதிகாரசபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தொடர்ந்தியங்குதல்‌
எனற செயற பாட்டு அடிப்படையிலேயே
தயாரிக்கப்படுகின்றது.

4. இயக்குனர்கள்‌, நிதி, செயற்பாடு மற்றும்‌ திறனான
நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ ஆபத்து முகாமை உள்வாங்கும்‌
வகையில்‌ உள்ளக நிருவாகம்‌ தொடர்பில்‌ திருத்தம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌ அதன்‌ செயற்திறன்‌ மற்றும்‌
வெற்றிகரமாக பின்பற்றுதல்‌ தொடர்பில்‌ நியாயமான
உறுதிப்படுத்தலொன்று பெறப்பட்டுள்ளது.

5. நிறுவகத்தின்‌ நிருவாக சட்டதிட்டங்களுக்கு அமைவான
செயற்பாட்டுக்‌ கோவைகள்‌ மற்றும்‌ முறைகள்‌ பாவனைகள்‌
தொடர்பில்‌ பக்கம்‌ 18 தொடக்கம்‌ 21 வரை அலுவலக
நிருவாக அறிக்கையில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.

4.19 அறிக்கையின்‌ உள்ளடங்களை ஏற்றல்‌

இயக்குனர்‌ சபை இவ்‌ ஆண்டறிக்கையின்‌ உள்ளடங்களை
ஏற்றுக்‌ கொண்டுள்ளது. இந்த ஆண்டறிக்கை இயக்குனர்‌
சபைக்காக கையொப்பம்‌ இடப்படுகின்றது.

_1 >

றியர்‌ அட்மிரல்‌ (இளைப்பாறிய)     ரோஹன
பெரேரா, RSP SV, USP
தலைவர்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2018

ENVIRONMENTAL
ORGANISATIONS LIST
PLASTIC AS THE NUMBER
ONE THREAT 70 OUR
MARINE ENVIRONMENT

ATER               LL A

£~ =
ந | “கள ள்‌
AAT 5OQYEARS (RS

FOR PLASTIC 70 DEGRADE

2.5 MILUION==€€
~~ PLASTIC BOTTLE CONSUMPTION =~



05

கணக்காய்வு, (முகாமைத்துவக்‌
முவின் அறிக்கை





ஆண்டு அறிக்கை 2018

கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌
குழுவின்‌ அறிக்கை

கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழு மூன்று நிறைவேற்றுத்‌
தரம்‌ சாராத பணிப்பாளர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதன்‌
தலைவராக திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதி திரு எஸ்்‌.ஐ.எம்‌.
ரோசா இருப்பதுடன்‌, சுற்றாடல்‌ அமைச்சின்‌ மேலதிக
செயலாளர்‌ திரு.ஆர்‌.ஆர்‌.எ.ஆர்‌. ரூபசிங்க மற்றும்‌
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ நியமிக்கப்பட்ட உறுப்பினரான திரு.
என்‌ .எல்‌.எம்‌.பீ.லியனகே குழுவின்‌ உறுப்பினர்களாக
விளங்கினார்கள்‌. மேலதிகமாக, சுற்றாடல்‌ அமைச்சுக்கு
பொறுப்பாகவுள்ள கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி
திணைக்களத்தின்‌ கணக்காய்வு அத்தியட்சகரும்‌ , சுற்றாடல்‌
அமைச்சின்‌ பிரதம உள்ளக கணக்காய்வாளரும்‌ பிரதான
அவதானிப்பாளர்களாக கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌
குழுவின்‌ கூட்டங்களில்‌ பங்கெடுத்தனர்‌. கணக்காய்வு,
முகாமைத்துவக்‌ குழுவினால்‌ வரவழைக்கப்‌ பட்ட போது
தெளிவுபடுத்தலை வழங்கு வதற்காக தேவையான
சந்தர்ப்பங்களில்‌ குழுவின்‌ முன்‌ பொது முகாமையாளரும்‌,
கணக்காளரும்‌ அத்துடன்‌ வேறு சம்பந்தப்பட்ட

பதவிநிலைகளிலான அலுவலர்களும்‌ ஆஜராகினர்‌ .

உள்ளக கணக்காய்வு பிரிவினால்‌ உள்ளக கணக்காய்வுச்
செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. தொழிற்பாடு,
நிதி, நிருவாக மற்றும்‌ சட்ட பிரிவுகளை உள்ளடக்கி
ஆண்டினுள்‌ அமுல்படுத்தப்‌ படுவதற்கு கணக்காய்வின்‌
நோக்கெல்லை யில்‌ உள்ள தொழிற்பாடுகள்‌
கிட்டமிடப்பட்டுள்ளன. மேலதிகமாக, நிதிசார்‌
கூற்றுக்களைக்‌ கணக்காய்வு செய்வதுடன்‌ இணைந்ததாக
மதிப்பாய்வுக்கான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள
தொழிற்பாடுகளையும்‌ , நிருவாக மற்றும்‌, நிதிப்‌ பிரிவுகளில்‌
என்பவறறின்‌ பலவீனங்களையும்‌ குறைபாடுகளைக்‌
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ திணைக்களத்தின்‌

மூலம்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டிருந்தது..

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கை தொடர்பாக

முகாமைத்துவத்துடன்‌ கலந்துரையாடுவதன்‌ மூலம்‌

அவசியமான சீராக்கல்ிகளைச்‌ செய்‌ வதற்கு
நடவடிக்கைகள்‌ பின்பற்றப்பட்டன. அதிகாரசபையின்‌
உள்ளகச்‌ சுற்று நிருபங்கள்‌, நிதிப்பிரமாணங்கள்‌, தாபன
விதிக்கோவை மற்றும்‌ வேறு ஒழுங்கு விதிகள்‌
ஆகியவற்றின்‌ பிரகாரம்‌ அதிகார சபையின்‌ அலுவல்கள்‌
நடத்தப்படுகின்றன என்ற உறுதிப்பாட்டைப்‌ பெறுவதற்காக
கணக்காய்வு திட்டமிடப்பட்டு அமுல்படுத்தப்பட்டது.
அதிகாரசபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தல்‌,
அதிகார சபையின்‌ சொத்துக்களைப்‌ பேணுதல்‌ அத்துடன்‌
பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ அதிகார சபையின்‌ திரவநிலையைப்‌
பராமரித்தல்‌ ஆகியன உட்பட சகல நிதி, நிருவாக மற்றும்‌
தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகள்‌ இம்‌ முயற்சியில்‌
கணக்காய்வுக்கு உட்படுத்தப்‌ பட்டன. கணக்காளரினால்‌
தயாரிக்கப்பட்ட நிதிசார்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகளை
கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழு பரிசோதித்ததுடன்‌,
இது தொடர்பில்‌ எடுக்கப்படவுள்ள நடவடிக்கை தொடர்பில்‌
தலைவருக்கும்‌, பொது முகாமை யாளநுக்கும்‌

பரிந்துரைகள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டத்தில்‌ தமது
அவதானிப்புகளையும்‌, முடிவுகளையும்‌ மற்றும்‌
பரிந்துரைகளையும்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ திணைக்களத்துடன்‌ கணக்காய்வு,
முகாமைத்துவக்‌ குழு கலந்துரையாடியது. அதற்க
மேலதிகமாக, உள்ளக கணக்காய்வு அறிக்கைகளில்‌
வெளிப்‌ படுத்தப்பட்ட உண்மைகளையும்‌, மற்றும்‌
கணக்காய்வு முறைமைல்களின்‌ செயற்றிறனையும்‌
கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழு மதிப்பீடு
செய திருந ததுடன , குறைபாடுகளை
குறறைததுக கொள வதறகு அவசியமான
அறிவுறுத்தல் களையும்‌, வழிகாட்டல்‌ களையும்‌
வழங்கியது. ஆண்டின்‌ போது ஐந்து தடவைகள்‌
கூட்டத்தைக்‌ கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழு

கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டன.

2018 இல்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ கணக்காய்வு, முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ கூட்டங்கள்‌

மீதான அறிக்கைகள்‌

பெயர்‌

தணிக்கை மற்றும்‌ மேலாண்மைக்‌ குழுவி ன்‌
நிலை

தணிக்கை மற்றும்‌
மேலாண்மைக்‌ குழுவின்‌
கூட்டங்கள்‌ எண்ணிக்கை

01           திரு. எஸ்‌.ஜ.எம்‌.ரோசா

தலைவர்‌ (தேசிய பட்ஜெட்‌ துறை)                     05/05

உறுப்பின (இலங்கை நாடாளுமன்றம்‌)

02   திரு. என்‌.எல்‌.எம்‌.லியனக                                        03/05
.        .      உறுப்பின (மகாவலி வளர்ச்சி மற்றும்‌

03    திரு. ஆர்‌ .ஏ.ஆர்‌.ஆர்‌. ஷரூபசிங்க    க்கக்‌ கல்‌ க                          03/05
.                பார்வையாளர்‌ - ஆடிட்டர்‌ ஜெனரல்‌ துறை

04    திரு. கே.கே.எஸ்‌ .ஜயகோடி         (தணிக்கை கண்காணிட்பாளர்‌)                      05/05
பார்வையாளர்‌ (மகாவேலி வளர்ச்சி மற்றும்‌

05     திருமதி. இ.டி.குமுடு                 க வ்‌                               04/05

06    திரு. ஏ. பி. உதனா             கன்வீனர்‌ (கடல்‌ சார்சூழல்‌ பாதுகாப்பு                05/05

அதிகாரசபை )



what are

marine

orotected areas

ஆண்டு அறிக்கை 2018






ஆண்டு அறிக்கை 2018

மனித மூலதன அறிக்கை

ஊழியர்கள்‌ தொடர்பை கட்டியெழுப்புதலும் பங்குபற்றலை அதிகரித்தலும்‌

அதிகாரசபையின்‌ செயற்பாடுகளின்‌ வெற்றிக்கு ஊழியர்‌ தொடர்பு மற்றும்‌ வேலைவாய்ப்பு ஆகிய இரண்டையும்‌
பிரதானமானவையாக நாம்‌ ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்‌. அதன்படி நம்பிக்கை மற்றும்‌ பரஸ்பர மதிப்பு அடிப்படையில்‌ எமது
மக்களுடன்‌ உறுதியான உறவை கட்டியெழுப்புவது தொடர்பாக அதிகாரசபை பூரண ஈடுபாட்டுடன்‌ இருப்பதுடன்‌, திறந்த மற்றும்‌
வெளிப்படையான தொடர்புகளை பேணுவதற்கும்‌ மற்றும்‌ எமது உத்தியோகத்தர்களுடன்‌ நிரந்தர தொடர்புகளை வளர்ப்பதற்கும்‌
முயற்சி எடுக்கப்படுகின்றோம் .

ஊழியர்‌ தொடர்பை மேற்கொள்ளும்‌ போது மனிதவள திணைக்களம்‌ பிரதான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்றது. இது
தொடர்பான பிரதான காரணியாவது அதிகாரசபையின்‌ மொத்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றிக்கொள்வது தொடர்பாக ஊழியர்களின்‌
தேர்ச்சி மற்றும்‌ நம்பிக்கையை அபிவிருத்தி செய்வது தொடர்பான அதிகாரசபையின்‌ மனிதவள திட்டமாகும்‌ .

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ மனிதவள அபிவிருத்திக்‌ கொள்கை பல்வேறு மட்டங்களின்‌ அடிப்படை
நியதிகளுக்கமைய அடிப்படையிலான அபிவிருத்தியை மேற்கொண்டு எமது சகல தரத்தினையுடைய உத்தியோகத்தர்களின்‌
சிறந்த கூட்டிணைப்பு காணப்படுவதாக உறுதிப்படுத்துகின்றது. எமது ஊழியர்களுக்கு வளங்கள்‌, சந்தர்பங்களுக்கு சமனான
முன்மாதிரிகளை பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு ஒவ்வொரு ஊழியரையும்‌ எமது குழுவின்‌ பங்காளியாவதற்கு அவர்களின்‌ அதிகூடிய
பங்களிப்பை பெற்றுக்கொடுப்பதற்கு அதிகாரசபை திட்டமிட்டுள்ளது. அவ்வாறு செய்வது தொடர்பில்‌ நாம்‌ உயர்‌ வேலை
சாதனையுடன்‌ கூடிய கலாச்சாரமொன்றில்‌ நம்பிக்கை வைப்போம்‌. அங்கு எல்லா குழுக்களின்‌ அங்கத்தவர்களும்‌ தமது வேலை
நோக்கத்தை அதிகார சபையின்‌ நோக்கத்துடன்‌ ஒப்பீடு செய்து கொள்வது தொடர்பாக முனைவதற்கு தனிப்பட்ட ரீதியில்‌

அர்ப்பணிப்பதாக நாங்கள்‌ எதிர்பார்ப்போம்‌.

புதிய ஆட்சேர்ப்பு 2018
வயது மற்றும்‌ ஆண்‌, பெண்‌ (GR 401-1)

வயது பிரிவு       ஆண       பெண   மெொத்தம்
18-20          0          0          0
21-30          6          3          9
31-40        4        2        6
41-50          2          0          2
50 இற்கு மேல     0        0        0
மொத்தம்‌      12       5       17
சதவீதம்‌       70.58%    29.42%     100%

கிரயம்‌ 2018 2018
வயது மற்றும்‌ ஆண்‌, பெண்‌ (GR1401-1)

வயது பிரிவு            ஆண            பெண         மொத்தம்‌
18-20                 0                0                0
21-30                 5                1                6
31-40                 3                1                4
41-50                 0                0                0

50 இற்கு மேல்‌      0            0            0
மொத்த

கூட்டுத்தொகை        8                4                10
சதவீதம்%)            80%             20%             100%



©                                                                                  ஆண்டு அறிக்கை 2018

சேவை தொடர்பு 2018
மீண்டும்‌ சேவைக்கு சமூகமளித்தல்‌ மற்றும்‌ தொடர்தல்‌ (பிரசவ விடுமுறை)

விபரம்‌                                        2018         2017
பிரரவ விடுமுறை பெற தகுதி உடைய ஊழியர்களின்‌         48          55
எண்ணிக்கை

பிரசவ விடுமுறை பெற்றுக்கொண்ட ஊழியர்களின்‌            8           12
எண்ணிக்கை

பிரரவ விடுமுறை பெற்ற பின்‌ சேவைக்கு                  6           12
சமூகமளித்தவர்கள்

பிரசவ விடுமுறை பெற்ற பின்‌ 12மாதத்தினுள்‌               6           8
சேவையை தொடர்ந்தவர்களின் எண்ணிக்கை

மீண்டும்‌ சேவைக்கு சமூகமளித்தவர்களின்‌ சதவீதம்‌           75%         100%
சேவையை தொடர்ந்தவர்களின் சதவீதம்‌                  75%        66.67%

ஊழியர்களின்‌ சாதாரண பயிற்சிக்காலம்‌ (GR 104-1)

விபரம்‌                                                                             2018                         2017
ஊழியர்‌ ஒருஷின் சாதாரண பயிற்சிக்காலம்‌                      25.07                 34.88
ஊழிய ஒருஹின் சதாரண பயிற்சிக்காலம்‌       - ஆண்‌       25.49                45,10
ஊழியர்‌ ஒருஹின் சாதாரண பயிற்சிக்காலம்‌       - பேண்‌       24.81                23.20

ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை 2018 (GRI 405-01)

சீரே ஷ்ட    நட்த     மேட்ட       .
வதுபிவு  புகமஸாள்‌ (கமாஸ்‌ புகாமயாள்‌ க்கக்‌ உளியாள்‌  ஹே

18-20       0    0    0    0   0    0    0    0    0    0    0    0
21-20       0    0    0    1   0    0    9    9    4   14   12    1
31-40       0    0    3    1   11   2    5    13    3    6   27    0
41-50       3    0    4    0   0   4    0    0    3        R)    0
ற்கு மே     1    1    0    2   0    0    0    0    0        12    0
ரோததம்‌             4       1       7       4       11       6       14       22       10       21       &       1

கத்‌ [09           2l         05         38         2l         59         33          76         119         53         113 457         05

சேவையின்‌ தன்மை (GR 102-8)

சேவையின்‌                   2018                               2017
ஆண்‌ பெண்‌ மொத்தம்‌ ஆண்‌     பெண்‌ மொத்தம்‌
நிலையான        2      0      2     1      0        1
ஒப்பந்தம்‌
நிலையான       102    37     139   101    41      142
துகுதிகாண்       30     15     45    37     7       44
பயிற்சி           2     8      10     1      9       10

மொத்தம்‌          136     60      196    140     57        197



ஆண்டு அறிக்கை 2018

மாகாண மட்டத்திலான ஊழியர்கள்‌ விபரம்‌ (GR - 102-8)
மாகாணம்‌                    கிளைகளின்‌                          2018                                               2017
எண்ணிக்கை ஆண்‌ பெண்‌ மொத்தம்‌ ஆண பெண்‌ மொத்தம்‌
தென்‌ மாகாணம்‌        03     35    9            38     6     44
மேல்‌ மாகாணம்‌       03     63   37           59    33     92
வடமேல்‌ மாகாணம்‌      01     10    4             8      4      12
வட மாகாணம்‌         02      5     3             15      3      18
கிழக்கு மாகாணம்‌     03    18   2          20    2     22
மொத்தம              12     131    55             139     48     188
திறன்‌ மட்டத்திலான சுருக்கம்‌ 2018
 .                                         கலந்து      பயிர்‌
திறன்‌ மட்டம்‌                                              கொண்ட    வ,
எண்ஸிக்கை
1 செயற்பாடு                                             24       1224
2 ஆத்து மற்றும்‌ அனுகூலம்‌                                                1           864
3 நிதி மற்றும்‌ ககக்கீடு                                            28         240
4 மலித ஹ முகாமைத்துவ்‌                                                 0            0
5 தினி மற்றும்‌ நல்லால்கை                                         13         208
6 ஏனை தொழில்நுட்ப நிகழ்சி                                 10        920
7  தலையைத்ததம்‌ மற்றும்‌     முகாமைத்துஹ்‌                            74       1776
(திறன்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்சி" தந்திரோபாய முகாமை)
8 ஏனைய தொழில்நு்பமல்லாத திறன                                         0            0
மொத்தம்‌                                             150       5232
ஆண்‌ பெண்‌ அடிப்படையிலான சாதாரண பயிற்சிக்காலம்‌ (GR 404 2/3)
2018                 2017
திறன்‌ மட்டம்‌
ஆண்‌ பெண்‌   மொத்தம்‌ ஆண்‌ பெண்‌    மொத்தம்‌
செயற்பாடு                        21     3      24     48     2l      69
ஆபத்து மற்றும்‌ அனுகூலம்‌                 1       0        1       5       0        5
நிதி மற்றும்‌ கணக்கீடு                   12     16      28      4       2        6
மலிதவள முகாமைத்துவம்‌                   0       0        0        1       6        7
சட்ட மற்றும்‌ நல்லாலுகை                  4       9       13       0       0        0
ஏனைய தொழில்நுட்ப நிகழ்ச்சி         5     5     10     0     0     0
தலைமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
பைகவ
க திசுத்த                 7 37     m 10 15     25

நிகழ்ச்சி "தந்திரோபாய முகாமை )

ஊழியர்களின்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி

அதிகாரசபையை எதிர்காலம்‌ நோக்கி கொண்டு செல்வது தொடர்பாக எமது அதிகாரசபை
தொடர்ந்தும்‌ ஊழியர்களின்‌ திறன்‌, நிபுணத்துவம்‌ மற்றும்‌ சிந்தனையை அபிவிருத்தி செய்துகொள்வது
தொடர்பாக ஏற்பாடுகள்‌ செய்துள்ளது. அதன்படி எமது ஊழியர்கள்‌ தொடர்பில்‌ வருடத்தினுள்‌ கீழுள்ள

பயிற்சிகளுக்கு சந்தர்ப்பங்களை ஏற்படுத்தி கொடுத்துள்ளது.


ஆண்டு அறிக்கை 2018

உள்ளார்‌ பயிற்சி 2018
Name                    Designation                          Course                       Duration           Institute
Digital                          09 January
1         BSK                      Media Officer                          Photograpy                2018t0 8            CameralK academy
Ekanayake                                                                                              (Pvt) Ltd
Course                       Days
                                                                       2018 March
First Group - 24 officers       Training                05-07
                                   programme for
2            All staff         56COn  Group - 26             staff motivation,       2018 Marc          Sri Lanka Foundation
ouCers                         team work and        08-10
Thired Group - 24 officers     development           2018 arch
AM                                                    2018 May 02
Gunasekara            Manager (Operation)                            007
Assistant Manager                  Pacific                                                 Disastre Management
3         T Shripathy                                                            Partnership 2018
(0/ 5) /(North/ Estern)              - HADR Exercise                                       Centre
HTN!                    Assistant Manager
Piyadasa                (Province)
                       Assistant Manager
TShripathy            (0/S)/(North/Esten )
LLRB Silva           Manarine Environment
Officer
MTK                   Manarine Environment
Delpachithra          Officer
TD                         Assistant Marine
1         Ramasinghe            Environment Officer                “Tanker Basic              2018]une 11     CECC
KHK                      Assistant Marine                      Safety” Workshop |to 15                               ampus
Prebasara                Environment Officer
EPDN                 Assistant Marine
Thirakarathne         Environment Officer
HPNK                Assistant Marine
Senarathne              Environment Officer
YP Kumara            Assistant Marine
Environment Officer
“Microsoft
5         N A Majeed             IT Officer                                 Certified Solution        03 months          Turnkey IT Campus
Associate
Workshop
TGIP                   Assistant Manager                 Disaster                                             Disastre Management
6                               Management             10 Days
Amaranayake         (Operation)                                .                                                    Centre
Taining programe
DPB TP              General Manager
Kumara
AKariyawasam | Manager(Legal)
A] M Jagath            Manager (Operation)
DRC                      Accountant
Jayawardana
HTN!                    Assistant Manager
Piyadasa                    (Province)                                    Awareness                                                    Ministry of Mahaweli
7         RN                         Assistant Manager (Ship          programe for new               2-Oct-18 | Development and
Priyadarshana            Servay)                                                   Audit Act                                                                    Environment
              Assistant Manager (W &
TS Ranasinghe       NW)
SMC                    Assistant
Kumarage              Manager(Administration)
KPK1U                 Assistant Manager
Fernando               (Planning)
WAP Udana           Internal Auditor



ஆண்டு அறிக்கை 2018

Name                         Designation                                Course                           Duration              Institute
.                                                                  26 October
WAPUd                   Internal Audit
8                  ana          mera Auditor                  Internal Audit           to 27               Institute of Government
RPDHC                                             .                       Training Progrem         October                Accountants
Rajapaksha      Management Assistant                       2018
Training Program         29                         Institute of
9          HPNK                    Assistant Marine                       on Environmental        Novemberto        Environmental
Senarathne             Environment Officer                Impact                        01 December ( Professionals of Sri
Assessment (EIA)         2018                    Lanka
SMC                        Assistant Manager
Kumarage                  (Administrtaion)
GP Nilanjani            Administrative Officer
AM                                 Assistant Marine
Gammampila            Environment Officer
HPTU                      Assistant Marine
Yasarathne                Environment Officer
TMHD                     Assistant Marine
Thennakoon              Environment Officer
AAD Silva                     Management Assistant
| MD    வப             Management Assistant              Awareness
10             பramucall                       programe for new              29-Nov-18 | Sri Lanka Foundation
SPSBandara          Managerment Assistant            Audit Act
(Grade 11)
NKIL                                         .
Wijeyawardana   Management Assistant
RPDHC                                            .
Rajapaksha      Management Assistant
HMM                                                      .
Umenda        Management Assistant
SDGP                    Managerment Assistant
Sanjeewa                (Grade 11)
N [ 1A                          Management Assistant
Priyanwada
KAN Darshani         Management Assistant
5"                                                                   Workshop on
11            A DuRotala                                                                      Financial                              29-Nov-18 | Sri Lanka Foundation
BND Perera            Management Assistant              Management
HASD Perera          Assistant Marine
Environment Officer
.                  Assistant Marine
TPR Sachitha        Environment Officer
ID Ranasinghe         Assistant Marine
Environment Officer                                  ;
International                            .
                                                                              2018                        Ministry of Mahaweli
AM                              Assistant Marine                           Workshop on
12                                                                                       December 07 | Development and
Gammanpila             Environment Officer                   Green
inhi                to 08                      Environment
PLIGM                 Assistant Marine                      Enterprinuship
Cooray                       Environment Officer
CV                                Assistant Marine
Kularajasingam | Environment Officer
.                        Assistant Marine
RACNisansala         Environment Officer



ஆண்டு அறிக்கை 2018

Name                        Designation                                Course                           Duration              Institute
IT Procurement            2018                     Distance Leamin
13          NA Majeed                IT Officer                                                                              December 18                                   8
Management                                        Centre LTD
to 19
DRC                          Accountant
Jayawardana
WAP Udana            Internal Auditor
PRSA                        Assistant Marine
Abeyrathne              Environment Officer
HAI Suranga               Secretary
RAURangani              Management Assistant
BGNP Perera         Management Assistant
Awareness         2018
14          KANDarshani |ManagementAssistant                programe of                    December              Sri Lanka Foundation
establishment
27-28
MMIJD                     Management Assistant              Code
Manthilaka                         8
HADN                        Management Assistant
Gunawardana
GWCM
Karunarathne     Management Assistant
PKR Sampath          Management Assistant
RPDH
Rajapaksa      Management Assistant
KGD K                     Management Assistant

Dissanayake



ஆண்டு அறிக்கை 2018

Name                     Designation                     Course                        Duration               Institute
Regional Workshop
Dr. P.B.T.P.Kumara            General Manager        2018-04-05 to 06          Strengthen capacity for
1                                                                                                           Marine Litter              India
Management in the
A]M Gunasekara         Manager (Operation)     2018-04-05 to 12         South Asian Seas (SAS)
Region
72th Session of Marine
Rear Admiral                                         ;                                                                           Environmental
2      Rohana Perera                      Chairman             2018-04-09 (0 13         Protection Committee          London

(MEPC) Meeting

2018-05-28 to            Ad- Hoc- Open - Ended

3      Dr. P.B.T.P.Kumara           General Manager                                         Expert Group on Marine       Kinniya
2018-06-01                   .               |            .
Litter and Micro Plastic
5th Meeting of the
Assistant Marine                                            Commission on the

4 |RMMP Rathnayake       Environment Officer      2018-07-19 to 20         limits of the continental      NewYork
shelf (CLCSO)
Nominations for the ICM

5 | MM Subasinghe              Assistant Marin€ | 2018-06-25 t0 07-27 | (Integrated Coastal          Thailand

Environment Officer                                        Management) Training

of Trainers Course 2018
Sustainable Marine

6 |HRD Subhashinei        Marine Environment     2018-07-9 t0 13         Resources: Enhancing       Singavour

Officer                                    Biodiversity in Coastal         8p

Waterways
73"4 Meeting of the

7     Dr. P.B.T.P.Kumara          General Manager       2018-10-22 to 26        Marine Environment          London
Protection Committee
(MEPC) Meeting

;                             Assistant Manager        2018-8-29 to                Critical Needs
8 (7 Shripathy             (0/S)/(North/ Estern) | 2018-12-14             Programme                 NewYork

Sub Regional Workshop
on Effective
Implementation of
2018-11-27 to 29           security measure                   London
relevant to Maritime
facilities and off-shore
platforms

Assistant Manager

9 |HTN!Piyadasa                   (Province)

Workshop on Ocean
Acidification and climate
2018-11-25 to              Change between china
2018-12-03                  and south Asian                     China
countries & training for
ocean acidification
monitoring and research

Deputy Manager

10 | TS Ranasinghe                    (W&NW)

The second meeting of
the Ad HOC Open-

11 | Dr. P.B.T.P.Kumara           General Manager        2018-12-03 to 07         Ended Expert Group on       Swisland
maritime litter and
microplastics



ஆண்டு அறிக்கை 2018

HABITAT FOR         COASTAL PROTECTION
MARINE LIFE                        1

வ னு வவ

ECONOMIC VALUE



01

தொழிற்பாட்டிலான செயற்பாடுகள்‌
தொடர்பான மீளாய்வு





ஆண்டு அறிக்கை 2018

தொழிற்பாட்டிலான செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான மீளாய்வு

1.     கடல்சார்‌ சூழல்‌ கட்டுப்பாட்டு முறைமையியல்களை மேம்படுத்தல்‌

1.1      கடல்‌ நீர்‌ தரத்தைச்‌ சோதிக்கும்‌ செயற்றிட்டம்‌

கரையோர மாவட்டங்களில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையினால்‌ தாபிக்கப்பட்ட பிராந்திய
அலுவலகங்கள்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட சமுத்திர  தனளிக்கும்‌ இடங்களில்‌ நீரின்‌ தரத்தைக்‌ கண்காணிக்கும்‌
செயற்றிட்டத்தை மேற்கொள்கின்றது. பெளதீக, இரசாயன மற்றும்‌ உயிரக அளவீடுகள்‌ மீதான அடிப்படையில்‌
தீழ்ப்புக்களின்‌ தரத்தையும்‌ அளவையும்‌ அடையாளங்‌ காண்பதற்கு நீர்‌ மாதிரிகள்‌ சோதிக்கப்படுகின்றன. இங்கு
பெளதீக அளவீடுகளாக வெப்பநிலை (T€mறpeature) கலங்கற்றன்மை (பாப ப ty) மற்றும்‌ கடத்துதிறன்‌ (Conductivity)
ஆகியன சோதிக்கப்படு கின்றன. அதேவேளை அமிலத்தன்மை நச்சுத்தன்மை, நைத்திரேற்‌ அத்துடன்‌ பொஸ்பேற்‌
அடக்கம்‌ ஆகியன இரசாயன அளவீடுகளாக விளங்குகின்றன. கரைந்த ஒட்சிசன்‌, (Dissolved Oxegen)உயிரக
ஒட்சிசன்‌ கிராக்கி, (Bio 0OXyg€n D€mand)உயிரக இரசாயன கிராக்கி (Chemical Oxygen Demand)மற்றும்‌ மொத்த
கோலிபோர்ம்‌ பக்டீரியா, மல விடயத்தில்‌ கோலிபோர்ம்‌ பக்டீரியா (மல கோலிபோர்ம்‌) (Fecal
Coliform ஆகியனவற்றின்‌ அளவு போன்ற பெளதீக இரசாயனங்கள்‌ நீர்‌ மாதிரிகளைப்‌ பயன்படுத்தி மாதாந்தம்‌
கணக்கிடப்படுகின்றன.

அட்டவணை !: நீரின்‌ தரம்‌ சோதிக்கப்பட்ட குளிக்கும்‌ இடங்கள்‌

பிராந்திய அலுவலகப்‌   சோதிக்கப்பட்ட கடல்‌ குளிக்கும்‌
இடங்கள
களுத்துறை       மெறகல்ல
காலி           உணவட்டுன
மாத்தறை        மிரிஸ் ஸ
அம்பாந்தோட்டை    பிஜன்‌ கோள்்ற்
அம்பாறை        அறுகம்பே
மட்டக்களப்பு       பாசிக்குடா
சிலாபம்‌          சிலாபம்‌ கடற்கரை பூங்கா, வென்ன
நீர்கொழும்பு       நீர்கொழும்பு கடற்கறைை பூங்கா
கொழும்பு         கல்கிஸ்ஸ, துறைமுக நகரம்‌,
வெள்ளவத்த
கிருகோணமலை     மார்பிள்‌ கடற்கரை, புறா தீவு,
நிலாவெளி கடற்கரை,
யாழ்ப்பாணம்‌       சாட்டி, தொண்டைமனாறு கசூரனா,

மன்னார்‌                பேசாலை, கீரி



ஆண்டு அறிக்கை 2018

மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சாராமாறிகளுக்கு நீர்‌ மாதிரிகளைச்‌ சோதிப்பது குறுகிய கால நீரின்‌ தரத்தின்‌ மாற்றங்களை
ஆய்வதில்‌ மிகவும்‌ முக்கியமான அதேவேளை, மல விடயத்தினால்‌ நீரின்‌ தீழ்ப்பினை அளவிடுவதற்கான பிரதான
சாராமாறிகளான மொத்த கோலிபோர்ம்‌, மல கோலிபோர்ம்‌ மற்றும்‌ E.கோலிபோர்ம்‌ கணக்கெடுப்பு ஆகியவற்றுக்கு
பரிசோதிப்பதும்‌ முக்கியமானதாகும்‌. ஏனெனில்‌ பக்டீரியாவை விளைவிக்கும்‌ நோயின்‌ பிரசன்னத்திற்கான
சாத்தியக்கூற்றினைக்‌ காட்டுவதற்கான தெளிவான காட்டியொன்றாக இது விளங்குகின்றது. இந்த நீரின்‌ தர
சோதனைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட தரவுகள்‌ குளிக்கும்‌ இடங்களை மேம்படுத்து வதற்கும்‌ அத்துடன்‌ மக்களின்‌
விழிப்பியலை உயர்த்துவதற்கும்‌ முக்கியமாக உள்ள அதேவேளை, சமுத்திர குளிக்கும்‌ இடங்கள்‌ இந்த
சோதனைகளின்‌ முடிவுகளின்‌ பிரகாரம்‌ மதிப்பிடப்படுகின்றன.

அட்டவணை 2: குளிக்கும்‌ இடங்களின்‌ நீரின்‌ தரக்‌ காட்டி

தரம்‌                                காட்டி                        வகுப்பு

மிக மோசம்‌                  <45                  Vi

மோசம்‌                              46 -60                       V

சராசரி                                 61-69                         iv

நன்று                                    70-79                          ப

மிக நன்று                        80-90                    ப்‌

சிறப்பு                                  91-100                        i

மாவட்டம்‌            கடல்சார்‌ குளிக்கும்‌ இடங்கள்‌           காட்டியின்        தும்‌                     வகுப்பு

பெறுமதி

களுத்துறை         மொரகால்ல                       87.26           மீக நன்று                   i
காலி              உடைட்டூன                     78.94          நன்று                    ப்‌
மாத்தறை          மீரிஸ்ஸ                        100           சிறப்பு                    i
அப்பாந்தோட்டை தங்காலை                       5423          பலவீனம்‌                  V
அம்பாந்தோட்டை கோவிச்சம                       100           சிற்பு                    [
அம்பாறை          அருகம்பே                       100           சிறப்பு                    1
மட்டக்களப்பு        பாசிக்குடா                       100           சிறப்பு                    |
சிலாபம்‌           சிலாபம்‌ கடற்கஷை புங்க           67.48         சஅதூரம்‌               i
சிலாபம்‌             ஹென்ப்புவ                       78.43           மீக நன்று                  ப
நீர்கொழும்பு       நீர கொழும்பு கடற்கரை பூங்கா      32.13         மீகவும்‌ பலவீன          vi
கொழும்பு          கல்கிஸ்ஸ                       36.21          மிகவும்‌ பலன்னம்‌           vi
கொழும்பு          வெள்வத்த                     06.53          மிகவும்‌ பலீனம்‌           Vi
கொழும்பு           துறைமுக நகரம்‌                   313           மீகவும்‌ பலன்ம்‌            V
திருகோமைலை மார்பிள்‌ கற்களை                  100            சிறப்பு                     i
திருகோமைலை திருகோேமைலை                  100           சிற்ப                    i
திருகோமைலை நிலாவெளி கடற்கரை             100           சிறப்பு                    i
திருகோமைலை புரா தீவு                       100           சிறப்பு                    i
யாழ்பாணம்‌        சாட்டி, கதீன,                   100           சிறப்பு                    i
மன்னா்‌           பேசாலை                       4           மிகவும்‌ பலலீனம்‌            i
மன்னார்‌           கீரி                            86.7           மிகவும்‌ பலீனம்‌           Vi



ஆண்டு அறிக்கை 2018

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட ஆய்வுகளின்‌ முடிவுகள்‌ மீதான அடிப்படையில்‌, நீரின்‌ தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு கடல்சார்‌
மாசடைதலைக்‌ குறைப்பதற்காக பலதரப்பட்ட செயற்றிட்டங்களை கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
நடத்தியுள்ளது. மீன்பிடித்தொழில்‌ கைத்தொழிலுடன்‌ இணைந்துள்ள தீழ்ப்பினைக்‌ குறைந்தபட்சமாக்குவதற்கான
தேசிய கொள்கை களையும்‌, உபாயங்களையும்‌ மற்றும்‌ செயல்‌ திட்டத்தையும்‌ தயாரிப்பது, கடலில்‌ கழிவை
ஒழிப்பதைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு உத்தரவுப்‌ பத்திரங்களை வழங்குதல்‌, அத்தகைய செயல்‌ திட்டங்களாகும் .

அட்டவணை 4 2018

ஆம்‌ ஆண்டிற்காக கழிவுப்பொருள்‌ கொட்டுதல்‌ சேவையை வழங்குவதற்கு

அதிகாரசபையில் பதிவுசெய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள்‌

இலக்கம்‌

ஓ 0 YN 0 க W௰ YN KA

N VN N N NV RB RB BR HR RAR RAR RA
D WN ROD NY DUR WN © O

பதிவிலக்கம்‌

2018/WRS/01
2018/WRS/02
2018/WRS/03
2018/WRS/05
2018/WRS/06
2018/WRS/08
2018/WRS/09
2018/WRS/10
2018/WRS/11
2018/WRS/12
2018/WRS/13
2018/WRS/14
2018/WRS/15
2018/WRS/16
2018/WRS/1

2018/WRS/1

2018/WRS/19
2018/WRS/20
2018/WRS/21
2018/WRS/22
2018/WRS/23
2018/WRS/24
2018/WRS/25
2018/WRS/30

நிறுவனம்‌

டீ.என்.மெரின் சேர்விஸ்‌

மெரிகொ லங்கா

மல்கா சிலோன்‌ ஷிப்பிங்‌ சேர்விஸ்‌
சுதெஷ் என்டர்பிரய்சஸ்‌

தருனி மரீன்‌ என்டர்பிரய்சஸ்‌

ஜய மெரீன்‌ சேர்விஸ்‌

சீ எஸ்‌ டுவர்ஸ் அன்‌ டிரான்ஸ்போட்‌ சேர்விஸ்‌
ஷானிகா மெரீன்‌ கம்பனி

மாரியா ஓஷன்‌ சேர்விஸ்‌

சியாம்‌ சிட்டி சிமென்றி

கலக்சி மரீன்‌ சேர்விஸ்‌

சாகர மரீன்‌ அன்ட்‌ இன்ஜினியரிங்‌
பிரபலவு வர்ஸ் மெரீன்‌ சேர்விஸ்‌
விஸ்வித மரீன்‌ என்டர்பிரய்சஸ்‌
எஸ் .எச்‌.வில்சன்

எம்‌ .ஈ.என்‌.ரன்ஜித்‌ மரீன்‌ சேர்விஸ்‌
பீ எம்‌ லைப்‌

கே.எல்‌ .எஸ்‌ மரீன்‌ சேர்விஸ்‌

நிவ் கலம்பு ஹார்பர சப்ளை
கலம்பு டொக்யார்ட்‌

சுடா ஸிப்பிங்‌ சேர்விஸ்‌

யுனைடட்‌ ஓஷனிக்‌ மரீன்‌ சேர்விஸ்‌
சுப்ரீம்‌ பெரிடோ லங்கா

கே.எல்‌ குணசிரி அன்ட்‌ சன்ஸ்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2018

7.1.2மீன்பிடித்தல்‌ கைத்தொழிலில்‌ இடம்பெறும்‌ மாசடைதலைத்‌ குறைத்தல்‌

கடல்சார்‌ மாசடைதலுக்கு தாக்கமளிக்கும் மீன்பிடி கைத்தொழிலும்‌ காணப்படுகின்றது. ஆதலால்‌ அக்கைத்தொழிலில்
இடம்பெறும்‌ கடல்சார்‌ மசடைதலைத்‌ தடுப்பதற்கு இந்த அதகாரசபை நடவடிக்கை எடுத்துவருகின்றது. அதன்‌
பிரகாரம்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 17 மீன்பிடி கிராம வலையங்களில்‌ 17 சுத்திகரிக்கும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ சுற்றாடல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ மாவட்ட அலுவலகங்களில்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன. அத்துடன்‌ கடற்றொழிலாளர்களை
அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன. ஒவ்வொரு மீன்பிடி துறைமுகத்திற்கும்‌ கழிவுப்பொருள்‌

முகாமைத்துவத்திற்காக திட்டமொன்றை தயாரித்து செயற்படுத்துவதற்கு தேவையான ஒத்துழப்பினை அதிகாரசபை
தேவையான ஒத்துழைப்பினை அதிகாரசபையால்‌ துறைமுகங்களுக்கு வழங்கப்பட்டன. மீன்பிடித்தொழில்‌

கைத்தொழிலுடன்‌ இணைந்துள்ள கடல்‌ மாசடைவதை   குறைப்பதற்கு தேசியக்‌ கொள்கைகளையும்‌,
உபாயங்களையும்‌ மற்றும்‌ செயல்‌ திட்டமொன்று வரைவாக்குதல்‌ கடற்றொழில்‌, நீரியல்‌ வளங்கள்‌ அமைச்சுகடன்‌

செயற்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

7.1.3 கப்பல்கள்‌ மூலம்‌ உருவாகும்‌  கழிவுப்பொருட்களை மீள்‌ சுழற்சி செய்வதன்‌ மூலம்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
மாசடைதலைத் தடுத்தல்‌

கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை கப்பல்களிலிருந்து உருவாகும்‌ கழிவுப்பொருட்களை
சுத்திகரிகப்கும்‌ சேவையை பதிவு செய்தல்‌ சேவைகளை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களின்‌ ஊடாக
மேற்கொள்கின்றன. 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக சேவை வழங்கும்‌ 24 நிறுவனங்கள பதிவு செய்திருந்ததுடன்‌
அந்த நிறுவனங்கள்‌ மூலம்‌ கொழும்பு காலி, திருகோணமலை மற்றும்‌ அம்பாந்தோட்ட ஆகிய வர்த்த
துறைமுகங்களுக்கு வருகை தரும்‌ கப்பல்களுக்காக சுத்திகரிக்கும்‌ வசதிகளை வழஙப்பட்டன. இச்சேவை
மூலம்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 22,531,480.00 ஆன வருமானம்‌ உழைக்கப்பட்டது.

அட்டவணை 5 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கழிவுப்பொருள்‌ கொட்டுதல்‌ சேவையிலிருந்து கிடைத்த
வருமானம்‌

பம்‌ கறையும்‌                   கொழும்பு              காலி           அபாந்தோட்ட        திருகோமைலை
கத                   1365               161                  58                   6
அதியத்தக ்‌          6825000100         805,000.00           290,000.00            380,000.00
த்‌ த்‌              9993715000           1794000             239,341.00              8328400

வநமாணம்‌ (2018)                             16818715.00             822,940.00                 529,341.00                  483,284.00



ஆண்டு அறிக்கை 2018

அனுமதிப்பத்திர வழங்கல்‌ - 2018

3% 5%

€ Colombo

Galle

Hambanthota

Trincomalee

வரைபடம்‌ 1 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ துறைமுகங்களில்‌ கழிவுப்பொருட்களை அகற்றுவதற்குரிய அனுமதிப்பத்திரம்‌

வழங்கல்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ துறைமுகங்களில்‌ கழிவுப்பொருட்களை அகற்றுதல்‌ சேவை - வருமான பொழிப்பு

ஊராய்வு நீக்கியிருந்து கிடைத்த வருமானம்‌
அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்கலில்‌ கிடைத்த வருமானம்‌
உராய்வு நீக்கி அகற்றலில் இருந்து வருமானம்‌

=3,897,200.00
=8,300,000.00
=10,334,280.00

கப்பல்‌ கழிவுப்பொருள்‌ மீள்‌ வழங்கல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌

போது கிடைத்த மொத்த வருமானம்‌

=22,531,480.00

ncomeby
ரஸ

17%

ncome from 0!
46%

Incomefrom
permits

379
'

H [ncome from permits
y Income from oll

Wm Income by registration

வரைபடம்‌ 2 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கப்பல்‌
உழைத்த வருமான சதவீதம்‌

கழிவுப்பொருள்‌ பீள்‌ அகற்றல்‌ சேவை மூலம்‌


ஆண்டு அறிக்கை 2018

7.1.4   கப்பல்களுக்கு எரிபொருள்‌ வழங்குதல்‌ (தாங்கிகள்‌) சேவையின்‌ போது இடம்பெறும்‌ கடல்சார்‌ சூழலைப்‌
பாதுகாத்தல்‌

2011 இன்‌ 2 ஆம்‌ இலக்க தாங்கிகள்‌ (கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு) பிரமாணங்களின்‌ பிரகாரம்‌ எண்ணைய்‌

நிறுவனங்களுக்கு அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌
நிறுவனங்களுக்கு அனுமதிப்பத்தரங்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. 2018

அதேவேளை

ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வழங்குவதற்காக 11 கப்பல்கள்‌ பதிவு செய்திருந்ததுடன்‌ இலங்கை துறைமுகத்திற்கு வருகை தரும்‌ கப்பல்களுக்கு
பெளசர்‌ மூலம்‌ 01 நிறுவனமும்‌ திருகோணமலையில்‌ பங்கர்‌ எண்ணைய்‌ தாங்கி தொகுதிக்காக லங்கா 10C கம்பனி

வழங்கும்‌                                                                         எண்ணைய்‌ வழங்கும்‌

பங்கரிங்‌ எண்ணைய்‌

ப்கர்‌ அனுமதிப்பத்திரமொன்றை பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பங்கர்‌ அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மூலம்‌

ரூபா 1,725,000.000 வருமானம்‌ உழைக்கப்பட்டது.

அட்டவணை 6 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பங்கர்‌ எரிபொருள்‌ வழங்குவதற்காக பதிவுசெய்யப்பட்ட கப்பல்‌ கம்பனிகள்‌

இல

கப்பலின்‌ பெயர்‌

நிறுவனத்தின்‌ பெயர்‌

01 2018/Bun/01
024 2018/Bun/02
03 2018/Bun/03
04 2018/Bun/05
05 2018/Bun/06
06 2018/Bun/07
07 2018/Bun/08
08 2018/Bun/09
09 2018/Bun/10
10 2018/Bun/12
11 2018/Bun/13

எம்‌ .ரீ கண்டி
எம்‌ .ரீ.சேர்மக்
எம்‌ .ரீ. ஓஷன்‌ கால்ல

எம்‌ .ரீஎல்‌.எம்‌.எஸ்‌
துன்ஹிந்கத ,
எம்‌ .ரீஎல்‌.எம்‌.எஸ்.
லக்ஷபான

எம்‌ .ரீ.சீ. பெல்கன்‌

எம்‌ .ரீ.ஓஷன்‌ டிரன்கொ

லங்கா மெரைன்‌
நில்வளா

லங்கா மெரைன்‌
மஹாவலி

எம்‌ .ரீ ஓஷன்‌ லங்கா

எம்‌ .ரீ. குமண

இன்டர்‌ ஓஷன்‌ எனர்ஜி பிரைவேட்‌
லிமிடட்‌

இன்டர்‌ ஓஷன்‌ எனர்ஜி பிரைவேட்‌
லிமிடட்‌

இன்டர்‌ ஓஷன்‌ எனர்ஜி பிரைவேட்‌
லிமிடட்‌

லங்கா மெரீன்‌ டைம்‌ எனர்ஜி
பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

லங்கா மெரீன்‌ டைம்‌ எனர்ஜி
பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

மோசட்டி இன்டர்டஷனல்‌ பிரைவேட்‌
லிமிடட்‌

லங்கா ஐ ஓ சீ பீஎல்சீ

லங்கா மெரீன்‌ டைம்‌ சேர்ணேப்‌
பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

லங்கா மெரீன்‌ டைம்‌ சேர்விஸ்‌
பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

இன்டர்‌ ஓஷன்‌ எனர்ஜி பிரைவேட்‌
லிமிடட்‌

லங்கா மெரீன்‌ டைம்‌ எனர்ஜி
பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

7.15. கடலுக்குள்‌ சுத்தகரிக்கப்பட்ட கழிவு நீரை வெளியேற்றுவதற்குரிய அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மூலம்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌
மாசடைதலை குறைத்தல்‌

2013 இன்‌ 1 ஆம்‌ இலக்க சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு (கடலுக்குள்‌ அகற்றுவதற்காக அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ வழங்கல்‌)
கட்டளையின்‌ பிரகாரம்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை மூலம்‌ கடற்கரைரை எல்லய௮ ணமித்தாக ஹொட்டெல்‌
மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளின்‌ கழிவு நீரை முறையாக வெளியேற்றுவதற்காக அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்கல்‌
இடம்பெறுகின்றது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ கடந்த ஆண்களில்‌ வழங்கப்படுகின்ற அனுமதிப்பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை
அட்டவணை (7) மற்றும்‌ வரைபு (3) மூலம்‌ காட்டப்படுகின்றது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்பத்திரங்களில்‌ 50% அதிகரிப்பொன்றை காட்டுகின்றது.

Numberof Permits
5 ௬
8 5

2015        2016        2017        2018

Year

வரைபு 3 2013 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரை வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்பத்திரங்களின்
எண்ணிக்கை


ஆண்டு அறிக்கை 2018

அட்டவணை 6 முன்னைய ஆண்டுகளுக்கு ஒப்பாக அனுமதிப்பத்திரங்களில்‌ அதிகரிப்பு 2015-2018

ஆண்டு                              அதிவிபபு %
2015&2016                                3%
2016&2017                                8%
2017&2018                                50%

வருடாந்த அனுமதிப்பத்திரங்களை பெற்றுக்கொள்வதற்கு ஹொட்டெல்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சாலை உரிமையாளர்கள்‌
தொடர்புபட்டமை தொடர்ச்சியாக அதிகரிப்பொன்றை காண்பித்தது. அதன்‌ பிரகாரம்‌ 1015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 69 ஆன
அனுமதிப்பத்திரஙகளின் எண்ணிக்கை 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது 95 வரையிலும்‌ 2017 இல்‌ 117 வரையிலும்‌ 2018 இல்‌
266 வரையும்‌ அதிகரித்திருந்தது.

கடந்த ஆண்டுகளில்‌ வழங்கப்பட்ட அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மூலம்‌ பெற்றுக்கொண்ட வருமானம்‌ பின்வரும்‌
அட்டவணையில்‌ (7) மற்றும்‌ வரைபு (4) மூலம்‌ காட்டப்படுகின்றது. 2017 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு ஒப்பாக 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வருமானம்‌ 62% அதிகரிப்பொன்றை காட்டியது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரை அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை வழங்கி அதிகாரசபை உழைத்த
வருமானம்‌

ஆண்டு            வருமானம்‌ ரூபா
2015                675,443.84
2016               1,897,397.26
2017               2,303,452.05
2018                   3,725, 654.33
3 500,000.00
”  பப்ப ப்பம்‌.
5 2,500,000.00
ய    E
<3 1000,000.00
<  1]  E
> 1,500,000.00
=
€ 1000.000.00
500,000.00   =
2015    2018     2017     2018
"er

வரைபு 4 2015 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரை அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை
வழங்குவதன்‌ மூலம்‌

அட்டவணை 8 முன்னைய ஆண்டிற்கு ஒப்பாக அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ மூலம்‌ பெற்றுக்கொண்ட
வருமானம்‌ அதிகரிப்பு 2015-2018

ஆண்டு                                            அதிகரிப்பு
2015 & 2016                                         181%
2016 & 2017                                          21%

2017 & 2018                                          62%



ஆண்டு அறிக்கை 2018

7.1.6    கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌

2011 இன்‌ 01 ஆம்‌ இலக்க பெற்றோலியம்‌ உட்பட இயற்கை வளங்கள்‌ தொடர்பாக கடல்‌ அகழ்வு மற்றும்‌
பயன்பாடுகளுக்கு உட்படுத்திக்‌ கொள்வதற்குமான (கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு) கட்டளைகளுக்கு அமைய மசகு
பெற்றோலியத்தை பிரித்தெடுப்பதற்கு உரிய   கடல்சார்‌ பாதுகாப்பு அனுமதிப்பத்திரம்‌ வழங்குதல்‌ இந்த
அதிகாரசபையினூடாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2018 ஆண்டினுள்‌ இலங்கையில்‌ கிழக்கு கடல்‌ பிரதேசத்தினுள்‌ இரு பரிமாண புவியியல்‌ ஆய்வொன்று (2D seismic
surveys), Schlumberger Multiclient நிறுவனத்தினூடாக மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ அதன்‌ பின்பு மேற்கு கடல்‌
பிரதேசங்களிலும்‌ இரு பரிமாண புவியில்‌ ஆய்வொன்று (2D $€i5mic SபLமVeyS) அந்த நிறுவனத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது. அந்த ஆய்வுகளுக்குரிய 2 கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌ கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபையினால்‌ வழங்கப்பட்டன. இது தொடர்பான (ஆரம்ப) அடிப்படை சூழல்‌ சார்‌ பரிசோதனை
அறிக்கை (ni tial Environment Examination reports) அங்கீகாரம்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ சூழல்‌ சேதங்கள்‌, இழப்பீடுகளை
மதிப்பீடு செய்யும்‌ செயற்பாடுகளையும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ பங்களிப்புடன்‌ செய்யப்பட்டது.

7.1.7    இலங்கையின்‌ கிழக்கு மற்றும்‌ தெற்கு கடந்கரையில்‌ பவளப்‌ பாறைகளை மீண்டும்‌ நிறுவுதல்‌ திட்டம்‌

இலங்கையின்‌ கடல்‌ பிரதேசங்களில்‌ காணப்படக்கூடிய விசேடமான சூழல்‌ கட்டமைப்பாகிய பவளப்பாறைகள்‌ மனித
செயற்பாடுகளினால்‌ அழிவடையும்‌ ஆபத்திற்கு உட்பட்டிருக்கின்றது. இந்த திட்டத்தின்‌ பிரதான நோக்கம்‌, தெரிவு
செய்யப்பட்ட பிரதேசங்களில்‌ பவளப்‌ பாறைகளை மீண்டும்‌ மீளமைத்தல்‌ தொடர்பில்‌ பொருத்தமான
விதிமுறையொன்றை அறிமுகப்படுத்துவதனூடாக சூழல்‌ கட்டமைப்பு அபிவிருத்தியினூடாக இலங்கையின்‌ மீன்பிடி
மற்றும்‌ கடல்‌ சார்‌ சுற்றுலாத்துறையை நிலைபேறாக்குதலாகும்‌. இது குறிப்பிட்ட திட்டமொன்றாகும்‌. அதே வேலை
இதன்‌ வெற்றியினால்‌ பவளப்பாறை மீள்நிர்மாணம்‌ செய்வது தொடர்பில்‌ இலங்கையின்‌ வேறு பிரதேசங்களில்‌ இந்த
ஆய்வை மீண்டும்‌ செய்வதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

அதன்பிரகாரம்‌ மிரிஸ்ஸ மற்றும்‌ கயன்கர்ணியில்‌ சேதமடைந்த பவளப்பாறைகளை புனர்நிர்மாணம்‌ செய்வது

தொடர்பில்‌, ஒதுக்கப்பட்ட கொங்கரீட்‌ மூலம்‌ தயாரிக்கப்பட்ட துண்டுகளை பயன்படுத்தி பவளத்துண்டுகளின்‌ மீண்டும்‌
நடப்பட்டது. இந்த ஆய்வின்‌ பெறுபேறுகள்‌ திருப்திகரமானதாக இருந்ததுடன்‌, மீண்டும்‌ நடப்பட்ட பவளப்பாறைகள்‌
இயல்பான வாழ்வு / பிழைப்பு அல்லது உயர்வாழும்‌ வீதம்‌ 65% ஆக இருப்பதுடன்‌ இறப்பதற்கான சாத்தியக்கூறு
(இறப்பு வீதம்‌) 35% ஆகவும்‌ காணப்பட்டது. மீண்டும்‌ நடப்பட்ட பவளப்பாறைகளுக்கு அருகில்‌ விசேடமான மீன்கள்‌
ஒன்றுசேர்வதனை காணக்கூடியதாக இருந்ததுடன்‌, பரிசோதனைக்‌ காலத்தினுள்‌ விசேட மீனினங்கள்‌ விசேடமான 25
வகைகள்‌ மீண்டும்‌ நடப்பட்ட பவளப்பாறைகளுக்டன் பவள உருண்டைகளுக்கு அருகில்‌ காணப்பட்டன.



ஆண்டு அறிக்கை 2018

7.1.8  காயன்கேரனி பவளப்பாறையை பாதுகாப்பது தொடர்பாக உள்ளக நிறுவனங்களை தொடர்புபடுத்தல்‌

வேலைத்திட்டத்தை (nteragency coordination mechanism) நடைமுறைப்படுத்தல்

காயன்கேணி பவளப்பாறைகள்‌ மட்டக்களப்பு
மாவட்டத்தில்‌ வாழைச்‌ சேனை     மற்றும்‌
வாகரைக்கிடையிலான பிரதேசத்தில்‌ பாசிக்குடா
பவளப்பாறைக்கு அண்மையில்‌ அமைந்திருக்கும்‌
மிகவும்‌  அழகான பவளப்‌ பா ஜைை
கட்டமைப்பொன்றாகும்‌. அதேபோன்று இந்த
பவளப்பாறையானது மிகவும்‌ உயர் வான
பல்வேறுட்ட உயர்வளங்களைக்‌ கொண்ட
உயிருள்ள விசேடமான பவளப்பாறைகள்‌ அதிகமாகக்‌
கொண்ட சூழல்‌ கட்டமைப்பொன்றாகும்‌. இந்தப்‌
பவளப்பாறைகளுக்கு அருகாமையில்‌ ஆறுதல்‌
கட்டமைப்பில்‌ பவளப்பாறைகள்‌ விசேடமானவை 51
உம்‌ 9 வகையான அல்காக்களும் 3 வகையான்‌ கடற்‌
புல்லினங்களும்‌ 115 விசேட விலங்குகளும்‌ 206
விசேட மீனினங்களும்‌ மற்றும்‌ 2 வகையான
விசேடமான கடல்‌ ஆமைகளும்‌ இதுவரை
அறியப்பட்டுள்ளது. இலங்கையை சுற்றியுள்ள
கடலோரப்‌ பரப்பில்‌ பவளப்பாறைகள்‌ பல்வேறு
வகையைக்‌ கொண்டிருப்பினும்‌ இன்று வரைக்கும்‌
அந்த சூழல்‌ கட்டமைப்பின்‌ பெரும்பாலானவை மனித
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ காலநிலை மாற்றங்களின்‌
காரணமாகவும்‌ முற்றாகவே அல்லது பெறும்‌
பகுதியாகவோ அழிவுட் குட்‌ பட்டிருக் கின்றது.
இதுவரைக்கும்‌ இலங்ககையினுள்‌ எஞ்சியிருப்பது
உயிருள்ள பவளப்பாறைகள்‌ கட்டமைப்புக்கிடையே
காயங்கேர்ணி பவளப்பாறை சூழல்‌ கட்டமைப்பு
மகவும்‌ பெறுமதி வாய நத சூழல
கட்டமைப்பொன்றாகும். அலங்கார மீன்‌ கைத்தொழில்‌
தொடர்பாக நீண்டகாலம்‌ தொட்டு பிரபல்யமாக
காணப்படும்‌ இந்த சூழல்‌ முறைமையொன்றாகும்‌.
இற்றையளவிலும்‌ குப்பைகூலங்களால்‌ ஏற்படும்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவாலும்‌, தடைசெய்யப்பட்ட
மீன்பிடி முறைகளாலும்‌ மற்றும்‌ முறையற்ற சுற்றுலா
தொழில்துறைகளின் காரணங்களினால்‌ அழிவடையும்‌
அபாயத்திற்கு உள்ளாகியிருக்கின்றது.

ஒழுங்குமுறையான முகாமைத்துவத்தினூடாக மிக
உயர்‌ பெறுமதியுடைய இந்த சூழல்‌ கட்டமைப்பை
பாதுகாத்து வளரும்‌ சமுதாயத்திற்கு ஒப்படைக்கும்‌
நோக்கில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
மற்றும்‌ வன சீவராசிகள்‌ பாதுகாப்பு திணைக்களம்‌
என்பவற்றின்‌ தரப்பின்‌ முனைப்பின்‌ கீழ்‌ பகுதிக்குரிய
நிறுவனங்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ உள்ளக நிறுவன
இணைப்பு சேவைத்திட்டம்‌ (Inter Agency
Coordination Mechanism)

நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. பல்வேறு  மனித
செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இயற்கை மாற்றங்கள்‌
காரணமாக ஏற்படும்‌ தாக்கங்களை குறைத்து
பவளப்பாறைகளை பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்கு உரிய

சகல பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ சமூகங்களின்‌ உதவிகளை
பெற்றுக்கொண்டு பவளப்பாறைகளை பாதுகாத்தல்‌ ,
இதன்‌ நோக்கமாகும்‌. நிறுவனங்களை
உள்றிணைவின்‌ மூலம்‌ நிலைபேராகி இந்த
வேலைத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு
வசதிகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. இங்கு     கூறிய
நிறுவனங்களாக, கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபை, வனசீவராசிகள்‌ பாதுகாப்பு
திணைக்களம்ப, மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபை,
தேசிய நீரியல்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
நிறுவனம்‌, இலங்கை கடற்படை, கரையோர
பாதுகாப்புத்‌ திணைக்களம்‌, கடற்கரை பாதுகாப்பு
மற்றும்‌ கடற்கரை வளங்கள்‌ முகாமைத்துவ
திணைக்களம்‌, கடற்றொழில்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌,
இலங்கை தேசிய நீரியல்‌ உயிர்வாழ்‌ அபிவிருத்தி
அதிகாரசபை, இலங்கை சுற்றுலா அமைச்சு, இன்டர்‌
நஷனல்‌ யூனியன்‌ போர்‌ இன்ஸவேர்ஷின்‌ ஒப்‌ நேசர்‌
நிறுவனம்‌ (International Union for Conservation of
Nature IUCN), யுனைடர்‌ நேகன்‌ டிவலொப்மெண்ட்‌
நிறுவனம்‌ (United Nations Development Programme
- UNDP), ப்லூரிஸோஸ்ஸ்‌ ஒர்கண்ஸேசன்‌ (Blue
Resources Organization)  ஆகிய நிறுவனங்கள்‌
செயற்படுகின்றன.

இந்த வேலைத்திட்டத்தில்‌ முதல்‌ கட்டமாக
காயன்கேர்ணி பவளப்பாறையை கடல்சார்‌
பாதுகாப்பு வலயமாக அறிவித்‌ தலாகும்‌.
“நாட்டுக்காக ஒன்றாய்‌ இருப்போம்‌” மட்டக்களப்பு
மாவட்ட வேலைத்திட்டத்தின்‌ போது 2019 ஏப்ரல்‌ 11
ஆம்‌ திகதி மேற்கொள்ளப்பட்டது. இங்கு அடிப்படை
செயற்பாடாக    காயங்கேணி, பவளப்பாறையை
GPS குறிகாட்டிகள்‌ மூலம்‌ வரைபட
ஆவணப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ பல்வகைப்படுத்தல்‌
தன்மையை ஆய்வு செய்தல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.
அரச உத்தியோகத்தர்களுக்கு அறிவூட்டல்‌
செயலமர்வு திட்டமொன்றும்‌ செயற்படுத்தப்பட்டமை
இங்கு மட்டக்களப்பு மாவட்ட செயலாளரின்‌
தலைமையின்‌ கீழ்‌ அரச உத்தியோகத்தர்களுக்கான
செயலமர்வு வேலைத்திட்டம்‌ மட்டக்களப்பு மாவட்ட
செயலகத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது. அதேபோன்று
பிரதேசத்தில்‌ வசிக்கும்‌ மக்களுக்கு தெளிஷவூட்டல்‌
சேவைத்திட்டமொன்றும்‌ அதனூடாக காயங்கோண்‌
பவளப்பாறைகளைப்‌ பாதுகாத்துக்‌ கொள்வது
தொடர்பில்‌ இளைஞர்களை உள்ளடக்கிய குழு
ஒன்றை    உருவாக்கப்பட்டது. முன்னுள்ள
வேலைத்திட்டத்தினால்‌ இந்தக்‌ குழுவிற்கு
பயிற்சியளித்து இந்த சூழல்‌ கட்டமைப்பை சிறந்த
ஒழுங்கமைப்பாக பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌
எகிர்பார்க்கப்படுகின்றது.



7 ௰0௫0--- ஆணட  அறிக்கை 2018

7.1.9   இலங்கையில்‌ கொழும்பு மற்றும்‌ காலி வணிக துறைமுகங்களில்‌ அன்னிய ஆக்கிரமிப்பு கடல்‌ விலங்கு
இனங்கள்‌ ஆய்வு செய்யும்‌ திட்டம்‌

சூழல்‌ கட்டமைப்பால்‌ உள்நாட்டில்லாத இனங்களை அறிமுகப்படுத்துவது உயிர்‌ பல்வகைத்‌ தன்மை
குறைவடைவதற்கு ஒரு காரணமாகும்‌. கப்பல்கள்‌ மூலம்‌ வெளியிடப்படும்‌ பெலஸ்ட்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ ஏனைய வழிகளிலும்‌
அன்னிய ஆக்கிரமிப்பு உயிரினங்களுக்கு உணவழித்தல்‌ கடுமையான ஆபத்தை கொண்டிருக்கிறது. அது தொடர்பில்‌
தேசிய பெலஸ்ட்‌ நீர்‌  முகாமை உபாய மார்க்கமொன்றுக்கு அமைய, இலங்கையினால்‌ நிகழ்கால உபாய
மார்க்கமொன்றுக்கு அமைய, இலங்கையினால்‌ நிகழ்கால உள்நாட்டு மற்றும்‌ உள்நாட்டல்லாத இனங்களின்‌
பல்வகைத்‌ தன்மை சமூகமளித்தல்‌ தொடர்பாக துறைமுக உயிரியல்‌ விஞ்ஞானம்‌ அடிப்படை ஆய்வினை
செய்திருந்தது. கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட துறைமுக உயிரியல்‌ விங்ஞான
அடிப்படை ஆய்வு மூலம்‌ அறிமுகமற்ற கடல்‌ வாழ்‌ உயிரின வகைகள்‌ அறிந்து கொள்ளப்பட்டன. இவ்வாறு
இனங்கண்டு கொள்ளப்பட்ட இடம்பெயர்‌ உயிரினங்கள்‌ வகை ஆக்கிரமிப்பு வகையினங்களா என அனுமானிக்க
ஆய்வு செய்யப்பட வேண்டியதுடன்்‌ , இந்த திட்டத்தினூடாக அது மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அதனால்‌, துறைமுகத்தில்‌
இடம்பெறக்கூடிய ஆக்கிரமிப்பாக தீர்மானிப்பதற்காகவும்‌, முன்வைக்கப்பட்ட ஆய்வு பிரதேசங்களில்‌ பூகோள ரீதியாக
தெறிந்த கடல்‌ ஆக்கிரமிப்பு உயிரினங்களான உள்நாட்டு அல்லாத உயிரினங்கள்‌ தொடர்பில்‌ ஆய்வு செய்தல்‌
தொடர்பாக இந்த ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.



ஆண்டி அறிக்கை 2018

7.2      கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதை நீக்குவதற்கான முறைகளை மேம்படுத்துதல்‌

7.2.1    கடற்கரை சூழல்‌ சுயவிபரமொன்றை (Coastal Environments profile)] தயாரித்தல்‌

இலங்கையை சுற்றி அந்த உயிர்பல்வினத்தன்மைக்கு அமைய கடற்கரை சூழல்‌ ஒழுங்குமுறைகளின்‌ பாதுகாப்பை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு மற்றும்‌ அது தொடர்பிலான ஆய்வுகள்‌ தொடர்பில்‌ முக்கியத்துவமான கடல்சார்‌ சூழல்‌
அமைப்பை கட்டியெழுப்புதல்‌ தொடர்பில்‌ இந்த அதிகாரசபையினால்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ 2018
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அம்பாந்தொட்டை மற்றும்‌ மாத்தறை மாவட்டங்களில்‌ இந்த செயலமர்வு நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.
சூழல்‌ தகவல்களுக்கு மேலதிகமாக, கடல்சார்‌ மற்றும்‌ கடற்கரை மாசடைவுக்கு காரணமாகக்கூடிய மாசடைவு
மூலங்களின்‌ தொடர்பில்‌ ஆய்வுகுட்படுத்தி வரைபட ஆவணப்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

7.2.2. மாற்று வழியில்‌ கடற்கரை பாதுகாப்பினரை தெளிவு செய்யும்‌ வேலைத்திட்டம்‌

2017 திசெம்பர்‌ மாதத்தில்‌ ஜக்கிய நாடுகள்‌ சபையின்‌ சுத்தமான கடல்‌ சூழல்‌ போட்டி (Clean s€as cCompaign)
தொடர்பில்‌ இலங்கையும்‌ பங்காளராக இருந்தது. அந்த வகையில்‌ கடல்‌ தொடர்பில்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்வதில்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவதை குறைப்பது தொடர்பில்‌ மக்கள்‌ பங்களிப்பினூடாக நிலைபேறாக கடற்கரையை
பாவிப்பது தொடர்பில்‌ கடற்கரை பாதுகாப்பினர்‌ (Beach care takers) ஐ தெரிவு செய்யும்‌ வேலைத்திட்டம்‌ கடல்சார்‌
சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை மூலம்‌ முன்வைக்கப்பட்டிருந்தது.

இந்த வேலைத்திட்டத்தை மிகவும்‌ திறனாக நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு சமுர்த்தி அபிவிருத்தி திணைக்களத்துடன்‌
பேச்சுவார்த்தை நடாத்தப்பட்டது. அதனடிப்படையில்‌ கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை மற்றும்‌ சமுர்த்தி
அபிவிருத்தி திணைக்களத்திற்கு இடையில்‌ வேலைத்திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவது தொடர்பில்‌ ஒரு
உடன்படிக்கைக்கு வந்ததுடன்‌ முன்வைக்கப்பட்ட கடற்கரை பாதுகாப்பு பிரிவினரை தெரிவுசெய்யும்‌ உத்தேச
வேலைத்திட்டம்‌ தொடர்பில்‌ கடல்சார்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ சமுர்த்தி அபிவிருத்தி திணைக்களத்தினர்‌ மற்றும்‌
மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபையினர்‌ அறிவூட்டல்‌ செயலமர்வொன்று 2018.07.13 ஆம்‌ திகதி பத்தரமுல்ல மத்திய
சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபை கோட்போர்‌ கூடத்தில்‌ நடைபெற்றது.

கடற்கரையை பாதுகாப்பேரை உத்தியோக ரீதியாக நியமனம்‌ செய்தல்‌ 2018 செப்தம்பர்‌ 16 ஆந்‌ திகதி மஹவலி
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சர்‌ கெளரவ மைதிரிபால சிறிசேன அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ காலி தடல்ல
கடற்கரையில்‌ விழாவொன்று நடாத்தப்பட்டது.

|
மடி
ரடி சம்கப் பபபனிகள்‌ அம)
கல்‌ நன்‌ A ES அம்ச!
AL

hn AVE LARDAMGS MDIECTION AUTROWITN
டட பாவக ல்்னயன

பப) “ய
க ததர


ஆண்டு அறிக்கை 2018

இவ்வேசலைத்திட்டத்தை செயற்படுத்துவதற்காக 2018.12.19ஆந்‌ திகதி சமுத்திர பாதுகாப்பு அதிகாரசபை மற்றும்‌
சமுர்த்தி அபிவிருத்தி திணைக்களத்திற்கு இடையில்‌ ஒரு உடன்படிக்கை பத்தரமுல்ல சமுர்த்தி அபிவிருத்தி
திணைக்களத்தில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டது.

இ கை

ம்ப கில்‌

"                 =
 க கம்ம பம்மி

ப

2018.12.31 ஆந்‌ திகதி கடற்கரை பாதுகாப்போர்‌ 52 பேர்‌ கரையோர மாவட்டங்களை மேவுகை செய்யும்‌ வகைல்‌
நியமனம்‌ செய்யப்பட்டனர்‌ .

2018.12.31 ஆந்‌ திகதி இல்‌ உள்ளவாறு நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் செயன்முன்னேற்றம்‌

மாவட்டம்‌                            செயற்படுத்தப்பட்ட சுத்திகரிப்பு              சுத்திகரிப்பு
கடற்கரை                கடற்கரை                கடற்கரை
பாதுகாவலர்கள்‌ எண்ணிக்கை ஓரங்களின்‌ தூரம்‌
|          கொழும்பு                                                4                                 4                                 7
)          கம்பஹா                                                 0                                  9                                6.4
3 களுத்துறை                              3                       2                       1
4          காலி                                                        5                                 4                                  2
5 மாத்தறை                               3                      3                     2.9
6          அம்பாந்தோட்டை                                  3                                  3                                  3
7          திருகோணமலை                                   4                                 4                                 2
மட்டக்களப்பு                                          4                                 3                                  7
9 அம்பாறை                              6                      4                     4.7
10         புத்தளம்‌                                                  4                                 4                                6.5
11         யாழ்ப்பாணம்‌                                          3                                  3                                  3
12         மன்னார்‌                                                  4                                 4                                8.2

கிளிநொச்சி                                           52

NN
NW
NN
௯
NW



ஆண்டு அறிக்கை 2018                                                                                   7 |
7.3      சமுத்திர சுற்றாடல்‌ மாசடைதல்‌ மற்றம்‌ தாக்கம்‌ தொடர்பாக அறிவூட்டுதல்‌
7.3.1 பாடசாலை நுண்‌ குழுக்களை அறிவூட்டுதல்‌

அட்டவணை 10 கரையோர மாவட்டங்களில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள பாடசாலை நுண் குழுக்கள்‌

மாவட்டம்‌             பாடசாலை நுண குழுக்கள்‌
கொழும்பு                          15
களுத்துறை                        25
காலி                       30
மாத்தறை                          33
அம்பாந்தோட்டை                   31
அம்பாறை                         20
மட்டக்களப்பு                       04
திருகோணமலை                    03
யாழிப்பாணம்‌                       21.
மன்னார்‌                           25
புத்தளம்‌                    49
கம்பஹா                           30
மெத்தம்                          7295

இப்பாடசாலை நுண்குழுக்காக அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்பட்டு வருவதுடன்‌
உலக சமுத்திர தினம்‌ மற்றும்‌ சர்வதேச கடற்கரை சுத்திகரிக்கும்‌ தினத்தை கொண்டாடும்‌ நிகழ்ச்சித்தின்‌ போது இந்த
மாணவர்களின்‌ பங்களிப்பு பெற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.



ஆண்டு அறிக்கை 2018

7.3.2.சர்வதேச சமுத்திர தினத்தை கொண்டாடுவதற்காக நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்கு செய்தலும்‌ நடாத்துதலும்
7.3.2.1 உலக சமுத்திர தினம்‌

2013 சர்வதேச சமுத்திர தினத்தை கொண்டாடுவதற்கு இணையாக அதிகாரசபையால்‌ இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு
ஊடகங்கள்‌ என்பவற்றை அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ திருகோணமலை மற்றும்‌ புறா தீவில்‌ 2018 யூன்‌ மாதம்‌ 06 ஆந்‌
திகதி முதல்‌ 038 ஆந்‌ திகதி வரை நடைபெற்றன. அதற்காக நாட்டில்‌ பிரபல இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு
ஊடகங்கள்‌ என்பவற்றை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ 40 ஊடகவியலாளர்கள்‌ கலந்துகொண்டனர்‌.

சமுத்திர மாசடைதல்‌ மற்றும்‌ சமுத்திர வளங்களை பாதுகாப்பதில்‌ உள்ள பெறுமதி மற்றம்‌ பிளாஸ்ரிக்கினால்‌
இடம்பெறும்‌ கடல்‌ மாசடைதலைத்‌ தடுப்பது தொடர்பாக ஊடகவியலாளர்களை அறிவூட்டுவது

இந்நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ பிரதான நோக்கமாகும்‌ இங்கு சமுத்திர வளங்கள்‌ மற்றும்‌ சமுத்திர மாசடைதல்‌
தொடர்பாக ஊடகவியலாளர்கள்‌ ௮ மகள்‌ நிகழ்சிசகளக்‌ திருகேணமலை சோபா தீவுகளில்‌

அமைந்       லன்ட்‌ ரிசோட்‌ இல்‌ நடாத்தப்பட்டது. சமுத்திர சூழலில்‌ உள்ள பல்வகைத்தன்மை
மற்றும்‌  பறுமத  தொடர்பாக செய்முறை கல்வியொன்றை பெற்றுக்கொள்வதற்காக (Snokeling)
தொடர்பாக பயிறசி நிகழ்ச்சித்திட்டமொன்று புறா தீவில்‌ நடாத்தப்பட்டன. அதற்கு மேலதிகமாக
கடற்படையின்‌ நிலாவெலி பாட்டன்‌ சங்கத்தினதும்‌ சமுத்திர, சுற்றாடல்‌, அதிகாரசபையின்‌
தொடர்‌ பங்களிப்புடன்‌ புறா தீவினை சுற்றி பவளப்பாறையை சுற்றி காணப்படும்‌ கழிவுகளை
அகற்றுதல்‌ மற்றும்‌ தமன கிரவுன்‌ ஒப்‌ த கோன்‌ (Crown of thமon€) அங்கிகளை அகற்றும்‌
நிகழ்ச்சிகள்‌ பறா தீவில்‌ நடைபெற்றன.

இந்நிகழ்ச்சிகளின்்‌ பிரதிபலனாக சமுத்திர பாதுகாப்பு தொடர்பான இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ அச்சு
ஊடகங்கள்‌ ஊடாக இடம்பெறும்‌ அறிவூட்டல்கள் அதிகரித்துள்ன.

7.3.2.2 தேநிய சமுத்திர வளங்கள்‌ பாதுகாப்பு வாரம்‌ மற்றம்‌ கடற்கரை சுத்திகரிப்பு தின தேசிய
விழா 2018

தற்போது கடற்கரை மற்றம்‌ கடல்‌ சார்‌ முறைமை பாதுகாப்பதன்‌ மூலம்‌ மற்றம்‌ அதனுடன்‌
இணைந்த கைத்தொழில்களில்‌ நிலைபேறான தாக பாதுகாப்பதற்காப்பதற்கு அனைவரையும்‌
அறிவூட்டுதல்‌ மற்றும்‌ நடைமுறை ரீதியில்‌ பங்குபெறச்‌ செய்தலின்‌ மறையான
வேலத்திட்டமொன்றை தயாரித்தல்‌ அத்திவசியமாகும்‌. ஒவ்வொரு ஆண்டின்‌ செப்தம்பர்‌ மாதம்‌
மூன்றாவது சனிக்கிழமை சர்வதேச கரையோர சுத்திகரிக்கும்‌ தினமாக கொண்டடுவதுடன்‌ 2016
ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டின்‌ செப்தம்பர்‌ மாதம்‌ 03 ஆம்‌ வாரம்‌ தேசிய
கரையோரங்களை  சுத்திகரிக்கும்‌ நிகழ்ச்சிகளை இலங்கை முழுவதும்‌ 14 கரையோர
மாவட்டங்களை மேவுகை செய்யும்‌ வகையில்‌ 2018 செப்தம்பர்‌ 15 ஆந்‌ திகதி முதல்‌ 21 நாட்கள்‌
வரை செயற்படுத்தப்பட்டது. இத்தேசிய நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 2018 செப்தம்பர்‌ மாதம்‌ 16 ஆந்‌ திகதி மு.ப
7.00 மணி முதல்‌ அதிமேன்மை தங்கிய சனாதிபதி மைத்திரபால சிரிசேன அவர்களின்‌
தலைமையில்‌ காலி மாவட்டத்தின்‌ தடல்ல கடற்கரை பிரதேசத்தில்‌ நடைபெற்றது. இதற்காக அரச
உத்தியோகத்தர்கள்‌, அரச சார்பற்ற அமைப்புக்களின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌ உட்பட 1500 இற்கு
மேற்பட்டோர்‌ சமூகமளித்திருந்தன.


ஆண்டு அறிக்கை 2018

இதனுடன்‌   அண்மித்ததாக கடற்கரை, மாவட்டங்கள்‌       ஐ உட்படும்‌ , வகையில்‌ 80 இடங்களில்‌
பேர்க   ப்ங்குபற்றலுட்ன         முவ க்‌ உடற்கலர சுத்தமாகும்‌. வேலைத்திட்டம்‌
த  இந்த    வாரம்‌ திமி     வாழாக்த்‌  சேர்க்கபுபட்ட குப்பைக்ூலிங்கள்‌
ல்‌ அகீ நவ்த்ந்கு  நடவ யமக   கொள்ளப்பட்டது டனி சேோக்கப்பட்ட

ள்சுமற்        உடபடுத்தக்கூடிய “ கழிவுகளை  உ m   வடங்களுத்த அனுப்புவதற்கும்‌
மீள்கழீற்‌ ச்க்த உட்படுத்துமுகியாத கழிவுக்மா உரிய   மாவட்டங்க            ட்சி
முல்றமி    அகற்றுவதற்கு  நடவ ரக

கூ   வக்ளிபிபட்டத

அே தபோன்று இசேர்க்கப்பட்ட கழிவுகள்‌ த ள்‌ பயிற. C ற்கொள்ளப்பட்
டாக    யை சுற்‌  யுள்ள கட      சேர்‌    கபில்க்‌    தாடர்பில்‌

இலங்கு
முககியம டத்‌ னால்‌ இவ்ள வெற்‌ சன பதன நிறுவுவதற்கு முடபமானதும்‌ இந்த

காலி மாவட்ட தடல்ல கடற்கரையில்‌ மேன்மை தங்கிய ஜனாதிபதி அவர்கள்‌ பங்கு பற்றிய
சுத்தகரிப்பு செய்யும்‌ சந்தர்ப்பம்‌

இந்த வேலைத்திட்டத்தின் பிரதான நோக்கம்‌ கடல்சார்‌ சூழலைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக பொது
மக்களின்‌ கவனத்தை ஏற்படுத்திக்‌ கொள்வதனூ£டாக கடற்கரை மாசடைவதை தவிர்த்துக்‌
கொள்வதற்கு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதாகும் .

இதனுடன்‌ இணைந்ததாக கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசசபையின்‌ தென்பகுதி அலுவலக
கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ ஆய்வுகூடம்‌ என்பவற்றை திறந்துவைத்தல்‌ மற்றும்‌ கடற்கரையை பாதுகாத்துக்‌
கொள்பவர்கள்‌ தொடர்பிலான உபகரணங்களை    பெற்றுக்கொடுத்தல்‌ மேன்மை தங்கிய
ஜனாதிபதி சனாதிபதி மைத்திரபால சிரிசேன அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ இடம்பெற்றது.

..    ~        ப 1"     4
"சி வதித்தும    - சிய ர்க வதிய மதில்‌
பிய     AB SE

வ்கிது த
க                       4

”

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசசபையின்‌               கடற்கரையை பாதுகாத்துக்‌
தென்பகுதி அலுவலக கட்டிடம்‌ மற்றும்‌                 கொள்பவர்கள்‌ தொடர்பிலான
ஆய்வுகூடம்‌ என்பவற்றை திறந்துவைத்தல்‌             உபகரணங்களை பெற்றுக்கொடுத்தல்

7.3.3 கடல்சார்‌ சூழல்‌ மாசடைவு மற்றும்‌ அழுத்தங்கள்‌ தொடர்பாக அறிவூட்டும்‌ வேலைத்திட்டம்‌
7.3.3.1 நான்காவது தேசிய கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு மாநாடு - 2018

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையிலூடாக தேசிய மற்றும்‌ பூகோள மட்டத்தில்‌ கடல்சார்‌
சூழலிற்கு ஏற்பட்டிருக்கும்‌ ஆபத்து மற்றும்‌ அவற்றை பாதுகாத்துக்‌ கொள்ளல்‌ தொடர்பில்‌
கலந்துரையாடலொன்றை மேற்கொள்ளும்‌ நோக்கத்தை முன்னிறுத்தி விஞ்ஞானிகள்‌
ஆய்வாளர்கள்‌, சட்ட வரையுனர்கள்‌ மற்றும்‌ அரச சார்பற்ற நிறுவனங்களின்‌ உறுப்பினர்களை
இணைத்து நான்காவது தேசிய கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு கூட்டம்‌ 2018 ஒக்தோபர்‌ மாதம்‌ 20 ஆம்‌
திகதி பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த மாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ நடைபெற்றது. இதனுடன்‌
இணைந்ததாக விஷேட கலந்துரையாடலொன்று ஒக்தோபர்‌ மாதம்‌ 19 திகதி இம்‌ மண்டபத்தில்‌

நடைபெற்றது.


ஆண்டு அறிக்கை 2018

கடல்சார்‌ சூழல்‌ விஞ்ஞானிகள்‌ மாநாடு

இது தொடர்பில்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை, மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபை, அனர்த்த முகாமைத்துவ
நிலையம்‌, கரையோர பாதுகாப்பு மற்றும்‌ வளங்கள்‌ முகாமைத்துவ திணைக்களம்‌, களனி பல்கலைக்கழகம்‌,
மொறட்டுவ பல்கலைக்கழகம்‌, சமுத்திரசார்‌ பல்கலைக்கழகம்‌, திறந்த பல்கலைக்கழகம்‌, றுஹுனு கல்கலைக்கழகம்‌ ,
இலங்கை பொலிஸ்‌, கடற்கரை பாதுகாப்பு திணைக்களம்‌, அணுசக்தி அதிகாரசபை, இலங்கை துறைமுக
அதிகாரசபை, மீன்பிடி மற்றும்‌ கடற்றொழில்‌ திணைக்களம்‌, மகாவலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சு,
வனஜீவராசிகள்‌ பாதுகாப்புத்‌ திணைக்களம்‌, கொழும்பு கப்பல்‌ கட்டும்‌ தனியார்‌ கம்பனி, கொழும்பு தேசிய கடல்‌
மற்றும்‌ பொறியியலாளர்‌ கல்லூரி, இலங்கை கடற்படை, தேசிய நீர்வள ஆய்வு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி நிறுவனம்‌
ஆகியன பங்குபற்றியது.

அப்போதய இலங்கை கடற்படை தளபதியால்‌ எஸ்‌எஸ்‌ .ரணசிங்க அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ ஆரம்பமான நான்காவது
தேசிய கடல்சார்‌ கல்வியியலாளர்‌ மாநாட்டில்‌ முன்னால்‌ கடற்படை தளபதி (கலாநிதி) ஜே.எஸ்‌ .கே. கொலபகே
வரவேற்பு உரையை    நிகழ்த்தினார்‌ பல்வேறு    நிறுவனங்களின்‌ மற்றும்‌ விஞ்ஞானவியலாளர்களினாலும்‌
முன்வைக்கப்பட்ட 27 அம்சங்கள்‌ இது தொடர்பில்‌ முன்வைக்கப்பட்டது. விஞ்ஞானவியல்‌ தொடர்‌ தொடர்பிலான
தலையங்கமாக கடல்சார்‌ சூழல்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட கடல்‌ பிரதேசம்‌, சுற்றாலுக்குச்‌
சாதமாகமான சுற்றுலா கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ கடற்கரை முகாமை, மீன்பிடிக்‌ கைத்தொழில்‌, நீர்‌ உயிரினங்கள்‌
விவசாயம்‌ மற்றும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ கடல்‌ சூழல்‌ மாசடைதல்‌ மற்றும்‌ உரிய சட்டங்களுமாகும்‌.

இந்த    வேலைத்திட்டத்தினை நடாத்தியதன்‌ ஊடாக விஞ்ஞானவியலாளர்களுக்கு புதிய ஆய்வுகளை
மேற்கொள்வதற்கு ஊக்கமளிப்பதுடன்‌ அந்த ஆய்வுகளுடாக கடல்சார்‌ கடல்சார்‌ சுற்றாடலை பாதுகாப்பதற்கான
பின்னணியொன்றை ஏற்படுத்துகின்றது. அதேபோன்று உரிய பிரிவுகளில்‌ அனுபவமுள்ளவர்களை ஒன்று சேர்த்து
மேற்கொள்ளப்படும்‌ கலந்துரையாடல்களினூடாக எதிர்காலத்தில்‌ கடல்சார்‌ சூழலின்‌ வலுவூட்டுகை தொடர்பில்‌
நடவடிக்கை றேம்கொள்வது தொடர்பிலான திட்டம்‌ முன்வைக்கப்பட்டது.

7.3.3.2 தீடீர்‌ எண்ணெய்‌ கசிவின்‌ போது நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ தேசிய திட்டத்தை   செயற்திறனாக
நடைமுறைப்படுத்தல்

தீடீர்‌ எண்ணெய்‌ கசிவின்‌ போது பிரதேச அடிப்படையில்‌ பொறுப்பேற்றல்‌ தொடர்பான செயலமர்வு
தீடீர்‌ எண்ணெய்‌ கசிவின்‌ போது செயற்படுத்தப்படும்‌ தேசிய திட்டத்துடன்‌ அண்மித்த மாவட்ட மட்டத்தில்‌ முன்னேற்பாடு

மேம்படுத்தல்‌ தொடர்பாக மாவட்ட மட்டத்தில்‌ அறிவூட்டும்‌ வேலைத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி வேலைத்திட்டம்‌
நடைபெற்றது. அதன்படி 20138 ஆம்‌ வருடத்தில்‌ காலி, புத்தளம்‌, மாத்தறை மற்றும்‌ கொழும்பு மாவட்டங்களில்‌

அவ்வாறான பயிற்சி வேலைத்திட்டங்கள்‌ நடைபெற்றன.



உள்ளகப்‌ பிரிவுகளின்‌ பணிகள்‌





ஆண்டு அறிக்கை 2018

உள்ளகப்‌ பிரிவுகளின்‌ பணிகள்‌

8.1 நிருவாகப்‌ பிரிவு

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ பணியாளரின்‌ முழுமையான
முகாமைத்‌ துவத தின்‌ சேவையின
ஆரம்பத்திலிருந்து இடைநிறுத்தப்படும்‌
வரையும்‌ அத்துடன்‌ வேறு பிரிவுகளின்‌
தொழிற்பாடுகளை வசதிப்படுத்துவதையும்‌
நிருவாகப்‌  ரவு பொறுப் பாகக
கொண்டிருந்தது. அதிகார சபையின்‌ பிரதம
நிறைவேற்று அலுவலரான பொது
முகாமையாளரின்‌ வழிகாட்டலின்‌ கீழ்‌
நிருவாகப்‌ பிரிவு செயற்படுகின்றது.

8.2 சட்டப்‌ பிரிவு

1. கொழும்பு துறைமுகத்தில்‌ எரிபொருளை
பரிமாற்றம்‌ செய்த வேளை விளைவிக்கப்‌
பட்ட கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்புக்காக லங்கா
மறிரைம்‌ சேர்விசஸுக்குச்‌ சொந்தமான
கப்பலொன்றான MT Laxapanaக்கு எதிராக
கொழும்பு மேல்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ குற்றவியல்‌
வழக்கொன்று அதிகார சபையினால்‌
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டது. 2008இன்‌ 35ஆம்‌
இலக்க கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு தடுப்புச்‌ சட்டத்தின்‌
பிரிவு 26இன்‌ கீழ்‌ செயற்பட்டு, 2016
செப்ரெம்பரில்‌ சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கப்‌
பட்டதுடன்‌, பொறுப்பான தரப்பிலிருந்து
அதிகார சபையினால்‌ ரூபா 08 மில்லியன்‌
கொண்ட அபராதமொன்று பெறப்பட்டது.

2. அத்துடன்‌, கடல்சார்‌ சூழல்‌ தீழ்ப்புக்காக
இழப்பீடுகளின்‌ அறவிடலுக்காக கொழும்பு
மாவட்ட நீதிமன்றத்தில்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு
34இன்‌ கீழ்‌ சிலோன்‌ பெற்றோலியம்‌
ஸ்ரோறேஜ்‌ ரேர்மினல்ஸ்‌ லிமிற்றெற்றுக்கு
(CPSTL) எதிராக சிவில்‌ வழக்கொன்று
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டதுடன்‌, இது 2015
டிசம்பரில்‌ லுணாவ, தல்தியாவத்த

கடலேரியில்‌ CP$Tடக்கு சொந்தமான
குழாயொனறிலிருந்து எண்ணெய்‌
கசிவொன்றிலிருந்து விளைந்தது.

3. மேற்படி சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பிரகடனப்‌
படுத்தப்பட்ட ஒழுங்குவிதிகளை மீறியமை
க்காக சட்ட நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்‌
பட்டது. கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு (கழிவு

வரவேற்பு வசதிகள்‌) ஒழுங்குவிதிகளை
மீறியமைக்காக 2017 ஓகஸ்டில்‌ கொழும்பு
துறைமுகத்தில்‌ நங்கூரமிட்டிருந்த M.V.
WEHR SCHULAU கப்பலின்‌ இலங்கை
பிரதிநிதிக்கு எதிராக சட்ட நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டது.

4.     கழிவு நீரை ூ'வெளியேற்றியதன் மூலம்‌
விளைவிக கப பட்ட கடல சார
கீழ்ப்பொன்றுக்காக அங்குணகொல
பெலஸ்ஸ நீதிவான்‌ மன்றத்தின்‌ ஊடாக
தங்காலையில்‌ உள்ள உணவக
மொன்றுக்கு எதிராக 2017 மார்ச்சில்‌ சட்ட
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. மேற்படி
சட்டத்தின்‌ (கடலில்‌ கொட்டுதலுக்காக
அனுமதிச்சீட்டின்‌ வழங்கல்‌) பிரிவு 27இன்‌
பிரகாரம்‌ பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட ஒழுங்கு
விதிகளின்‌ கீழ்‌, நடவடிக்கை எடுக்கப்‌
பட்டதுடன்‌, சட்டமா அதிபர்‌ ஊடாக விடயம்‌
முன்னோக்கிச்‌ செல்கின்றது.

8.3 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌

பிரிவு

அதிகார சபையின்‌ ஏனைய பிரிவு களைப்‌
பார்க்கும்‌ போது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌
பிரிவு புதுமையான நிலையொன்றைக்‌
கொண்டுள்ளதாக காட்டப்பட முடியும்‌ .

அதிகார சபையின்‌ தலைவரின
வழிகாட்டலினதும்‌, நேரடியான மேற்பார்‌
வையினதும்‌ கீழ்‌ தொழிற்படுவதற்காக
உள்ளகக கணககாய்ுவுப்‌ பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டுள் ளது. வருடாந்தம்‌
தயாரிக்கப்படும்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்‌
தினதும்‌ , கணக்காய்வு செயல்‌ திட்டத்தினதும்‌
பிரகாரம்‌, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு
செயற்படுவதுடன்‌, அதிகார சபையின்‌ நிதி,
தொழிற்பாடுகள்‌, நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ சட்டப்‌
பிரிவுகளின்‌ பயனுறுதிவாய்ந்த செயற்பாடு
ஆகியன மீது அளவீடுகளை நடத்துகின்றது.
இந்த அளவீடுகளின் அவதானிப்புகளினதும்‌,
முடிவுகளினதும்‌ மீதான அடிப்படையில்‌
தயாரிக்கப்படும்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு
அறிக்கை தலைவரின்‌ கவனத்திற்கும்‌,
கீர்மானத்திற்கும் சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.

இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ பணிகள்‌
சம்பந்தப்பட்டுள்ளன:

1.  தப்பான நடவடிக்கைகளையும்‌,
மோசடி களையும்‌  தடுப்பதற்காக
தாபிக்கப்‌ பட்டுள்ள உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாட்டு முறைமையியலை


நுண்ணாய்தல் .

2. ந ௱' ைைைமையா ன தும' ,
நியாயமானதுமான தன்மையொன்றில்
ஏதேனும்‌ நிதிசார்‌ செயற்பாடு
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதா என்பதைச்‌
சரிபார்ப்பதற்காக நிதிசார்‌ கட்டுப்பாட்டு
முறைமையியலை நுண்ணாய்தல் .

3.   ஊழ௭ா1யா' ௧ளு ௧' கு
குறித்தொதுக்கப்பட்ட கடமைகளும்‌,
செயற்பாடுகளும்‌  செயற்றிறனாகவும் ,
வி லைன ௧59 ற னா ௧ வு ம'
மேற்கொள்ளப்பட்டதா என்பதைக்‌
கண்காணித்தல்‌ .

4.   அதிகார சபையின்‌ செயற்பாட்டு
மற்றும்‌ நிருவாகச்‌ செயற்பாடுகளுக்காக
பயன்படுத்தப்படும்‌ அதிகார சபையின்‌
நிலையான சொத துக கள்‌
செயற்றிறனாகவும்‌, வினைதிறனாகவும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டனவா என்பதைக்‌
கண்காணித்தல்‌ .

5.   அரசாங்கக்‌ கொள்கைகளினதும்‌,
சட்டங்களினதும்‌ மற்றும்‌ விதிகளினதும்‌
அத்துடன்‌ அதிகார சபையின்‌ உள்ளக
விதிகளினதும்‌ பிரகாரம்‌ செயற்பாடுகள்‌
உள்ளதாக என்பதைக்‌ கண்காணித்தல்‌

6.   அவசியப்‌ படுமிடத்து விசேட
விசாரணை களை நடத்துதல்‌

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு செயல்‌ திட்டத்தின்‌
பிரகாரம்‌, பிரதான பிரிவுகள்‌ மட்டுமன்றி,
ஆனால்‌ பிராந்திய அலுவலகங்களும்‌
கணக்காய்வுக்கு உட்பட்டவையாகும்‌.
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
கூட்டமொன்றை நடத்துதல்‌ இப்பிரிவின்‌
கணக்காய்வு செயற்பாடுகளின்‌ மத்தியில்‌
பிரரான செயற்பாடுகளில்‌ ஒன்றாகும்‌.
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆலோசனைக்‌
குழு வென றாக இக'  கு மு

அறிமுகப்படுத்தப்பட முடியும்‌. 2016ஆம்‌
ஆண்டின்‌ போது, நான்கு கூட்டங்களை குழு

நடத்தியதுடன்‌, அதன்‌ கூட்டக்‌ குறிப்புகளை
தலைவரு க கும , ெபபெொது
முகாமையாளருக்கும்‌ மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட
பிரிவுகளுக்கும்‌ சமர்ப்பித்தது.

8.4       மனித வளங்கள்‌
அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு

பணியாளரின்‌ ஆற்றலளவையும்‌, தகுதி
யையும்‌ உயர்த்துவதற்காக கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ சகல
பணியாட்‌ உறுப்பினர்களைப்‌ பயிற்றுவிப்பதே
மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவின்‌
பொறுப்பு ஆகும்‌. பிரதம நிறைவேற்று
அலுவலராக விளங்குகின்ற பொது
முகாமையாளரின்‌ தனியான வழிகாட்டலின்‌
கீழ்‌ பிரிவு செயற்படுகின்றது.

பிரிவின்‌ பொறுப்புக்கள்‌:

1.      அதிகார சபையின்‌ பணியாளரின்‌

ஆற்றலளவையும்‌, தகுதியையும்‌
மேம்படுத்துவதற்கு பயிற்சித்‌ தேவை
களை அடையாளங்‌ காணுதல்‌,
பயிற சிக்காக வள நபர்களை

ஆண்டு அறிக்கை 2018

160
140

120

100
80
60
40
20
CE a Bf €

Local  Foreign  Local  Foreign
Training Training Training Training

©

2017                  2018

HNo. of Training No.of officers

அடையாளம்‌ காணுதல்‌, உள்நாட்டு/
வெளிநாட்டு பயிற்சித்‌ திட்டங்களைத்‌
தயாரித்தல்‌   மற்றும்‌ அடையாளங்‌
காணப்பட்ட பயிற்சிநெறிகளுக்கு
பணியாட்‌ உறுப்பினர்களை வழி
காட்டுதல்‌

2.    பயிற்சியைப்‌ பின்‌ பற்றுகின்ற
பணியாட்‌ உறுப்பினர்கள்‌ பயிற்சியைச்‌
சரிவரப்‌ பெறுகின்றார்களா என்பதைக்‌
கண காணி த தல, அல லது
குறைபாடுகள்‌ உள்ளனவா அத்துடன்‌
அத தகைய குறைபாடுகளை
ெ் வெற றிதவகெ௱ள' வதற கு
மூலோபாயங்களை வகுத்தமைத்தலும்‌ ,
அமுலாக்குதலும்‌

3.    பணியாளரின்‌ வருடாந்த (முன்னேற்ற
அறிக்கைகளை மதிப்பாய்தல்

4.    ஊழிய ா' ௧ ைைள த'

தரப் படுத துவதற் கும்‌, பதவி

உயர்த்தக்‌ அ   ஒழுங்குகளைச்
செய்தல்‌

5.   பொது முகாமையாளரின்‌ அங்கீகார
த்திற்கு உட்பட்டு பணியாளரினதும்‌,
நிறுவனத்தின்‌ தொழிற்பாடுகளினதும்‌
மீது வெளியார்‌ தரப்புக்களினாலும்‌,
நேரடி  அமைச்சினாலும்‌  கோரப்படும்‌
தகவலை வழங்குதல்‌ .

6.   பணியாளா சசேமநலன்‌
செயற்பாடுகளை நடத்துதல்‌ .

8.5 திட்டமிடல்‌ பிரிவு

2017 மார்ச்‌ அன்று கடல்சார்‌ சூழல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு
தாபிக்கப்பட்டது. கூட்டுத்திட்டம்‌ மற்றும்‌
வருடாந்தத்‌ திட்டங்கள்‌ ஆகியவற்றைத்‌
தயாரிப்பதற்கும்‌ அத்துடன்‌ 2008இன்‌ இல.:.35
கடல்சார்‌ தீழ்ப்பு பாதுகாப்பு அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌
நீதிபரிபாலனத்தினுள்‌ விடயங்களுக்கு கடல்சார்‌


ஆண்டு அறிக்கை 2018

சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌
முன்னேற்றத்தைக்‌ கண்காணிப்பதற்கும்‌ இப்பிரிவு
பொறுப்பான தாகும்‌.

திட்டமிடல்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌
செயற்பாடுகள்‌ :

1.  பெரு ந' தி1ட' டத' தைத ப'
பேணுதல்‌ /புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌
முயற்சிகளை ஒருங்கிணைத்தல்‌ .

2.    பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு திட்டமிடல்‌
பரிந்துரையை வழங்குதல்‌ .

3.    மகாவலி அபிவிருத்தி சூழல்‌
அமைச்சுக்கு தகவலை வழங்குதல்‌ .

4.    திட்டமிடல்‌ செயற்பாடுகளைக்‌
கண்காணித்தல்‌ மற்றும்‌ அறிக்கைகளைச்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.

5.    திணைக்களங்களுக்கு இடையிலான
ஒத்துழைப்பினை வசதிப்படுத்துதல் .

6.    வருடாந்தத் திட்டங்களினதும்‌ மற்றும்‌
ஐநது ஆண்டுத்‌ திட்டத தினதும்‌
நிதிப்படுத்தலுக்கு வளங்களை மதிப்பிடுதல்‌ .
7.     ஐந்து வருடத்‌ திட்டத்தை /வருடாந்தத்
திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, கண்காணித்தல்‌
மற்றும்‌ மதிப்பாய்தல்.

8.        தேவைகளுக்கு ஏற்ப வருடாந்தச்‌
செயற்றிட்டத்தை மீளவாய்தல் .
9.      அபிவிருத்திக்‌ கருத்திட்டங்களின்‌

முன்னேற்ற த்தைக்‌ கண்காணித்தல்‌.
10.   $SWOT பகுப பாய வுகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌ .

8.6 நிதிப்‌ பிரிவு

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார
சபையின்‌ நிதிப்‌ பிரிவு அதன்‌ நிதிசார்‌
முகாமைத்துவப்‌ பணிகளுக்கு பொறுப்பைக்‌
கொண்டுள்ளது. கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகார சபையைப்‌ பாதிக்கும்‌ சகல
பொருளாதார மற்றும்‌ நிதிசார்‌ செயற்பாடுகளுக்கு

நிதிசார்‌ வளங்களை நிதிப்‌ பிரிவு
ஒதுக்குவதுடன்‌, சகல நோக்கங்களையும்‌
சாதிப்பதற்காக நிதிசார்‌ வளங்களைப்‌
பங்கிடுகின்றது. செயற்றிறனானதும்‌ ,
பயனுறுதி வாய்ந்ததுமான தன்மையொன்றில்‌
அதிகார சபையின்‌ நிதிசார்‌ சேவைகளை
விநியோகிப்பதும்‌, அதற்கு வழிகாட்டலை
வழங்‌ குவதும, ஒருங்‌ கிணைப்புச்‌
செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதும்‌ அத்துடன்‌
அதிகார சபையின்‌ நிதிசார்‌ வளங்களைத்‌
தொடர்ச்சியான கண்காணித்தல்‌ மூலம்‌
கட்டுப்படுத்துவதும்‌ நிதிசார்‌ பிரிவின்‌ பிரதான
நோக்கங்களாகும் .

செயற்பாடுகள்‌

1.       வருடாந்த வரவு-செலவுத்‌ திட்ட
மதிப்பீடுகளைத் தயாரித்தல்‌ .

2.      நிதிசார்‌ கூற்றுக்களைத் தயாரித்தல்‌.
3.     நிதிசார்‌ கூற்றுக்களினதும்‌, மாதாந்த
வரவு-செலவுத்‌ திட்டங்களினதும்‌ பஸீதான
அறிக்கைகளை வழங்குதல்‌ .

4.    சம்பளங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌
ஊதியங்களுக்கும்‌ அறிக்கைகளை
வைத்திருத்தலும்‌, கொடுப்பனவு களைச்‌

செய்தலும்‌

5.    கருத்திட்டங்களை உயிர்ப்புடன்‌
வைத்திருத்தல்‌.

6.   சகல கொடுப்பனவுகளையும்‌
செய்தல்‌.

7. க டன' ௧ ள 1 ன தும' ,
முற்பணங்களினதும்‌ மீதான கணக்கீட்டுச்‌
செயற்பாடுகள்‌ .

8.       வங்கிகளுடன்‌ ஒருங்கிணைப்பு.

9.    கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையதிபதி

திணைக்‌ களத்துடன் ஒருங்கிணைப்பு.

10.   மூலதனங்கள தொடா பில்‌
முகாமைத்து வத்துவத்தையும்‌, வேறு
செயற்பாடுகளையும்‌ மேற்கொள்ளுதல்‌



ஆண்டு அறிக்கை 2018

8.6.1 நிதி முன்னேற்ற அறிக்கை 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான தொடர்ச்சியான செலவு

Actual

Object             Object Description             Estimate for      Expenditure as    Balance asat
at31.12.2018       "
Recurrent Expenditures
Personal Emoluments
1001      Salaries and wages                   103,613359.00 101,108,87772      2,504,48128
1002      Overtime and holiday pay              2,100,000.00        1,630,073.85        469,926.15
1003      Other allowances                       4,776,000.00       3,698,074.34     1,077,925.66
Total                                  110,489,359.00 106,437,025.91     4,052,333.09
Travel Expenses
1101     Local                                         2,300000.00       2,713,34810      (413,348.10)
1102     Foreign                                      3,000000.00       1,586,66698      1,413,333.02
Total                                         5,300,00000        4,300,01508         999,984.92
Supplies
1201     Stationery and office requisites       2,323,85100        2,126,423.81        197,427.19
1202     Fuel                                          3,100000.00       2,087,88€79      1,012,113.21
1205     Other                                           350,000.00            92,000.00         258,000.00
Total                                         5,773,85100        4,306,31060      1,467,54040
Maintenance Expenditure
1301     Vehicles                                     3,000000.00        3,159,426.06      (159,426.06)
1302     Machinery and equipment             1,800,000.00         922,004.17        877,095.83
1303     Buildings and constructions             500,000.00         138,414.75        361,585.25
Total                                        5,300,000.00       4,220,744.98      1,079,255.02
Services
1401     Transport                                                 -                       -                      -
1402     Post andcommunication               3,432000.00       2,427,084.42      1,004,915.58
1403     Electricity and water                   3,936000.00       3,717,296.13       218,703.87
ப ம்‌ க்‌ ல்‌         18,408,14600 18,299,403.31       108,742.69
authorities
1405     Other recurrent expenditures         9,105000.00       9,104,225.97             774.03
Total                                   34,881,146.00 33,548,009.83 1,333,136.17
Grand Total of Recurrent        161,744,35600 152,813,106.40 8,932,249.60
Expenditures
Financial progress
180,000,000.00  161,744.356.00
160,000,000.00         152,812,106.40
140,000,000.00
120,000,000.00                       90,000,000.00
100,000,000.00                          /
80,000,000.00
- 57,821,775.38
60,000,000.00
40,000,000.00
20,000,000.00
0.00

Recurring expenses Capital expenditure

MEstination 2018

M Actual Expenditure as on 31.12.2018


ஆண்டு அறிக்கை 2018

8.6.2 நிதி முன்னேற்ற அறிக்கை - 2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான மூலதன

செலவு

Actual Expenditure

Balance as at

Object                      Object Description                        Estimate for 2018           asat31.12.2018                   31.12.2018
2201 Capital Expenditure
Rehabilitation & Improvement of
Capital Assests
2001 Building and Structures                                           3,331,000                   1,090,593.17                 2,240,406.83
2002  PlantnMachineryand Equipment                               500,000                     331,818.65                    168,181.35
2003 Vehicles                                                                     1,250,000                    3,018,165.40                (1,768,165.40)
Sub Total                                                             5,081,000                 4,440,577.22                   640,422.78
Acquisition of Fixed Assests
2101 Vehicles                                                                             -                                    -                                   -
2102 Furniture & Equipments                                         3,424,000                  2,827,768.00                    596,232.00
2103 Machinery and Equipment                                            2,000,000                     1,591,480.00                       408,520.00
2104 Building & Stracture Galle building                           15,340,000                   10,246,371.97                   5,093,628.03
Sub Total                                                             0,764,000               14,665,619.97                6,098,380.03
2401    நல்க and Capacity Building [                        2,450,000                      2,378,008                     71,992.06
1. Provide training for the staff                               2,350,000                         2,277,100                        72,899.56
2. Purchase book and magazines                                 100,000                             100,908                           (907.50)
3. Walfare facility development                                          -                                    -                                   -
2502 Other
1        1 (mprovement of sea bathing sites and              13,177,000.00                 10,387,550.86                 2,789,449.14
2       2 0 ution ப க க்‌                  3,345,000.00                 1,795,679.09                1,549,320.91
3       3.Marine debris management                                              -                                   -                                  -
4        4.Coastal and marine pollution control                  4,626,000.00                   4,059,516.15                    566,483.85
5       5.Studies on marine ecosystems                          5,687,000.00                  2,907,821.07                 2,179,178.93
6 கை க     ட்டம்‌      தக10750      டட
7        ing the pollution caused by                    2,259,000.00                      492,758.00                  1,766,242.00
உ வினா பபா, 3AOLOO0O0    10035000 300080
9        2 Awareness building on marine                          3,933,000.00                   2,956,445.72                    976,554.28
10       வ்‌ ல்‌  Na                   7,150,000.00                   7,026,930.40                     123,069.60
11       ng of Tmpacts of accidental                12,345,000.00                   3,777,381.38                 8,567,618.62
12       12.Upgrading of laboratory facilities                    4,647,000.00                   1,538,731.66                 3,108,268.34
13      13.1 Building Opening                                      480,000.00                   428,298.42                    51,701.58
Sub Total           61,705,000.00               36,337,570.25              25,315,728.17

Total Capital Expenditure

90,000,000.00

57,821,775.38

32,126,523.04



ஆண்டு அறிக்கை 2018

NOISE POLLUTION IN THE OCEAN

AFFECTS MARINE ANIMAL'S ABILITY 70
COMMUNICATE  e®   LOCATE PREY

AVOID    மூ
PREDATION               ஓ      NAVIGATE

AAG LAN LAN LAAN AN ON LAN LAN LAN LAN LAN NM

{

{

{

{

{

CAUSES OF NOISE POLLUTION
க க்‌ திடியன்‌
{

{

{

'

{

RECREATIONAL               4    FOSSIL FUEL
வ SPORTS                          EXTRACTION

WHAT CAN BE DONE
SLOW DOWN         MAINTAIN AND USE ECO-FRIENDLY
Ls AVOID MARINE OPTIMIZE BOATS          ENERGY        {
SENSITIVE AREAS      AND ENGINES           SOURCES
ஈகா யரy E௬௭௭ ௬ ௬ a


09

அதிகாரசபையின்‌
திசார்‌ கூற்றுக்கள்‌





ஆண்டு அறிக்கை 2018

அதிகாரசபையின்‌

9.1 கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌
9.1.1 கூட்டுத்‌ தகவல்‌

2008 இன்‌ 35 ஆம்‌ இலக்க கடல்சார்‌ மாசடைதல்‌
பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ கீழ்‌, நியதிச்சட்ட
நிறுவனமொன்றாக கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபை தாபிக்கப்பட்டது. அதன்‌ தலைமை
அலுவலகம்‌ இல. 177, நாவல வீதி, நாரஹேன்பிட்ட,
கொழும்பு 05 இல்‌ அமைந்துள்ளது.

9.1.2   அதிகாரசபையின்‌ பிரதான
செயற்பாடுகளும்‌, செயற்பாடுகளின்‌ தன்மையும்‌

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை உரிய
கட டழனைகளதஷதை சபசெயற திறனாக
அமுல்பபுட்துவதற்குரய சர்வதேச நியதிகளின்‌
ஏற்பாடுகளை செயற்படுத்துதுல்‌ அண்மித்த தரப்பினர்‌
மற்றம்‌ வளங்களைக்‌ கூட்டிணைத்தல்‌ மற்றம்‌
நிர்வகிப்பதினூடாக நிகழ்கால மற்றம்‌ எதிர்கால
கடல்சார்‌ சூழலை நியாயமாக முகாமை செய்வதற்கு
இலங்கையின்‌ கடற்‌ பரப்பில்‌     கடல்சார்‌
மாசடைதலைத்‌ தடுப்பதும்‌, டமுகாமை செய்தல்‌
என்பனவதாகும்.

9.1.3 பொதுவான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைள்

6.1.3.1 நிதி கூற்றுக்ளைத்‌ தயாரிப்பதற்கான
அடிப்படை

அதிகாரசபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, நிதி நிலைமைக்
கூற்று, நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரித்து
மாற்றங்களின்‌ கூற்று, காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று,
குறிப்பிடத்தக்க கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
நிதிசார்‌ கூற்றுக்கான குறிப்புகள்‌ ஆகியவற்றை
கொண்டுள்ளன. இக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ மற்றும்‌ பொதுத்துறை
கணக்கீட்டு நியமம்‌ ஆகியவற்றின்‌ பிரகாரம்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இலங்கை பொதுத்‌ துறை கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌
2011 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து அமுல்ப்படுத்தப்பட்டிருந்த
போதும்‌ கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கும்‌,
சமர்ப்பிப்பதற்கும்‌ 2010 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்துஇலங்கை
பொதுத்‌ துறை கணக்கீட்டு நியமங்களை
பயன்படுத்துகிறது.

நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ SLPSAS 01 இன்‌ பிரகாரம்‌
சமர்ப்பிக்கப்படுவதுடன்‌, SLPSAS கிட்டாத விடத்து,
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ தயாரிப்புக்காக பொதுவாக
ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படும்‌  கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌
பிரயோகிக்கப்படுகின்றன.

9.1.3.2 பொதுவாக ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்படும்‌
கணக்கீட்டு தத்துவங்களுடன்‌ வரலாற்று ரீதியிலான
ஆகுசெலவு அடிப்படையொன்றின்‌ மீது கடல்சார்‌
சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபையின்‌ 2017 ஆம்‌

நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌

ஆண டிற கான நிதிக கூறறுக கள
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

9.1.3.3 கணக்குகளைப்‌ பாதிக்கும்‌ பண
வீக்கத்திலான காரணிகளுக்காக சீராக்கங்கள்‌
செய்யப்படவில்லை.

9.1.3.4   அட்டுறு அடிப்படையின்‌ மீது
வருமானங்்‌ களும, செலவினங்்‌ களும்‌
கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.

9.1.3.5    முன னைய நிகழ வுகளின
விளைவொனறாக தற்போதைய
கடப்பாடொன்றுக்கு இருக்கும்‌ போது
பொறுப்பொன்றாக நிதி நிலைமைக் கூற்றில்‌
உள்ளடக் குதல்‌ பொறுப்புக்‌ களை
கீர்வுசெய் வதற்காக பொருளாதார
நலன களுடன கூடிய வளங்்‌் கள
வெளிப்பாய்ச்சலாக செல்லும்‌ என
எதிர்‌ பார்க்கும்‌ சந தர்‌ ப் பத தில்‌
மாத்திரமாகும்‌ .
9.1.3.6 நிதிசார்‌ கூற்றுக்கள்‌ திகதியில்‌ இருந்து
கடன்‌ வழங்குனர்களின்‌ கோரிக் கையில்‌
கொடுப்பனவுக்குரிய கடப்பாடுகளும்‌, அத்தகைய
திகதியிலிருந்து ஒரு வருடத தினுள்‌
கொடுப்பனவுக்குரிய பொறுப்புக்களும்‌ நிதி
நிலைமைக் கூற்றில்‌ நடைமுறை பொறுப்புக்களாக
கருதப்படுகிறது.
9.1.3.7 கடன்பட்டோரின்‌ கோரிக்கையில்‌ அல்லது
ஐந்தொகைத்‌ திகதியிலிருந்து ஒரு ஆண்டுக்கு
மேற்பட்ட கொடுப்பனவுக்குரிய கடப்பாடுகள்‌ நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ நடைமுறையல்லாப்‌
பொறுப்புக்களாகக் கருதப்படுகின்றன.

9.1.4    ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

6.1.4.1 ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
அவற்றின்‌ கிரயத்தில்‌ அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின்‌ பயனுள்ள ஆயுளின்‌ மேலாக அவற்றின்‌
கிரயத்தைப்‌ பெறுமதியழிப்பதற்காக நேர்‌ கோட்டு
அடிப்படை பீது அவை பெறுமானத்தேய்வு
மேற்கொள்‌ ளப் படுகின்றன. அவற்றை
பெறுமானத்தேய்வு செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட
வீதங்கள்‌ வருமாறு:

சொத்துக்கள்‌        பெறுமானத்தேய்வு

வீதம்‌

மோட      அ

மாட்டார்‌ வாகனங்கள்‌            த

கணனிகள்‌ மற்றும்‌

தொடர்பான உபகரணங்கள்‌        15%

அலுவலக உபகரணங்கள்‌          15%

மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌

அலுவலக உபகரணங்கள்‌          10%

ஆய்வுகூட சாதனங்கள்‌

மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌            10%

நூல்கள்‌

10%



9.1.4.2  ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
அவற்றின்‌ உத்தேச பயன்பாட்டுக்காக ஆரம்பிக்கும்‌ போது
பெறுமானத்தேய்வு ஆரம்பமாவதுடன்‌, அவற்றின்‌ பயனுள்ள
ஆயட்காலத்திற்கு நேர்கோட்டு அடிப்படை மீது பெறுமானத்தேய்வு
செய்யப்படுகின்றது.

9.1.5 வருமானம்‌

இலங்கை அரசாங்கத்திடமிருந்து கிடைத்த மானியங்களே
அதிகாரசபையின்‌ பிரதான வருமானமாகும்‌. மேலதிகமாக,
தொழிற்பாட்டிலான செயற்பாடுகளுக்கு அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை
வழங்‌ குவதன மூலம அதிகாரசபையி னால
கருத்திற்கொள் ளபடக் கூடிய ஒரு வருமானமொன்று

உழைக்கப்படுகின்றது

1.   தேசிய வள மதிப்பாராய்தல்‌ செயற்பாட்டுக்கு

அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌

2.   எரிபொருள்‌ நிரப்புதல்‌ செயற்பாடு களுக்கு
அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌

3.   எண்ணெய்‌ சிந்துதல்‌ அவசரகால திட்டத்தை
அங்கீகரித்தல்‌

4.   கழிவு வரவேற்பு சேவையுடன்‌ தொடர்பான

செயற்பாடுகளுக்கு அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌
9.1.5.1 அதிகார சபையினால்‌ தோற்றுவிக்கப்பட்ட வருமானம்‌

அதிகாரசபையினால்‌ உருவாக்கப்பட்ட வருமானம்‌ அட்டுறு
அடிப்படையின்‌ மீது இனங்காணப்படுகின்றது.

9.1.5.2 பொது திறைசேரியிடமிருந்து கிடைத்த மானியங்கள்‌

மூலதனம்‌ மற்றும்‌ மீண்டெழும்‌ என இரு வகைகளைக்‌ கொண்ட
மானியங்களை அதிகார சபை பெறுகின்றது. இந்த
மானியங்களைக்‌ கணக்கிடுவதற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கையானது கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது:

9.1.5.3 மூலதன மானியங்கள்‌

9.1.5.4 ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ சாதனம்‌ ஆகியவற்றின்‌
கொள்வனவு அல்லது நிருமாணம்‌ ஆகியவற்றுக்கு கிடைத்த
அரசாங்க மானியங்கள்‌ அத்தகைய ஆதனத்தினதும்‌,
பொறியினதும்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களினதும்‌ பயனுள்ள ஆயுளைக்‌
கொணட காலத தின மேலாக வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றது.

9.1.5.5   இலங்கையின்‌ கடல்சார்‌ மாசடைதலைத்‌ தடுப்பது
தொடர்பான செயற்பாடுகளுக்கு கிடைத்த மானியங்கள்‌
இயற்கையாகவே கற்பசைன்‌     சொத்துக்களைத்‌

தோற்றுவிக்கின்றது. ஆனால்‌ ,கற்பனைச்‌ சொத்துக்களில்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள அங்கீகரிக்கப்பட்ட மூலப்பிரமாணத்தை
அது நிறைவேற்றுவதில்லை. எனவே, கடல்சார்‌ மாசடைதல்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பிலான செலவினங்கள்‌ அத்தகைய
செயற்பாடுகள்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட ஆண்டின்‌ வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

9.1.5.6 மீண்டெழும்‌ மானியங்கள்‌

மீண்டெழும்‌ செலவினத்திற்காக கிடைக்கின்ற மானியங்கள்‌,
அவை கிடைக்கின்ற அதே வருடத்தில்‌ வருமானமாக
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.

9.1.6 ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌

9.1.6.1        கட்டாயமான பங்களிப்புத் திட்டம்‌

கட்டாயமான பங்களிப்புத்‌ திட்டத்தின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான
செலவினங்கள்‌ அவை இடம்பெறுகின்ற காலத்தில்‌
செலவினங்களாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன. ஊழியர்களின்‌
மொத்த ஊதியங்களில்‌ 15%ஜயும்‌, மற்றும்‌ 3%ஐயும்‌ முறையே
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை
நிதியத்திற்கும்‌ அதிகாரசபை பங்களிக்கின்றது.

9.1.6.2          வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத் திட்டம்‌

வரையறுக்கப்பட்ட நன்மைத் திட்டமொன்றே பணிக்கொடையாகும் .
தொடர்பான நியதியாக்கத்தின்‌ பிரகாரம்‌ பணிக்கொடையை
கொடுப்பனவு செய்வதற்கு அதிகாரசபை கடப்பாட்டினைக்‌
கொண்டுள்ளது. இந்த பொறுப்பினை நிறைவேற்றுவதற்காக
சேவையின்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது ஆண்டிலிருந்து
ஆரம்பித்து சேவையாண்டின்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு
ஆண்டின்‌ அரை மாதச்‌ சம்பளம்‌ அத்துடன்‌ வாழ்க்கைச்செலவு
படியையும்‌ கொண்ட சமமான இத்தொகை நிதி நிலைமைக்‌

கூற்றில்‌ முன்கொண்டுவப்பட்ட காட்டப்படுகின்றது.

ஆண்டு அறிக்கை 2018

சேவைக்காலம்‌ சேவை தொடங்கிய முதலாம்‌ ஆண்டிலிருந்து
கணிக்கப்படும்‌. 19833 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடையின்‌
கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌, சகல உஊழியர்களுக்கும்‌
ஒதுக்கீடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த ஏற்பாடு நிதி நிலைமைக்‌
கூற்றில்‌ நடைமுறையல்லாத பொறுப்புகளின்‌ கீழ்‌

காட்டப்பட்டுள்ளது.
9.1.7        ஒப்பீட்டுரீதியிலான தகவல்‌

முன்னைய ஆண்டில்‌ சமர்‌ ப் பிக கப் பட்டவற றை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு தேவைப்படுமிடத்து, ஒப்பீட்டு ரீதியிலான

தகவல்கள்‌ மீள்‌ தயார்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

9.1.8    ஐந்தொகைத் திகதியின்‌ பின்னர்‌ இடம்பெறுகின்ற
நிகழ்வுகள்‌

சகல பொருண்மையான விடயங்கள்‌ ஐந்தொகைக்கு பிந்திய
நிகழ்வுகள்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளப்பட்டுள் ளதுடன,
பொருத்தமானவிடத்து, நிதிக்‌ கூற்றுகளுக்கான குறிப்புகளின்‌
மூலம்‌ சீராக்கங்கள்‌ அல்லது வெளிப்படுத்தல்‌ கள்‌

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
9.1.9.        காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

காசுப்பாய்ச்ச்‌ கூற்று மறைமுகமான முறையைப்‌ பயன்படுத்தி

தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.
9.1.10    அறிக்கையிடல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ நாணய
அலகு

இநத நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை ரூபாய்களில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இதுவே கடல்சார்‌ பாதுகாப்பு
அதிகாரசபையின்‌ தொழிற்பாட்டிலான நாணயமாகும்.
இருப்புக்கள்

ஆண்டின்‌ போது பயன்படுத்தப்பட்ட இருப்புக்கள்‌ அவற்றின்‌ கிரய
மீதான அடிப்படையில நிதிசா£ கூற்றுக களில்‌
உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. கிரயத்தில்‌ அல்லது தேறிய
பின்போடப்பட்ட பெறுமதியில்‌ எது குறைவானதோ அதில்‌ ஆண்டு
இறுதிக்‌ கையிருப்பு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

e       நூலக நூல்கள்‌

அவற்றின்‌ கிரயத்தில்‌ நூலக நூல்கள்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.
வற்றின்‌ பயனுள்ள வாழ்க்கையின்‌ மேலாக நேர்கோட்டு முறை
மீதான அடிப்படையில்‌ அவை மதிப்பிறக்கப் பட்டுள்ளன.

e   இரசாயனங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடிப்‌ பொருள்‌

இருப்புக்கள்

இரசாயனங்களையும்‌ கண்ணாடிப்‌ பாத்திரங்களையும்‌
பொறுத்தளவில்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ இடம்பெற்ற
ஆண்டின்‌ போது நிதிச்செயலாற்றல்‌ கூற்றிற்கு மாற்றி
கண்ணாடிப்‌ பண்டங்களினதும்‌ மொத்தக்‌ கொள்வனவு
கிரயத்தை சுமத்துவதே அதிகாரசபையினால்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கொள்கையாகும்‌.

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ இரசாயனங்களின்‌ குறிப்பான
அளவினைக்‌ கணக்கிடுவதில்‌ நடைமுறையிலான
சிககலகளின காரணமாக இநத முறை
பின்பற்றப்பட்டதுடன்‌, குறுகியகால நேரமொன்றின்‌ போது
சில கண்ணாடிப்‌ பண்டங்கள்‌ பதிலீடு செய்வதற்கான
அவசியம்‌ இருந்தது. எனினும்‌,    பதிவுசெய்யும்‌
நோக்கத்திற்காக இரசாயனங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌
கண்ணாடிப்‌ பொருட்களுக்கும்‌ இருப்புப்‌ பேரேடுகளை
ஆய்வுகூடத்தினால் பராமரிக்கப்படுகின்றது.


ஆண்டு அறிக்கை 2018

9.2 நிதி நிலைமை கூற்று
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு

நிதி நிலைமை கூற்று

சொக்கக்கள்‌                         குறிப்பு      2018           2017

ரூபா           ரூபா
காசு மீதி                            09      23,473,457.62      8,985,447.03
கடலியட்டோர்‌                          10        054,287.86       972,183.09
வைப்புக்கள்‌                          12       3,193,000.00      2,959,000.00
மூம்கொடுப்பளவுகள்‌                     13       2,442,132.08      2,063,022.50
குறுங்கால முதலீடுகள்‌ திறைசேரி முறிகள்‌      29      12,562,201.60     11,586,643.28
கவ்வ யர்கள்‌       14      13,145,944.33      9,847,296.72
இருப்புக்கள்                           28       4,838,695.94      4,626,177.25
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
ஆதனங்கள் , பொறிகள்‌                  09     154,268,170.37    141,729,762.47
கற்பனைச்‌ சொத்துக்கள்‌                  23       2,106,336.70      1,903,942.41
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌                      216,984,226.51    184,673,474.75
பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
அட்டுறு கொடுப்பனவு                    [5      30,155,885.85     43,173,221.37
முற்பணமாக வருமானம்‌                   24       3,757,482.66       1,974,856.70
நடைமுறையல்லா பொறுப்புக்கள்
இடர்கடன்்‌ தொகை                      16       13,897,891.32      13,495,377.97
பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு                  [7      22,165,925.00      19,676,724.00
மொத்த் பொறுப்புக்கள்‌                                          78,320,180.04
மொத்த சொத்துக்கள்‌                             69,977,184.83     106,353,294.71
உரிமை
இ கக்‌ உதவுதொகை மற்றும்‌ மூலதனம்‌      18      156,374,508.71      87,218,575.98
ஆத்து கொண்டிருக்கும்‌ அ தொகை)                            20                           $6,415,130.47
பவேலை பூர்த்தி செய்யப்படா மூலதன         26             _          826,941.80
இருப்பிற்கான மூலதன ஈடுபாடு             25       3,858,594.00      3,858,594.00
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு நிதியம்‌          22      14,162,205.67     13,186,647.35
திரண்டுள்ள மேன்மிகை! பற்றாக்குறை         21     (27,388,266.70)     (55,152,594.10)

மொத்த உரிமை

147,007,041.68

106,353,294.71



ஆண்டு அறிக்கை 2018

9.3 நிதிசார்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

நிதிசார்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று

வருமானம்‌                               குறிப்பு            2018                        2017

ரூபா                                                     ரூபா
திறைச்சேரி மானியங்கள்‌                   {             207,051,668.77                    136,377,136.52
பதிவுசெய்தல்‌ மற்றும்‌ உத்தரவுப்‌
பகவிரங்கள்‌                               2             29,013,815.64                     35,824,761.42
வேறு வருமானம்‌                                                            3                                 4,411,095.41                                                  1,272,940.65
மொத்த வருமானம்‌                                                                                      240,476,579.82                                            173,474,838.59
செலவினங்கள்‌
ஊதியங்கள், சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌
ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌                        4             106,437,025.91                    107,184,813.71
விநியோகங்கள் மற்றும்‌
கடிய மயி                        5               8,388,966.99                     7,893,411.61
வேறு மீளவரும்‌ செலவினங்கள                                6                               37,820,029.91                                               34,634,645.40
உதவு தொகைகள்‌ மற்றும்‌ மாற்ற
க க்‌                                                         7&30                           38,602,302.84                                              42,784,424.18
மொத்தச்‌ செலவினங்கள்‌                                             7                                       27,995.00                                                      28,785.00
நிலையான சொத்து பெறுமானத்தேய்வு                  8                               21,723,375.45                                               16,560,673.00
மொத்தச்‌ செலவினங்கள்‌                                                                           212,999,696.10                                            209,086,752.90
காலத்திற்கான பற்றாக்குறை / மிகை                                                      27,476,883.72                                           (35,611,914.31)



காலத்திற்‌
காலத்திற்இருப்     பாவனையில்‌      வேலை க்‌                  திரட்டிய நட்டம்‌ |
மூலதன மாலியம்‌      பிற்கான        காணப்படும்‌     கட்டடத்திரகனே      நிதியம்‌          மிகை          மொத்தம்‌
மாலியம்‌      மூலதன மானியம்‌      னை
மானியம்‌
01/01/2018 இல்‌ மீதி             87,218,575.       3.858,594.00       826,941.80             -     13,186,647.35 (55,152,594.10)      49,938,165.03
முன்னைய ஆண்டு திருத்தம்‌                                                       56,415,130.47                                   56,415,130.47
கணக்கீட்டு கொள்கை மாற்றம்‌
120,540.00                                                                 -                                                                         287,443.69                  407,983.69
மூலதனக்‌ கணக்கிற்கான காசு
மாற்றம்‌                                                                                                                           -
2018.01.01 இல்‌ சீராக்கப்பட்ட மீதி     87.339,115.98      3,858,504.00       826,941.80      56,415,130.47    13,186,647.35 (54,865,150.41)     106,761,279.19
மூலதன நிதியங்கள்‌ கிடைப்பனவு        143,984,893.44                             -                                                143,984,893.44
வதன்‌ பகவ                             15,054,311.04                                                  -                                                                                    15,054,311.04
வருமானத்திற்கு மாற்றம்‌
பாவனையில்‌ உள்ள மூலதன
மாலியங்கள் வருமானத்திற்கு            (10,246,371.97)                                  10,246,371.97
மாற்றம்‌ ;
உள்ள மூலதன மானியங்கள்‌
வயாக மாடம்‌                                                       - (66,661,502.44)                                  (66,661,502.44)
வேலைகள்‌ நிறைவுறாத
பிக்கள்‌                         (692,611.01)                    (826,941.80)                                                 (1,519,552.81)
வட்டி வருமானம்‌ பெறுவனவு                                                     -                     975,558.32                        975,558.32
மூலதன மானியங்கள்‌
வவமிகையதில்கு கறம்‌               (79,064,828.77)                             -                                                (79,064,828.77)
ஆண்டிற்கான மிகை /(பற்றாக்குறை )                                                                            27,476,883.72     27,476,883.72
31/12/2019 இல்‌ மீதி                156,374,508.71 3,858,594.00            0.00                 1416220567 (27,388,266.70) 147,007,041.68

பர பயவயர்ப எ
ம9ியசிமிமரச கன -1மசிசி ல 1€'€1'810€

ா பஜ ௬ரயலகபா மசிலி பயபஊ0-ஐ

ப்ப பவயரபள எரி 8 $'6

810Z Moday Jenuuy



9.5 காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

ஆண்டு அறிக்கை 2018

2018            2017
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளினாலான காசுப்பாய்ச்சல்‌
காலப்பகுதிக்கான தேறிய வருமானம்‌ /மிகை                       27,476,883.72 (35,611,914.31)
சீராக்கல்கள்
ஆண்டிற்கான பெறுமானத்தேய்வு                                 21,723,375.45    15,560,673.00
விற்றொழித்தல்‌ சொத்துக்களின்‌ இழப்பு                                     -      (42,563.54)
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                                      2,489,201.00     6,421,851.50
வைப்புக்கள்‌ வருமானத்திற்கு மாற்றங்கள்‌                               82,000.00
முற்பணச்‌ செலவினத்திற்கான மாற்றல்கள்‌                             287,443.69      223,699.32
பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌                                 -    (481,885.50)
னல ஆண்டுகளின்‌ மானியங்களிலிருந்து இனங்காணபப்ட்ட           (79,064,828.77) (41,459,516.52)
தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்களின்‌ முன்‌ தொழிற்படு மிகை |            (27,018,070.14)  (54,389,656.05)
பற்றாக்குறை
தொழிற்படு மூலதன மாற்றங்கள்‌
வைப்புக்களில்‌ (அதிகரிப்பு) / குறைப்பு                                              (234,000.00)          (363,000)
முன்கொடுப்பனவுகளில்‌ (அதிகரிப்பு) /குறைப்பு                            (379,109.58)       141,634.10
கடன்பட்டோரில் (அதிகரிப்பு) /குறைப்பு                                       17,895.23      (923,183.19)
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களில்‌ குறைப்பு /அதிகரிப்பு                   (13,017,335.52)    20,171,616.18
இருப்புக்களில்‌ குறைப்பு /அதிகரிப்பு                                 (212,518.69)    (443,873.9570

தொழிற்படு செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாக தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌
முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌

திறைசேரி உண்டியல்களில்‌ முதலீடு

திறைசேரி உண்டியல்‌ முதிர்வடைதல்‌

(40,843,138.70)

(12,562,201.60)
11,586,643.28

(35,806,462.91)

(11,586,643.28)
15,816,119.53

ஆதனங்கள்‌ பொறிகள்‌ உபகரணங்கள்‌ கையேற்பு                     (9,042,954.63) (23,492,254.92)
கட்டிடம்‌ / மூலதன ந.முவேலை                                      (10,246,371.97) (21,900,713.47)
திறைசேரி உண்டியல களில்‌ மீதபான வட்டி                           975,558.32     1,532,587.41
பணியாளர்‌ கடன்களிலிருந்து வட்டி                                  406,913.98      289,393.98
அறவிடக்கூடிய பணியாளர்‌ கடன்களில்‌ (அதிகரிப்பு) | குறைப்பு             (3,298,647.61)    (4,579,884.67)
முன்னரே கிடைத்த வருமானம்‌                                    1,782,625.96     (423,910.30)
கரையோர பாதுகாப்புத்‌ திணைக்களத்திலிருந்து கிடைத்த பணம்‌                   -        145,305.96
சொத்துக்களின்‌ விற்நொழித்தலின்‌ விற்பனை வரும்படி                          -         63,888.88
திறைசேரிக்கு நிதிய கைமாற்றம்‌                                (1,519,552.81)    (3,604,038.85)
முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து தோற்றுவிக்கப்பட்ட தேறிய      (21,917,987.08) (47,740,149.73)
காசுப்பாய்ச்சல்‌

நிதி நடவடிக்கைகள்‌

மூலதன செலவினத்திற்கான அரச மானியங்கள்‌                        77,253,537.00    62,288,070.73
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌ - மக்கள்‌ வங்கி                         (4,400.63)           -
நிதி செயற்பாடுகளினால்‌ தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌                     77,249,136.37    62,507,400.73

காலத்தின்‌ போது காசு மற்றம்‌ காசுக்கு சமமானவைகளில்‌, தேறிய

அதிகரிப்பு/குறைப்பு
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ காசு மற்றும்‌ காசிற்குச்‌ சமமானவைகள்‌

14,488,010.59 (21,039,211.91)

8,985,447.03 30,024,657.89

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவை கள்‌              23,473,457.62     8,085,447.03



ஆண்டு அறிக்கை 2018

9.6 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌
கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள்‌

குறிப்பு 01                          திறைசேரி மானியங்கள்‌

2018                23017
மீண்டெழும்‌ மானியம்‌                            127,986,840.00          94,917,620.00
வருமானத்திற்கு மாற்றப்பட்ட மூலதன                 57,341,453.39          24,877,518.24

மானியம்‌ - முன்‌ ஆண்டு
வருமானத்திற்கு மாற்றப்பட்ட மூலதன
மானியம- நடப்பு ஆண்டு

21,723,375.38

16,581,998.28

207,051,668.77         136,377,136.52
குறிப்பு 02                           கட்டணங்கள்‌, அபராதங்கள்‌ மற்றும்‌ அனுமதிச்சீட்டுக்‌
கட்டணங்கள்‌
2018                2017
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - பதிவுக்‌ கட்டணம்‌              3,846,500.00           3,767,700.00
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - அனுமதிச்சீட்டுக்‌              18,664,280.00          19,612,151.00
கட்டணம்‌
கழிவு வாங்கல்‌ சேவை - விண்ணப்பக்‌                    42,000.00             42,000.00
கட்டணம்‌
இயற்கை வளங்கள்‌ ஆராய்ச்சி - அனுமதி                369,661.60
பத்திர கட்டணம்‌
எண்ணெய்‌ ஏற்றி, இறக்குதல்‌ பதிவு                     14,000.00            13,000.00
கொட்டுதல்‌ ஒழுங்கமைப்பு பதிவு                     1,680,000.00          1,725,000.00
Road Tunker பதிவுக்‌ கட்டணம்‌                         26,000.00             69,000.00
NOSCOP விண்ணப்பக்‌ கட்டணம்‌                        185,219.71             32,958.37
கொட்டுதல்‌ வருமானம்‌                            4,186,154.33          2,562,952.05
நீதிமன்றக்‌ கட்டளையிலிருந்துபெறப்பட்ட           8,000,000.00
அபராதம்‌
29,013,815.64          35,824,761.42
குறிப்பு 03                                             வேறு வருமானம்‌
2018                2017
விநியோகங்கள் பதிவுக்‌ கட்டணங்கள்‌                        240,000.00             262,000.00
ஏனைய வருமானம்‌                                    669,259.83             195,270.46
புத்தக முற்பண வட்டி                                           -                880.80
1,501,543.55
வட்டி வருமானம்‌                                      901,092.03             814,789.39
அனுசரணை வருமானம்‌                                 1,099,200.00                     -
4,411,095.41                                1,272,940.65
குறிப்பு 04                             சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌
2018               2017
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனாதிகள்‌                  98,019,676.72        95,930,469.59
கொடுப்பனவு
வேறு படிகள்‌                                 3,098,074.34         3,636,101.71
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு                       2,489,201.00         6,421,851.50
106,437,025.91        107,184,813.71



ஆண்டு அறிக்கை 2018

குறிப்பு 05                              விநியோகங்கள் மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட
பாவனைக்குரியவை
5.1 வழங்கல்‌                                                      2017
காகிதாதிகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக                      1,988,335.22         1,486,419.02
உபகரணங்கள்‌
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு நீக்கி                   2,087,886.79         2,144,111.34
சீருடைகள்‌                                          92,000.00            88,000.00
4,168,222.01          3,718,530.36
5.2 பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                                                2017
வாகனங்கள்‌                                       3,159,426.06          2,947,345.86
பொறி, இயந்திரங்கள்‌, சாதனங்களின்‌                   922,904.17          865,622.70
பராமரிப்பு
அலுவலகப்‌ பராமரிப்பு                             138,414.75          361,912.69
4,220,744.98          4,174,881.25
குறிப்பு 06                            ஏனைய மீண்டெழும்‌ மானியங்கள்‌
6.1 பிரயாணச்‌ செலவினம்‌                                                   2017
உள்நாடு                                        2,713,348.10           2,853,846.74
வெளிநாடு                                        1,586,666.98           2,259,970.79
4,300,015.08           5,113,817.53
6.2 ஒப்பந்தச்‌ சேவைகள்‌
தொலைத்தொடர்பு/தபால் கட்டணங்கள்‌                    2,427,084.42           2,674,833.94
மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ செலவினங்கள்‌                     3,717,296.13           3,411,830.84
அலுவலக வாடகை                                 18,299,403.31           16,310,233.22
வேறு ஒப்பந்தச்‌ சேவைகள்‌                            9,076,230.97           7,123,929.87

33,520,014.83

29,520,827.87

குறிப்பு 07                             நிதிச்‌ செலவினங்கள்‌
2018                2017
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                  27,995.00             28,785.00
27,995.00             28,785.00



ஆண்டு அறிக்கை 2018

குறிப்பு 08            ம        (க
ஆதனம்‌, பொறி, சாதனங்களின்‌ பெறுமானத்தேய்வு
சொத்துக்களின்‌             கிரயம்‌ 2018                   பெறுமானத்தேய்வு - 2018         பெறுமதியழிக்‌
*                                 க   '                கபபடட
வகை     01.01.2018 சேர்த்தல்கள 31.12.2018 01.01.2018 சேர்த்தல்கள்‌ 31.12.2018 பெறுமதி
மோட்டார்‌
வாகனங்கள்‌     76,846,699.6 1,836,626.0 78,683,325.6 62,213,248.4 8,306,487.4 70,519,735.91 8,163,589.74
3         2          5          3         8
மரத்தளபாடங்க
ள்‌ மற்றும்‌       49,465,880.2 4,427,073.0 53,892,953.2 23,968,371.4 5,573,632.1 29,542,003.60  24,350,949.5
அலுவலகச்‌             0         0          0          4         7                     9
சாதனங்கள்‌
உருப்படியற்ற
சொத்து        3,053,940.94 533,975.11 3,587,916.05 1,149,998.52 331,580.82 1,481,579.34 2,106,336.71
தொழில்நுட்பச்‌
சாதனங்கள்‌      76,629,636.5 2,321,480.0 78,951,116.5 22,938,191.4 7,378,950.2 30,317,141.63 48,633,974.9
3         0          3          0         4                     0
நூல்கள்‌
1,319,192.30 100,907.50 1,420,099.80    346,221.35 132,724.74    478,946.09    941,153.71
கட்டிடம்‌
56,415,1304 10,246,371. 66,661,502.4                                   66,661,502.4
7         97          4                                          4
காணி
மொத்தம்‌
263,730,480. 19,466,433. 283,196,913. 110,616,031. 21,723,375. 132,339,406.5 150,857,507.
07         60         67         14         45           8         08
குறிப்பு 09                                     காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவை
காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவை                            2018                  2017
இலங்கை வங்கி 194109-                         20,979,837.89           4,843,745.04
மக்கள்‌ வங்கி                                       751,946.73             3,648,080.99
இலங்கை வங்கி -75553755                      1,741,673.00           493,621.00
23,473,457.62            8,985,447.03
குறிப்பு 10                          கடன்பட்டோர்
2018                2017
ஷாலிகா மரைன்‌                                    13,166.00             19,973.00
விஷ்மிக மரைன்‌                                                        5,690.00
மெரினா லங்கா                                                         3,075.00
ஜயா மரைன்‌                                         5,000.00
என்‌ .ஜி.என்.ரன்ஜித்                                    7,817.00
சுதெஷ் என்டர்பிரய்சஸ்                                 6,665.00
கேஎல்எஸ் மரைன்‌ சேர்விசஸ்‌                            180,760.00
மரீனோ ஷிப்பிங்‌                                     17,108.00
கேஎல்‌ குணசிரி அன்ட்‌ சன்ஸ்‌                             1,100.00
ஷெஹான் குரனரு- கூலி கொடுப்பனவு                       6,000.00              6,000.00
பி.பீ.ரி.பீ.குமார                                                                                                        -                             111,080.00
வெளிநாட்டு அமைச்சு                                    585.22            345,953.62
சி.டி.டபிள்யு.செனவிரத்ன                                53,538.36             81,038.36
எல்‌ .பி.டைட்ஸ்‌                                      178,900.80            178,900.80
பட்டியலின்‌ பிரகாரம்‌ பணியாளருக்கு கிடைக்க                       -            185,093.31
உற்சவ முற்பணம்‌                                     20,625.00             33,125.00
ஏ.ஜே.எம்‌. குணசேகர                                 31,222.40



ஆண்டு அறிக்கை 2018

கே. வேதீஸ்வரன்‌                                    33,121.00
ஈ. கே விஜேசிங்க                                   45,554.71
எம்‌. எம்‌. அர்சாத்‌                                   48,976.47
ஆர்‌. ஏ.யு. ரங்கனி                                  34,685.00
கே. பி. எஸ்‌.எஸ்‌. குமார                              37,986.00
எம்‌. ஏ. தில்ஹானி                                  45,191.56
பி. ஆர்‌. எஸ்‌. ஏ. அபேரத்ன                            43,471.20
வீ கான்டீபன்‌                                     37,819.40
ஆர்‌. சிறிகிரிஸ்னம்‌                                  38,068.00
எஸ்‌. எம்‌ .சீ. குமாரகே                                1,778.16
பட்டியலில்‌ உள்ளவாறு சம்பளமற்ற கழித்தல்‌                  24,699.85
WRS மீள்நிரப்பல்‌                                                                      40,448.73
954,287.86            969,929.09
குறிப்பு 11                         வைப்புக்கள்
2018                2017
வாடகைக்கான வைப்புக்கள்‌ - காலி அலுவலகம்‌                      -             96,000.00
வாடகைக்கான வைப்புக்கள்‌ -                           3,090,000.00           2,760,000.00
தலைமையலுவலகம்‌ - குளிர்‌ களஞ்சியம்‌
வாடகைக்கான வைப்புக்கள்‌ - திருகோணமலை -                7,500.00              7,500.00
உணவு ஆணையாளர்‌
இன்ரர்நெற்‌ நடமாடும்‌ தொலைபேசிகளுக்கான           11,000.00         11,000.00
வைப்புக்கள்‌ -
இன்ரர்நெற் நடமாடும்‌ தொலைபேசிகளுக்கான             34,500.00          34,500.00
வைப்புக்கள்‌ -
மீளளிக்கத்த்க்க வைப்புக்கள்‌ -                            50,000.00             50,000.00
3,193,000.00           2,959,000.00
குறிப்பு 12                         முன்‌ -கொடுப்பனவுகள்
2018                 2017
வாடகை                                        1,050,986.30             752,547.95
வாகனப்‌ பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                         444,798.32             467,059.36
பராமரிப்பிற்கான செலவினம்‌                            278,500.07             344,310.60
வேறு செலவினம்‌                                   667,847.39             499,104.59
2,442,132.08            2,063,022.50
குறிப்பு 13                           அறவிடக்கூடிய பணியாளர்‌ கடன்கள்‌
2017
ஆரம்பக்‌ கடன்‌ மீதி                                 9,847,296.72            5,267,412.05
கூட்டுக:
ஆரம்ப மீதிக்கான சீராக்கல்                                                48,532.47
ஆண்டின்‌ போது வழங்கப்பட்ட கடன்‌                    10,567,000.00            8,711,892.00

மொத்த அறவிடக்கூடிய தொகை                       20,414,296.72           14,027,836.52
கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது அறவிடப்பட்ட தொகை                   7,268,352.39            4,180,539.80
ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறு மீதி                   13,145,944.33           9,847,296.72
குறிப்பு 14                          நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

2017
செலுத்த வேண்டிய மேலதிகநேர வேலை                  541,688.11        465,847.91
செலுத்த வேண்டிய பிரயாண செலவினம்‌                  564,582.31        661,805.99
செலுத்த வேண்டிய மின்சாரமும்‌ நீரும்‌                    316,457.93        216,675.25
செலுத்த வேண்டிய தொலைபேசி                       285,608.59        111,726.03
கடடணஙஙகள
சம்பளம்‌ மற்றும்‌ வேறு படிகள்‌                       1,188,300.38         7,692.62
செலுத்த வேண்டிய ஊ.சே.நி. மற்றும்‌ ஊ.ந.நி.            5,511,094.88      5,390,895.54



ஆண்டு அறிக்கை 2018

இனங்காணப்படாதசம்பளம் மற்றும்‌ வேறு
படிகள்‌

பட்டியலின்‌ படி WRS பொறுப்பு

பட்டியலின்‌ படி WRS பொறுப்பு

ஷெஅலுவ் கிளாஸ்‌ என்ஜினியரிங்‌ (பிறை.)
லிமிற்.

செலுலார்‌ ஆர்கேட்‌ செக்கியூரிட்டி சொலுசன்ஸ்்‌
மத்திய பொறியியல்‌ உசாவுகைப்‌ பணியகம்‌
அரசாங்க அச்சகர்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி
மகாவலி அபிவிருத்தி அமைச்சு

ருகுணு பல்கலைக்கழகம்‌

சிரி லங்கா ஸ்டேட்‌ டிரேடிங்‌

லங்கெம் பிரைவேட்‌ லிமிடட்‌

இலங்கை துறைமுக அதிகார சபை
பிராந்திய வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி அதிகாரசபை
நிபுனி கிளீனிங்‌ சேவிஜ்‌ பிரை லிமிடட்‌
முத்திரை வரி செலுத்த வேண்டியவை
லீமா கிரியேசன்‌

செலுத்த வேண்டிய நிறுத்திய வரி

உணவு ஆணையாளர்‌

காலி மாநகர சபை

அசோசியேட்‌ மோட்டர்வேய்ஸ்

ரத்னா ஆரக்ஷக லங்கா லமிடட்‌
மெற்றோபொலிட்டள்‌ ஒபிஸ்‌ பிரை லிமிடட்‌
சவுரா குளோபல்‌ என்ஜினயரிங்‌
கெஸ்டெநர்்‌ சிசோன்‌

ஒபிஸ்‌ நெட்வேர்க்ஸ்‌

நிவ் ரோயல்‌ கிளீனர்ஸ்‌

யுனைடட்‌ மோட்டர்ஸ்‌ லங்கா லிமிடட்‌
IEE வைப்புக்கள்

எஸ்‌ திருச்செல்வம்‌

எச்‌ .டப்‌ கருணாதாச

காபிஸ் பிரின்ட்‌ லிமிடட்‌

சிலோன்‌ பிசினஸ்‌ அப்லியன்ஸ்‌

எக்பிரஸ்‌ வோடர்‌

சொலொஞஜிக் ரிடேல்‌

ஒபிலன்ட்‌ ரெபரல்‌ ர்டடெல்‌
முகாமையாளர்‌ சமுர்த்தி வங்கி (பட்டியலின்‌
பம்பா நாயகம்‌ வயம்ப அபிவிருத்தி
அதிகாரசபை

டப்‌ ஏ நிலன்த அதுகொரல

கயான் இன்டஸ்ரீஸ்

செலுத்த வேண்டிய உ.போ.செ

நிமாலி டிஜிடல்‌ பிரின்டிங்‌

ஏ எஸ்‌ கிரியேஷன்‌

தலைவர்‌ தெவிநுவர பிரதேச சபை

ஸ்கை பிரின்டர்ஸ

லவகானா ரிசோட்‌

65,000.00

355,962.00
291,982.29
101,679.95

189,061.88

12,589,159.34

991,587.50

1,186,800.00

205,354.67
341,900.00
276,000.00
2,045.00
13,881.66
217இ000.00
113,375.10
51,675.00
49,990.50
194,038.50
33,701.00
39,213.23
499,645.33
214,158.17
10,925.00
16,500.00
29,000.00
6,950.00
64,110.00
30,986.18
989,872.00
19,350.00
19,350.00
95,000.00
9,794.55
1,100.00
68,425.00
636,931.25
286,100.00

655,050.00

126,750.00
101,500.00
31,691.76
82,800.00
135,000.00
230,096.79
67,000.00
10,000.00

50,000.00

531,497.00
203,254.81
101,679.95

189,061.88

14,546,175.56
2,157,066.75

641,700.00
265,080.67
44,279.50
24,720.02
78,397.50
16,634.91
153,022.26
118,138.70
25.00
49,990.50



ஆண்டு அறிக்கை 2018

இலங்கை உயிர்‌ காப்புச்‌ சங்கம்‌
மொடேர்ன்‌ எயார்‌ கொன்‌ (பிறை.) லிமிடட்‌
சஞ்ஜீவ மோட்டர்ஸ்‌ (பிறை.) லிமிடட்‌
மார்ஷல்‌ ரேடிங்‌ கம்பனி

லங்காஹைரெக்்‌ மரைன

அனலிடிகல்ஸ்்‌ (பிறை.) லிமிடட்‌

ஹம்சன் இன்ரர்நஷனல்்‌ பிறை.லிமிடட்‌.
IUCN

மைக்ரொ பயொலொஜிகல்ஸ் (பிறை.) லிமிடட்‌
பவர்‌ பிளஸ்‌ (பிறை.) லிமிடட்‌

பாலா ஓட்டோ எலக்ரிக்கல்ஸ்‌

ஹலடிவ்வ கிளாஸ்‌ பிளேஸ்‌

ஹிரயானா புரொமோஷனல்‌

ஜரி கலறி கம்பியூட்டர்‌ பிறை. லிமிடட்‌.
ஜே.டி.எம்‌.ரேடேர்ஸ்‌

ஜோன்‌ கீல்ஸ் ஒபிஸ்‌ ஓடோமேசன்‌
மால்போ ரேடிங்‌

மக்‌ -லான்ட்ஸ் ஆர்ட்‌ அன்ட்‌ சேர்விசஸ்‌
மை ரூல்ஸ்‌ ஓடோமோபைல்‌

வெளிநாட்டு அமைச்சு

தேசிய காப்புறுதி நம்பிக்கை நிதியம்‌
நியூ முபாரக்‌ ஏஜன்சி

நித்மா ஜரி சொலுசன்ஸ்்‌

பி.பீ.ரி.பி. குமார

பிசி குளோம்‌ சிஸ்டம்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.
பேர்ல்‌ மார்க்கெட்டிங்‌

விஞ்ஞான பட்டப்பின்‌ படிப்ப நிறுவனம்‌
ஷைன்‌ ஸ்ரார்‌ சுப்பர்‌ சேர்விஸ்‌

சைன்‌ ரெக்‌ அட்வரைசிங்‌ சேர்விசஸ்‌ (பிறை)
லிமிடட்‌

சொப்ட்லொஜிக் றீரெயில்‌ (பிறை.) லிமிற்‌.
வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கைக்‌ காப்புறுதிக்‌
கூட்டுத்தானம்‌

ரி.கே.பிரசன்னா

யுனைட்ரெட்‌ என்ஜினியரிங்‌ வேர்க்ஸ்‌
யுனைட்ரெட்‌ மோட்டார்ஸ்‌ லங்கா PLC
விஜே ரேடிங்‌ கம்பனி (பிறை.) லிமற்‌.
டபிள்யு.அந்தோனி தாமெல்

டபிள்யு.எப்‌ .ஆர்‌.பெரேரா

அமெரிக்கன்‌ பிரீமியம்‌ வோட்டர்‌ சிஸ்டம்‌
(பிறை.) லிமிற்‌.

இலங்கை மின்சார சபை

டயலொக்‌ புரோட்பான்ட்‌ நெற்வேர்க்ஸ்‌ (பிறை.)

லிமிற்‌.
அரசாங்க அதிபர்‌ - மன்னார்‌

லுங்கா எலக்றிசிற்ரி கோ. (பிறைவேற்்‌) லிமிற்‌.
இயந்திரம்‌ தொழிற்பாட்டு அலகு PRDA

(மே.மா.)
மொபிரெல் (பிறை) லிமிடட்‌.

தேசிய நீர்‌ வழங்கல்‌, வடிகாலமைப்புச்‌ சபை
ஸ்ரீலங்கா ரெலிகொம்்‌

235,200.00
70,738.57
33,247.00

469,200.00

7,209,250.00
1,595,083.35

154,059.75

2,850,624.00
45,540.00
323,932.58
1,290.30

361,950.00

390,000.00

262,500.00

3,350.00
12,577.48
94,415.00
92,000.00

5,230.00

204,736.30

369,953.76
48,000.00
20,000.00

474,825.98

328,500.00

4,370.00

350,000.00
19,700.00
58,063.50

3,080.00
155,341.54

292,000.00
10,440.00
33,942.26

2,850.00
60,800.00
176,393.75
5,466.18

3,026.40
5,348.86

35,000.00
5,327.60
2,300.00

10,729.91

51,502.68
152,266.27



ஆண்டு அறிக்கை 2018

பிரிமா சிலோன்‌
மீன்பிடித்தல்‌ துறைமுகக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌

30,155,885.85

51,000.00
1,000.00

43,173,221.37

குறிப்பு 15                                 பணியாளர்‌ கடன்‌ நிதியம்‌

2018               2017
ஆரம்பக்‌ கடன்‌ மீதி                          13,495,377.97          7,443,919.99
கூட்டுக:
மேலதிக மூலதனம்‌                                    -          5,762,064.00
ஆண்டுக்கான வட்டி                              406,913.98            289,393.98
கழிக்குக:
வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                             4,400.63
இறுதி மீதி                                13,897,891.32         13,495,377.97
குறிப்பு 16                                பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடு

2018               2017
ஆரம்பக்‌ மீதி                              19,676,724.00         13,736,758.00
ஆரம்ப மீதிக்குச்‌ சீராக்கல்‌
ஆண்டுக்கான ஏற்பாடு                          2,489,201.00          6,421,851.50

கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது கொடுப்பனவுகள்‌

இறுதி மீதி

22,165,925.00

22,165,925.00

20,158,609.50

481,885.50
19,676,724.00

குறிப்பு 17                        அரசாங்க உதவுதொகைகள் மற்றும்‌ மூலதனம்‌

2018               2017
ஆரம்ப மீதி                              87,218,575.98         80,308,319.34
தவறுகளை திருத்தம்‌                           9,086,054.79
ஆரம்ப மீதிக்குச்‌ சீராக்கல்‌                       5,968,256.25
ஆண்டின்‌ போது கிடைத்த மூலதன மானியம்‌         143,984,893.44         70,270,486.63

கூட்டுக:
செலவின மீளளிப்பு

ஆண்டின்‌ போது கிடைத்த மூலதன மானி
கழிக்குக:

வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட
பின்போடப்பட்ட உதவுதொகை
நடந்துகொண்டிருக்கும்‌ வேலையைக்‌
கட்டியெழுப்புதல்‌

வேலை நிறைவுறாத கட்டிடம்‌

120,540.00
246,378,320.46

79,064,828.77
692,611.01

10,246,371.97

150,578,805.97

41,459,516.52

21,900,713.47

இறுதி மீதி                               156,374,508.71         87,218,575.98
குறிப்பு 18                                     வருமானமாக     இனங்காணப்பட்ட     பிற்போடப்பட்ட
அரசின்‌ மானியம்‌
2018               2017
ஆரம்ப மீதி                            87,218,575.98          80,308,319.34
ஆண்டின்‌ போது சீராக்கம்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட சொத்து:                9,042,954.63        23,492,254.92

ஆம்‌ சீராக்கம்‌                                                               9,086,054.79



ஆண்டு அறிக்கை 2018

செலவின மீளளிப்பு

ஆண்டின்‌ போதான சொத்துக்கள்‌
நன்கொடயாக கிடைத்தவை
கட்டிடம்‌ தொடர்பான மானியம்‌

கழிக்குக:
வருமானமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட
பின்போடப்பட்ட உதவுதொகை

120,540.00

5,968,256.25
66,661,502.44                               -
178,097,884.09             103,800,574.26
21,723,375.38               16,581,998.28

இறுதி மீதி                              156,374,508.71        87,218,575.98

குறிப்பு 19                         நடைமுறை வேலைக்‌ கட்டிடத்திற்கான அரசாங்க
மானியம்‌

2018               2017

ஆரம்ப மீதி                               56,415,130.47         34,514,417.00

ஆண்டின்‌ பொது கிடைத்த மூலதன மானியம்‌

கழிக்குக:
அங்கீகரிக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌

இறுதி மீதி

10,246,371.97            21,900,713.47

66,661,502.44                                     -
-                    56,415,130.47

குறிப்பு 20                                 திரண்ட பற்றாக்குறை

2017
ஆரம்ப மீதி                                                (19,764,379.11)
தவறினை சீராக்கி பின்போடப்பட்ட                                      223,699.32

வருமானத்திற்கு மாற்று
தவறினை சீராக்கம்

பின்போடப்பட்ட வருமானத்திற்கு மாற்றுதல்‌

ஆண்டுக்கான பற்றாக்குறை/மிகை
இறுதி மீதி

(35,611,914.31)
(55,152,594.10)

குறிப்பு 21                        கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு நிதியம்‌

2018                2017
ஆரம்ப மீதி                               13,186,647.35         17,416,123.94
வட்டி வருமானம்‌ - TB                          975,558.32          1,532,587.41
கழிக்குக:
கட்‌ கணக்கிற்காக மாற்றப்பட்ட பெறுமதி                                5,762,064.00
இறுதி மீதி                                14,162,205.67         13,186,647.35
குறிப்பு 22                             கற்பனைச்‌ சொத்துக்கள்‌

2018                2017
ஆரம்ப மீதி                                     1,903,942.41           2,209,336.50
ஆண்டின்‌ போது கையேற்றல்‌                           533,975.11                    -

2,437,917.52           2,209,336.50

கழிக்குக:
ஆண்டின்‌ போது செய்யப்பட்ட செலவினம்‌                   331,580.82             305,394.09
இறுதி மீதி                                     2,106,336.70           1,903,942.41

குறிப்பு 23

முற்பண வருமானம்‌

ஆண்டுக்காக கிடைத்த வருமானம்‌

2017



ஆண்டு அறிக்கை 2018

விண்ணப்பம்‌    மற்றும்‌    அனுமதிச்சீட்டுக்‌            935,000.00            487,500.00

கழிவுப்பொருள்‌ கட்டணங்கள்‌ 2016

எண்ணெய்‌ ஏற்றுதல்‌, நிரப்புதல்‌ விண்ணப்பம்‌        1,542,000.00         312,000.00

மற்றும்‌ அனுமதிச்சீட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌ 2016

கொட்டுதல்‌ ஒழுங்குவிதி விண்ணப்பம்‌ மற்றும்‌         1,017,660.74           983,315.07

பதிவுக்‌ கட்டணங்கள்‌ 2016

OECP ஒழுங்குவிதி                                                        190,821.92                      119,041.63

விநியோகங்களின் பதிவு 2016                       72,000.00            73,000.00
3,157,482.66          1,974,856.70

குறிப்பு 24                              மானியங்கள்‌ பெறுவனவு

மானியங்கள்‌ பெறுவனவு                                                         2017

ஆண்டுக்காக கிடைத்த                              3,858,594.00            3,858,594.00

கழிக்க:

இலாப, நட்டக்‌ கணக்கிற்கு மாற்றபப்ட்ட தொகை                    -                   -

இறுதி மீதி                                     3,858,594.00           3,858,594.00

குறிப்பு 25                            நிறைவுறாத மூலதன மானியம்‌

நிறைவுறாத மூலதன வேலைகள்‌                   2018            2017

ஆரம்ப மீதி                                    826,941.80           12,048,760.59

கூட்டுக

செலவின மாற்றம்‌                                                      145,305.96

ஆண்டின்‌ போது மாற்றங்கள                                                    -

826,941.30           12,194,066.55

கழிக்க:

ஆண்டின்‌ போது செலவினம்‌                                 -           7,763,085.90

திறைசேரிக்கு மீளளித்தல்‌                             826,941.80            3,604,038.85

இறுதி மீதி                                        0.00            826,941.80

குறிப்பு 26                           மூலதன மானிய இணக்கம்‌

மூலதன மானிய இணக்கம்‌                               2018                2017

ஆண்டிற்கான மூலதன மானியம்‌                    77,253,537.00          61,646,100.00

ஈ ஐ ஏ செலவினம்‌                                 10,128.00                   -

நாட்டிற்குரிய கருத்திட்டம்‌                             59,726.00            219,330.00

கொரியா கருத்திட்டம்‌                                      -             641,970.73

பூர்த்தி செய்யாத வேலைக்‌ கணக்கு மாற்றம்‌                      -           7,763,085.90

மொத்த மூலதன மானியம்‌

கழிக்க:

நிலையான சொத்துக்கள்‌ கொள்வனவு

பூர்த்தி செய்யப்படாத கட்டிடம்‌

77,323,391.00

(692,611.01)
(9,042,954.63)

(10,246,371.97)

57,341,453.39

70,270,085.90

(23,492,254.92)
(21,900,713.47)
24,877,518.24

குறிப்பு 27

மானிய பெறுவனவு

மானிய பெறுவனவு

ஆண்டில்‌ கிடைத்த மானிய ம்‌
இணக்கம்‌ செய்யப்பட்ட மானியம்‌
எழுதுகருவி இருப்பு

2018

4,626,177.25

74,430.10

746,856.33

2017
4,182,303.30
218,576.82
521,243.97



ஆண்டு அறிக்கை 2018

கழிக்க:
வருமான செலவினக் கணக்கிற்கு மாற்றல்‌                   608,767.74             295,946.84
இறுதி மீதி                                      4,838,695.94            4,626,177.25
குறிப்பு 28                              குறுங்கால முதலீடு

2017
ஆரம்ப கடன்‌ மீதி                          11,586,643.28        15,816,119.87
கூட்டுக:
ஆண்டுக்கான வட்டி                          975,558.32         1,532,587.41
கழிக்குக:
கடன்‌ கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்ட தொகை                                5,762,064.00
இறுதி மீதி                                12,562,201.60        11,586,643.28



ஆண்டு அறிக்கை 2018

குறிப்பு 29
மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவு

கொடுப்பனவு

புனரமைப்பு மற்றும்‌ மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌
மேம்படுத்தல்‌
2001. கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிருமாணங்கள்‌

2002. பொறி, இயந்திராதி மற்றும்‌
உபகரணங்கள்

2003. வாகனங்கள்‌

2102. மரத்தளபாடங்கள் மற்றும்‌
உபகரணங்கள்

2103. பொறி, இயந்திராதி மற்றும்‌
உபகரணங்கள்

2104. கட்டிடங்களும்‌ கட்டமைப்புக்களும்‌
2401. மனித வளங்களின்‌ அபிவிருத்தி

2502. வேறு மூலதனச்‌ செலவினம்‌

1. கடல்‌ குளித்தல்‌ அமைவிடங்களினதும்‌,
கடற்கரைகளினதும் மேம்படுத்தல்‌

2 மீன்பிடித்‌ துறையிலிருந்து தீழ்ப்பினைத்
தடுத்தல்‌

3 கரையோர மற்றும்‌ கடல்சார்‌ தீழ்ப்புக்‌
கட்டுப்பாடு

4.கடல்சார்‌ சூழல்முறைமை மீதான ஆய்வுகள்‌

6. சர்வதேச சமவாயத்தினதும்‌, சட்டத்‌
திருத்தத்தினதும்‌ மீதான அமுலாக்கம்‌
7. கப்பல்களினால்‌ விளைவிக்கப்படும்‌
தீழ்ப்பினைக்‌ குறைந்தபட்சமாக்குதல்‌
8. கடல்சார்‌ தொடர்பான பிரச்சனைகளுக்கு
நிறுவனரீதியிலான வரைச்சட்டமொன்றைத்
தாபித்தல்‌
9. கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ அறிந்துகொள்ளலை
கடடியெழுப்புதல்
10.    தேசிய நிகழ்ச்சிகளை
ஒழுங்குபடுத்துதலும்‌ நடாத்துதலும்‌
11. விபத்திலான எண்ணெய்‌ மற்றும்‌
இரசாயனச்‌ சிந்துதலின்‌ தாக்கத்தைக்‌
கட்டுப்படுத்ததல்்‌
12. ஆய்வுகூட வசதிகளை தரமுயர்த்துதல
மற்றும்‌ அங்கீகாரம்‌ பெற்ற நிலையை
அடைதல்‌ (வணிக சேவையை வழங்க
ஆய்வு வசதிகளை மேம்படுத்துதல்‌)
கட்டிட திறப்பு

ஊடுருவல்‌ கருத்திட்டம்‌ மீதான அடிமட்ட
மதிப்பீடு
IKE வைப்பு

உள்ளவாறான
செலவினம்‌

1,090,593.17
331,818.65

3,018,165.40
2,827,768.00

1,591,480.00

10,246,371.97
2,378,008.00

10,387,550.86

1,795,679.09
4,059,516.15

2,907,821.07
566,107.50

492,758.00

400,350.00

2,956,445.72

7,026,930.40
3,177,381.38

1,538,731.66

428,298.42
59,726.00
10,128.00

57,891,629.44

2018

சொத்துக்கள்‌

25,420.00

1,836,626.02
2,827,768.00

1,591,480.00
10,246,371.97

100,907.50

12,710.00

1,607,775.11

33,268.00
1,007,000.00

19,289,326.60

2018

செலவினம்‌

1,090,593.17
306,398.65

1,181,539.38

2,277,100.50

10,374,840.86

1,795,679.09
4,059,516.15

1,300,045.96
566,107.50

492,758.00

400,350.00

2,956,445.72

6,993,662.40
2,770,381.38

1,538,731.66

428,298.42
59,726.00
10,128.00

38,002,302.84



30. திறைசேரி உண்டியலில்‌ முதலீடு செய்தல்‌.

அதிகார சபையினால்‌ 2017 திசெம்பர்‌ மாதத்தின்‌ போது 06
மாதங்களில்‌ முதிர்வடையும்‌ தறைசேரி உணடியல்களில்‌
ரூபா 11,586,642.79 தொகை முதல£டு
செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
முதிர்வடைந்தது. அம்முழுத்தொகையும்‌ மீண்டும்‌ முதலீடு
செய்யப்பட்டது. (வட்டி மற்றும்‌ ஆரம்ப முதலீட்டு பெறுமதி)
2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூபா 975,558.32 தொகை வட்டியாக
உகைகப்பட்டிருந்தது. 2013 நவம்பர்‌ மாதத்தின்‌ போது
மீண்டும்‌ ரூபா 12,562,199.72 முதலீடு செய்யப்பட்டதுடன்‌,
அது நிலைமைக்கூற்றில்‌ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.

31. அதிகார சபையின்‌ நடைமுறைக்‌ கணக்கின்‌ இறுதித்‌
தினத்தில்‌ மீதியாகக்‌ காணப்படும்‌ மேலதிக நிதி திறைசேரி
உண்டியல்களைக்‌ கொள்வனவு செய்வது தொடர்பாக மீள்‌
முதலீடு செய்தல்‌ அதிகார சபையினால்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
இந்த முதலீட்டு செயற்பாடு வருட முடிவு வரைக்கும்‌
தொடர்ச்சியாக செயற்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அதனூடாக ரூபா.
901,092.03 ஆன தொகை வட்டி வருமானமாகப்‌
பெறப்பட்டது. இந்த வட்டி வருமானம்‌ வருடம்‌ தொடர்பான
முழு வருமானத்துக்குள்ளும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

32. அதிகார சபையினால்‌ ரூபா. 9,042,954.63 தொகை
பெறுமதியான நிலையான சொத்துக்கள்‌ வருடத்தினுள்‌
கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்தது. இந்த சொத்துக்களில்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌, தளபாடங்கள்‌ , ஆய்வு கூட
உபகரணங்கள்‌ , தொழில்நுட்ப உபகரணங்கள்‌ , கணணிகள்
என்பன உள்ளடங்குகின்றன.

33. பணிக்‌ கொடை ஒதுக்கீடு

1. பணிக்‌ கொடை கணிப்பீட்டின்‌ அடிப்படையானது
அடிப்படை சம்பளம்‌ மற்றும்‌ வாழ்க்கைச்‌ செலவு
கொடுப் பனவுகளின்‌ கூட்டுத்‌ தொகையாகக
கருதப்படுகின்றது.

2. பொது வியாபார முயற்சிகள்‌ திணைக்களத்தின்‌
சுற்றுநிருபத்திற்கு அமைய அரச ஊழியர்களின்‌ ஓய்வு பெற
வேண்டிய வயது 60 வயது வரை அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன்படி அதிகார சபையின்‌ மூலம்‌ ஊழியர்கள்‌
சேவையிலிருந்து ஓய்வூதியம்‌ பெறும்‌ வயது 60 வயதாகக்‌
கருதப்படுகிறது.

3. பொது வியாபார முயற்சிகள்‌ திணைக்கள சுற்றிக்கையின்‌
படி பணிக்‌ கொடை ஒதுக்கீடு தொடர்பாக தனியான
கணக்கொன்று காணப்பட வேண்டும்‌. (ஒதுக்கீடுகளுக்கு
சமனான நிதி தொகை பெறுமதியொன்று) 2017 ஆம்‌
வருடத்தினுள்‌ கணக்கொன்று ஆரம்பிப்பதற்கு
எதிர்பார்க்கப்பட்ட போதும்‌ போதியளவு ஏற்பாடுகள்‌
காணப்படாததாலும்‌ அதிகார சபையினால்‌ கணக்கொன்று
ஆரம்பிக்கப்படவில்லை. கணக்கொன்று ஆரம்பித்து
அதிகப்படியான நிதி காணப்படும்‌ வகையில்‌ அந்தக்‌
கணக்கிற்கு ஒதுக்கீடுகள்‌ மாற்றப்படுவதற்கு எதிர்காலத்தில்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படும்.

34. முலதனமாக்கப்பட வேண்டிய மூலதன மானியத்‌
தொகை கணக்காண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ ரூபா. 826,941.80
ஆன தொகையொன்று மீதியில்‌ சென்ற வருடத்தின்‌ மீதி கீழ்‌
கொண்டு வந்த மீதியும்‌ உள்ளடக்குகின்றது. அந்த
மீதியினுள்‌ 2014/2015/2016 ஆம்‌ வருடங்களினுள்‌
முடிவடையாது எஞ்சியிருக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌
ஒதுக்கப்பட்ட தொகை உரிய செயற்பாடுகள்‌ முடிவடைந்த
பின்‌ மேலும்‌ எஞ்சியிருந்ததனால்‌ அம்மீதிகள்‌ மீதித்‌

ஆண்டு அறிக்கை 2018

தொகையில்‌ உட்படுத்தப்பட்டுள்ளன.தேசிய பாதீட்டு
திணைக்களத்தின்‌ ஆலோசணையின்‌ பிரகாரம்‌ அரம்ப
மீதியல்‌ காணப்பட்ட பணம்‌ திறைசேரிக்கு மீள

அனுப்பிவைக்கப்பட்டது.

35. இருப்புகள்‌

1. எண்ணெய்‌ சிதரல்கள்‌ (காரணி)

இருப்புக்‌ கொள்வனவுப்‌ பெறுமதி அல்லது தேறக்‌ கூடிய
பெறுமதி ஆகிய இரண்டு பெறுமதியிலும்‌ எது குறைவோ
அதனடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

எண்ணெய்‌ விசிரல்‌ இருப்பில்‌ கொள்விலையை விட தேறக்‌
கூடிய பெறுமதி குறைவாகக்‌ காணப்பட்டது தொடர்பாக
எந்தவொரு காரணியும்‌ இருக்கவில்லை. எண்ணெய்‌
விசிரல்‌ காரணி இருப்பின்‌ காலாவதி காலம்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டாகும்‌ என குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போகிலும்‌
தொழில்நுட்ப பிரிவினால்‌ இந்த எண்ணெய்‌ விசிரல்‌ காரணி
இன்னும்‌ இரண்டு அல்லது மூன்று வருடங்கள்‌ பாவிக்க
முடியும்‌ எனவும்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அதன்படி
வருடத்தினுள்‌ இருப்பு தொடர்பாக எந்த ஒப்பீடும்‌
செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.

அதன்படி எண்ணெய்‌ விசிரல்‌ காரணி இருப்புகளின் புத்தகப்‌
பெறுமதி ஆரம்ப மீதிக்கு சமனாக இருந்தது.

2. எழுது கருவிகள்‌ .

மேற்குறிப்பிட்ட எண்ணெய்‌ விசிரும்‌ காரணிக்கு
தொகைக்கு மேலதிகமாக களஞ்சியசாலை பெளதீக
இருப்பு பரிசோதனையின்‌ போது குறிப்பிடத்தக்க அளவு
பெறுமதியுடைய எழுது கருவித்‌ இருப்பொன்று
அவதானிக்கப்பட்டது. அதனால்‌ எழுது கருவி இருப்பு
உருவகையாக (tm) கருதுவதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்டது.
கடந்த வருடத்தில்‌ மீதி கீழ்கொண்டுவரப்பட்ட எழுது கருவி
இருப்பு மீதி நடைமுறை ஆண்டில்‌ அனைத்தும்‌
பாவனைக்கு எடுக்கப்பட்டது. அதன்படி  பாவிக்கப்பட்ட
எழுது கருவிகளின்‌ பெறுமதி நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ ஒரு
செலவாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தது. 2018.12.31 ஆம்‌ திகதி
காணப்படும்‌ எழுது கருவிகளின்‌ மீதிப்‌ பெறுமதி கீழே
காட்டப்பட்டுள்ளது.

ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது தொகையின்‌ ஆரம்ப மீதிப்‌
பெறுமானம்‌ நிதி நிலைக்‌ கூற்று அறிக்கையில்‌ சரியாக
நிதி நிலைக்‌

கூற்று அறிக்கையில்‌ சரியான தொகையை

வெளிப்படுத்தப்படவில்லை. அதன்படி

வெளிக்காட்டுவதற்கு இருப்பு மீதி சரிசெய்யப்பட்டுள்ளது.
இருப்புக்கள்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ நடைமுறைச்‌
சொத்தொன்றாக காட்டப்பட்டிருந்தது.

36. நூலக நூல்கள்‌

புத்தகங்களின்‌ பெறுமதி நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌
நிலையான சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ நூலக நூல்கள்‌ எனக்‌
காட்டப்பட்டிருந்ததுடன்‌ வருடத்தினுள்‌ கொள்வனவு
செய்யப்பட்ட புத்தகங்களின்‌ கிரயம்‌ பிற்போடப்பட்ட
மானியத்‌ தொகைக்‌ கணக்கிற்கு மாற்றப்பட்டதுடன்‌
புத்தகங்களின்‌ ஆயுட்‌ காலத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
பதிவழிக்கப்பட்டது.

நூலக நூல்களின்‌ ஆயுட்‌ காலம்‌ 10 வருடங்களாக
கணிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

37. இரசாயனத்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடி
உபகரணங்கள்‌ இருப்பு

இரசாயனத்‌ திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடி


ஆண்டு அறிக்கை 2018

உபகரணங்கள்‌ தொடர்பில்‌ அதிகாரசபை பயன்படுத்திக்‌
கொள்ளும்‌ கொள்கையானது இரசாயனத்‌ திரவியங்கள்‌,
கண்ணாடி உபகரணங்களை கொள்வனவு செய்யும்‌ முழுக்‌
கிரயமும்‌ கொள்வனவு செய்த வருடத்தில்‌ நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌
கூற்றில்‌ செலவொன்றாக பதிவழிக்கப்பட்டிருந்தது.

இந்த முறையினைப்‌ பாவிப்பதற்கு காரணம்‌ வருட முடிவில்‌
காணப்படும்‌ இரசாயனத்‌ தொகை இருப்பு சரியாக கணிப்பீடு
செய்வதில்‌ காணப்படும்‌ சிக்கல்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடி
உபகரணங்கள்‌ மிகவும்‌ குறைந்த காலத்தில்‌
பாவனையிலிருந்து ஒதுக்‌ கபப்படுவதுமாகும்‌ .
எவ்வாறாயினும்‌ ஆய்வு கூடத்தினால்‌ இரசாயனத்‌
திரவியங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடி உபகரணங்களை
வெளிக்காட்டும்‌ வகையில்‌ தனியான! இருப்பு
புத்தகமொன்று பேணப்பட்டு வந்தது.

38. நிர்மாணிக்கப்பட்டுக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ கட்டிடம்‌
வருடத்தினுள் அதிகார சபையினால்‌ நிர்மாணிப்புப்‌ பணிகள்‌
பூர்த்தியாக்கப்பட்டு தென்‌ மாகாண அலுவலகம்‌ மற்றும்‌
காலி மாவட்ட அலுவலகம்‌ ஆகிய அலுவலகத்‌
தொகுதிகள்‌ பாவனைக்குட்படுத்தப்பட்டது. இந்த கட்டிடத்‌
தொகுதியிற்கு விஞ்ஞான ஆய்வுகூடமொன்றும்‌
உள்ளடங்களாகும்‌. இந்த கட்டிடத்‌ தொகுதியை
நிர்மாணிப்பதற்கான செலவாக ரூபா. 66,661,502.44
ஆகும்‌. கட்டிடம்‌ தொடர்பாக கிடைத்த மூலதன மானியம்‌,
மூலதனமாக கட்டிடம்‌ நிர்மாணிக்கப்பட்டு முடியும்‌ வரை
மீதியாக முன்‌ கொண்டுவரப்பட்டது.

2018 ஆம்‌ ஆண்டு கட்டிட நிர்மாண வேலைகள்‌
பூர்த்தியாக்கப்பட்டது. அதன்படி     நிர்மாண வேலைகள்‌
நடைபெற்றுக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌
காணப்பட்ட ஆரம்ப மீதி மற்றும்‌ நடைமுறை வருடத்தில்‌
நிர்மாணிப்பு செலவுகளை மூலதனமாக கும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்‌ கொள்ளப்பட்டது. அதன்படி
தம்புள்ளை கட்டிடத்‌ தொகுதியின்‌ பெறுமதி ஆதனம்‌, பொறி
மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கீழ்‌ கட்டிடப்‌ பெறுமதி
காட்டப்பட்டுள்ளது.

39. கற்பனைச்‌ சொத்துக்கள்‌

அதிகார சபையினால்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்ட கணணித்‌
தொகுதி ஒரு கற்பனைச்‌ சொத்தாக கருதப்படுவதுடன்‌
அந்த சொத்துக்களின்‌ கிரயம்‌ நேர்‌ கோட்டு வழிமுறையின்‌
கீழ்‌ 10 வருடங்களில்‌ பதிவழிக்கப்படும்‌. எதிர்வரும்‌
காலங்களில்‌ இந்தக்‌ கணணி தொகுதிகளை விடவும்‌ கூடிய
தொழில்நுட்பத்துடன்‌ கூடிய கணணிகள்‌ சந்தைக்கு
வருமாதலால்‌ மேலும்‌ அதே போன்று அதிகார சபையும்‌
எதிர்வரும்‌ 10 வருடங்களில்‌ அபிவிருத்தியடையக்‌
கூடுமாதலால்‌ அவ்வாறான தேவைகளும்‌ வேறுபடக்‌
கூடுமாதலாலி்‌ இவ வாறான பதிவழிப்புகள்‌
ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

உரிய கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைய கற்பனைச்‌
சொத்துக்கள்‌ காலாவதியாகியிருக்கின்றனவா என
பரீட்சிப்பது அவசியம்‌. அவ்வாறான சொத்துக்கள்‌
காலாவதியாக உள்ளன என்பதற்கான காரணிகளை
அறிவதற்காகும்‌. எவ்வாறாயினும்‌ வருடத்தினுள்‌
அவ்வாறான காலாவதியானது தொடர்‌ பிலான
வெளிப்பாடொன்று ஏற்படவில்லை. அதன்படி உரிய
சொத்து கொள்வனவு செய்யப்பட்ட பெறுமதி! கிரயம்‌ வரை
வருடாந்தம்‌ நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றில்‌ வருடத்தினுள்‌
பதிவழிக்கப்படுகின்றது.

40. ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதி மற்றும்‌
வாழ்க்கைச்‌ செலவு கொடுப்பனவு செலுத்துதல்‌ .

2006 தொடக்கம்‌ 2009 ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ வரையான
காலத்தினுள்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதி மற்றும்‌ ஊழியர்‌
சேமலாப நிதிக்கான பங்களிப்பு வாழ்க்கைச்‌ செலவு
கொடுப்பனவுக் குரிய அதிகார சபையினால்‌
செலுததப்பட்டிருக்கவில்ிலை. அதே போன்று
ஊழியர்களிடமிருந்து 10% உம்‌ கழிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
எவ்வாறாயினும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு கணக்காய்வொன்று
மேற்கொள்ளப்பட்டு சேவை வழங்குனர்களின்‌ உஊழியர்‌
சேமலாப நிதியை உரிய காலப்பிரிவிற்குரிய சேமலாப
நிதியையும்‌ தண்டப்‌ பணத்தையும்‌ சேர்த்து செலுத்துமாறு
அறிவுறுத்தல்‌ வழங்கப்பட்டது. எவ்வாறாயினும்‌ அந்த
தண்டப்‌ பணத்தை நீக்குமாறு அதிகாரசபையானது தொழில்‌
திணைக்கள ஆணையாளரிடம்‌ வேண்டுகோள்‌ விடுத்தது.
அது தொடர்பாக வருடத்தினுள்‌ எந்த அறிவித்தலும்‌
கிடைக்காததனால்‌ கொடுப்பனவு செய்யப்படவில்லை.

41. காணி

காலி - கடவத்சர பிரதேச செயலாளரினால்‌ பெற்றுக்‌
கொடுத்த காணியில்‌ தென்‌ மாகாண அலுவலக கட்டிடம்‌
நிர்மாணிக்கப்பட்டது. இந்தக்‌ காணி ஆரம்பத்தில்‌ மகாவலி
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சிற்கு
வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ பின்பு அமைச்சினால்‌ இந்த
அதிகார சபைக்கு வழங்கப்பட்டது. எவ்வாறாயினும்‌
காணியின்‌ பூரண உரிமை கடவத்சர பிரதேச
செயலாளருக்கு உரியதாகும்‌. இந்தக்‌ காணியின்‌
விஸ்தீரணம்‌ 55.17 பேர்சஸ்‌ ஆகும்‌. அத்துடன்‌ வரைபட
இலக்கம்‌ D$/GAFG/L/L/02/4 ஆகும்‌. இந்தக்‌ காணி
தொடர்பிலான வரி மதிப்பீட்டு இலக்கம்‌ 426 B ஆகும்‌. அதே
வேளை இலக்கம்‌ 426B, கொழும்ப வீதி, தடல்ல - காலி
எனும்‌ முகவரியில்‌ அமைந்திருக்கிறது.

அரச மதிப்பீட்டாளர்களினால்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட
பெறுமதி இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ காணியின்‌ பெறுமதி என
உட்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.

42. டபிள்‌ கெப்‌ (D௦uble Cab) வாகனம்‌ தொடர்பிலான
முன்னைய கணக்குகளுடன் ஒப்பீடு செய்தல்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிக்‌ கணக்குகளை தயாரிக்கும்‌
போது திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்ட 3 டபள்‌ கெப்‌
வாகனங்களினதும்‌ பெறுமதி இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ சரி
செய்தல்‌ விடுபட்டிருந்தது. அந்த சரி செய்தலை
மேற்கொள்வது தொடர்பில்‌ கடந்த கால வருடங்களுக்கு
தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ வகையில்‌    சரி செய்தல்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அதன்படி தேறிய பெறுமதியாக
ரூபா. 9,086,654.79 ஆதனம்‌,   பொறி உபகரணங்கள்‌
பதிவழிக்கப்பட்ட பெறுமதிக்கு சீராக்கப்பட்டதுடன்‌ ரூபா.
10,083,945.21 ஆன ஆரம்ப மீதி சீராக்கப்பட்டது.
எவ்வாறாயினும்‌ இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌ தொடர்பில்‌ இந்த
சீராக்கங்கள்‌ ஊடாக எந்தவொறு கூடுதல் களோ
பெறுமானங்கள்‌ ரீதியாகவோ தாக்கங்கள்‌ ஏற்படமாட்டாது.

43. கட்டிடங்களை மூலதனமாக மாற்றுதல்‌

நடைபெற்றுக்‌  கொண்டிருக்கும்‌ மூலதன வேலைகளாக
காணப்பட்ட ரூபா. 66,661,502.47 ஆன தொகை கட்டிடப்‌
பெறுமதியாக வருட்த்தினுள் மூலதனமாக்குவதற்கு
மேற்கொள்ளப்பட்டது. எவ்வாறாயினும்‌ கட்டிடம்‌ தொடர்பாக
வருடத்தினுள்‌ மீதிக்‌ கணிப்பீடு மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
அதற்குக்‌ காரணம்‌ இந்தப்‌ பெறுமதியில்‌ 15% ஐ
அதிகாரசபை பிடித்து வைத்திருப்பதாகும்‌.இவ்வாறு பிடித்த
வைத்த தொகை CECB நிறுவனத்திற்கு Rate Committee
இன்‌ அனுமதி கிடைத்த பின்பே கொடுப்பனவு


மேற்கொள்ளப்படும்‌. அதிகாரசபையானது Rate
Committee இன்‌ அனுமதியை  எதிர்பார்த்திருந்தது.
எவ்வாறாயினும்‌ மீதியானது காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்றின்‌
அடிப்படையில்‌ எந்தவொரு நேரான அல்லது
மறையான தாக்கத்தினை ஏற்படுத்தியிருக்கவில்லை.
அதற்குக்‌ காரணம்‌ பிற்போடப்பட்ட மூலதன மானிய
மீதித்‌ தொகைக்கு சமனான தொகை நிதிச்‌ (
செயற பாட்டுப்‌) பாய்‌ ச் சல கூற்றிற்கு
மாற்றப்பட்டதனாலாகும் .
அதன்படி கட்டிடங்களுக்கு உரிய மீதியானது உரிய
இறுதிக்‌ கொடுப்பனவு CECB      நிறுவனத்திற்கு
செலுததப்பட்டதன்‌ பின்பு சீராக்கங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.
44. சொத்துக்களின்‌ காலாவதியாதல்‌ தொடர்பான
வெளியீடு
வருடத்தினுள்‌ அதிகார சபையின்‌ பிரதான அலுவலகம்‌
அமைந்துள்ள கட்டிடத்தின்‌ வாடகை ஒப்பந்தக்‌ காலம்‌
முடிவடைந்ததுடன்‌ கட்டட உரிமையாளரினால்‌
கட்டிடத்திலிருந்து விலகிச்‌ செல்லுமாறு
கோரப்பட்டிருந்தது. அதன்படி      அதிகார சபையின்‌
பிரதான அலுவலகத்தை இலக்கம்‌. 170, நாவல வீதி,
நாரகேன்பிடியில்‌ அமைப்பதற்கு கட்டிடம்‌ ஒன்று தெரிவு
செய்யப்பட்டது. அதன்படி தற்போதுள்ள கட்டிடத்தில்‌
நிறுவப்பட்டுள்ள குளிரூட்டல்‌ தொகுதி, அலுவலக
அறைகளை நிறுவுதல்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுத்திகளும்‌
அகற்றப்பட வேண்டியிருந்தது. அதனால்‌ இந்த
சொத்துக்களின்‌ ஆயுட்காலம்‌ முடிவடைந்ததன்‌
அடிப்படையில்‌ அதிகாரசபையின்‌ புத்தகங்களில்‌ இதன்‌
பெறுமதி பதிவழிக்கப்பட்டிருந்தது. எவ்வாறாயினும்‌
அதிகாரசபையினால்     நிர்மாணிக்கப்பட் டிருந்த
அலுவலக அறைகள்‌, குளிரூட்டிகளின்‌ பெறுமதி
நிர்மாணிக்கப்பட வேண்டியிருந்தது. அதன்படி    அரச
மதிப்பீட்டாளர்களின்‌ மதிப்பீட்டைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
நடவடிக்கை மேற்கொள்‌ ளப்‌ பட்டிருந தது.
சொத்துக்களின்‌ எஞ்சிய பெறுமதி மற்றும்‌
தாக்கங்களை கணக்கீடு செய்தல்‌ உரிய சொத்துக்கள்‌
அகற்றப்பட்டதன்‌ பின்பு நிர்மாணிக்க முடியுமாதலுடன்‌
இவ்வாறான அகற்றுதல்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌
நிதி நிலைமை கூற்றுக்களில்‌ எதிர்‌ வரும்‌
கணக்காண்டுகளில் தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌.
45. 2018.12.31 ஆம்‌ திகதியில்‌ காணப்பட்ட சட்ட
ரீதியான செயற்பாடுகள்‌
1.        சைப்ரஸ்‌ அரசின்‌ கீழ்‌ சஞ்சரிக்கும்‌
தேமோபய்லே ஸியேரா கப்பலானது
கொழும்பு துறைமுகத்திற்கு வெளியே
பாணந துணறறைக கு அரு கில
நங்கூரமிடப்பட்டிருக்கும்‌ வேளையில்‌ 2012
ஆகஸ்ட்‌ 23 ஆம்‌ திகதி கடலில்‌ மூழ்கியதால்‌
ஏற்பட்ட கடல்‌   மாசடைவிற்கு   உரிய
சட்டத்தின்‌ 26 ஆம்‌ பிரிவின்‌ குற்றங்களைப்‌
பொறுப்பெடுத்தலின் கீழ்‌ கப்பலுக்கு எதிராக
சட்ட ரீதியான நடவடிக கைகள
ஆரம பிக் கப்பட்டது. இந்த சட்ட
நடவுடிக்கைகள்‌ சட்டத்தின்‌ 26 ஆவது
|

பிரிவின்‌ கீழ்‌ சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. தேவைப்படக்‌ கூடிய
ஆவணங்கள்‌ மற்றும்‌ தகவல்கள்‌ சட்டமா அதிபர்‌
திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களத்தினூடாக மேலதிக
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ .

ஸ்டோரேஜ்‌ டேர்மினல்ஸ் லிமிடெட்‌ இற்கு சொந்தமான
குழாய் வழி முறைமையொன்‌ றினலூடாக
இலங்கைக்‌ களப்பு,  தல்தியாவத்தே  மற்றும்‌
அதனை சூழவுள்ள கடல்‌ சார்‌ சூழல்‌
மாசடைவினால்‌ சுத்திகரிக்கும்‌ செயற்பாட்டு
செலவு மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ சேதத்தை பழைய
நிலைக்கு கொண்டு வருதல்‌ தொடர்பாக சிவில்‌
சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ கம்பஹா மாவட்ட
நீதிமன்றில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. 2015
திசெம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி இரவு நீதிமன்றத்தினால்‌
இந்த வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதுடன்‌ அது
தொடர்பான மேன்முறையீட்டு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தன.
கப்பல்களின்‌ கழிவுகளை பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌
சேவையை வழங்குவது தொடர்பாக அதிகார
சபையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள சில சேவை
வழங்குனர்களை கொண்ட துறைமுக குப்பை
வியாபாரிகளின்‌ சங்கமானது அதிகாரசபையினால்்‌
அவர்களின்‌ கட்டணத்தை அறவீடு செய்வதற்கு
எதிராக மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தில்‌
தடையுத்தரவொன்றிற்காக வேண்டுகோள்‌
விடுத்துள்ளனர்‌.

ஆண்டு அறிக்கை 2018


10

முன்னைய ஐந்து ஆண்டுகளின்‌
நிதி விளைவுகள்‌





ஆண்டு அறிக்கை 2018

10.1 கடல்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ பாதுகாபபு ஆணையம
நிதி நிலை அறிக்கை
2014 (முதல 2018 வரை
Assets        2018     2017     2016     2015     2014
Current Assets
Cash Balance    09  23,473,457.62  8,985,447.03  30,024,657.89  29,181,624.75 31,857,634.23
Debtors      10   954,287.86   972,183.09    48,999.00    60,152.52   47,257.00
Deposits     11   3,193,000.00  2,959,000.00  2,596,000.00  2,091,000.00  2,029,500.00
Pre-Payment   12   2,442,132.08  2,063,022.50  2,204,656.60  1,666,487.02  2,071,779.68
Investments    28  12,562,201.60  11,586,643.28  15,816,119.87  14,750,372.00 13,916,147.26
(Treasury Bills)
$taft Loans     13  13,145,944.33  9,847,296.72  5,267,412.05  4,806,479.09  5,159,503.18
Recoverable
Stock       a7   4,838,695.94  4,626,177.25  4,182,303.30  4,417,793.50  3,858,594.00
Non-Current
Assets
Property, Plant   08 154,268,170.37 141,729,762.47 112,613,398.34 65,778,872.90 64,955,616.96
and Machinery
Intangible Assets  22   2,106,336.70  1,903,942.41  2,209,336.50
Total Assets     216,984,226.51 184,673,474.75 174,962,884.45 122,752,781.78 123,896,032.32
Liabilities

Current Liabilities

Payables

Income perceived

EA Project
Deposit

Non-Current
Liabilities

Marine
Environment
Protection Fund

Staff Loan Fund

Gratuity
Provision

Total Liability

Net Assets
Equities
Government
Grants and Capital
Capital Grant to
Building WIP
Capital Grant to be
utilized
Capital grant to the
Inventories
Marine
Environment
Protection Fund
Accumulated
Surplus/Deficit

Total Equity

14
23

21

20

15

16

17/
18

19
25

24

21

20

30,155,885.85
3,757,482.66

13,897,891.32
22,165,925.00

69,977,184.83
147,007,041.68

156,374,508.71

3,858,594.00

14,162,205.67

(27,388,266.70)

147,007,041.68

43,173,221.37
1,974,856.70

13,495,377.97
19,676,724.00

78,320,180.04
106,353,294.71

87,218,575.98
56,415,130.47
826,941.80

3,858,594.00

13,186,647.35

(55,152,594.10)

106,353,294.71

23,001,605.99
2,398,767.00

7,443,919.99
13,736,758.00

46,581,050.18
128,381,834.27

80,308,318.58
34,514,417.00
12,048,760.59

3,858,594.00

17,416,123.94

(19,764,379.11)

128,381,834.27

9,409,665.57
773,082.19

7,241,779.43
10,931,250.00

28,355,777.19
93,890,793.04

65,778,874.32

25,207,173.31

3,858,594.00

16,350,374.68

(16,798,010.99)

94,397,004.59

15,543,605.37
1,453,219.18

447,043.50

15,516,150.13

6,984,853.28
9,135,060.00

49,079,931.46
74,816,100.85

64,955,616.49

19,530,151.57

3,858,594.00

(13,528,261.26)

74,816,100.85



10.2 கடல்‌ சுற்றுச்௲ூழல்‌ பாதுகாப்பு ஆணையம்‌

நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கைகள்‌ -

2014 முதல்‌ 2018 வரை

ஆண்டு அறிக்கை 2018

No                          2018                          2017                          2016                          2015                            2014
Revenue
Transfer from other
government                       1 207,051668.77 136,377,136.52 196,990,30256 141,168,735.17 100,052,473.75
entities
Fors fines benalesI            29,013,815.64            35,824,761.42            17,430,909.42            12,959,886.99            12,038,930.82
and Licenses
Other Revenue                  3              4411,095.41              1272,940.65              5,029,616.86              2,958,002.39              2,619,793.00
Total Revenue                         240,476,579.82 173,474,838.59 219,450,828.84 157,092,554.39 114,711,197.57
Expenditures
Wages,salaresand 4 106,437,025.91 107,184813.71            96,641,764.42            85,360,458.55            55,794,565.26
employee benefits
Supplies and                     5              8,388,966.99              7,893,411.61              8,747,684.32              7,370,861.27              6,539,776.55
Consumable used
er Rec            6          37,820,029.91          34,634,645.40          29,518,560.70          23,651,730.11          19,865,034.64
Expenditures
Grantsand Transfer 29           38,602,302.84            42,784,424.18            71,654455.72            27,847,538.73            24,906,853.19
payments
Financial Cost                  7                  27,995.00                 28,785.00                 54,533.78                 34,560.00                 35,430.00
Depreciation and
amortization                     8            21,723,375.45            16,560,673.00            15,800,198.02            16,097,155.46            12,525,120.63
Expenses
Total Expenditures                  212,999,696.10 209,086,752.90 222,417,19696 160,362,304.12 119,666,780.27
Deficit/ Surplus for
க்‌                                     2747688372 (3561191430) (2,966,36812)             (3,269,749.73)  (4,955,582.70)

Income and Expenditure from 2014 to 2018

250000000

200000000

150000000

100000000

50000000

2018                       2017                       2016                       2015                       2014

um Total hcome #TotalCost


[1

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை





ஸ்வில ல்ல லய்லழம

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

௯ லை                        க C0                    to
ளது இ. |   IENEMEPA01/1&8/14  உ௰து இல. }                 திகதி |       2019 மே 30
My No.                          Your No

தலைவர்‌

கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை

கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாண ரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீது 2018 இன்‌
19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

கடல்சார்‌ சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌
கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரிமை மூலதன
மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்குரிய குறிப்புக்கள்‌ முக்கிய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொழிப்பினை உள்ளடக்கிய
2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌
குடியரசு அரசியலைமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட வேண்டிய 2013 இன்‌ 19
ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1971 இன்‌ 383 ஆம்‌ இலக்க நிதி அதிகாரச்‌
சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. அரசியலைமைப்பின்‌
1546) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌
பாராளுமன்றத்தில்‌ பட்டியல்படுத்தப்படும்‌.

எனது அறிக்கையின்‌ முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்ட
விடயங்களின்‌ தாக்கத்தினைத்‌ தவிர்த்து அதிகாரசபையின்‌ 2018 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி
நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌
காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌

உண்மையாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

1.2           அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

(அ)   சுற்றுலா வழிகாட்டிகளுக்கும்‌ வசதிகளை செய்து கொடுப்பவர்களுக்கும்‌ பகிர்ந்தளிக்கப்படாத
ரூபா 1,097,050 தொகையான பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ மூலதனமாக்கப்பட வேண்டிய ரூபா
252,350 ஆன உருப்படிகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ செலவினமாக தகுறிப்பிடப்பட்டிருந்தன.

(ஆ)  மீளாய்வாண்டிற்குரிய ரூபா 1,450,372 தொகையான வட்டி வருமானம்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிவ்லலை.

(இ)   மீளாய்வாண்டு மற்றும்‌ முன்னைய ஆண்டுகளில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட ரூபா 3,765,107 ஆன
திருத்தச்‌ செலவினம்‌ வாகன கையேற்புச்‌ செலவினமாக காண்பிக்கப்பட்ட கரணத்தினால்‌
அப்பெறுமானத்தினால்‌ சொத்துக்களின்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ பெறுமானத்தேய்வு ரூபா 1,307,248
ஆல்‌ கூடுதலாக காண்பிக்கப்பட்டிருந்தன.

௬௯ 104/77, காதிற்‌ காம பிணிபைவம்டு. இ முணங்‌     இ ௬711 பொலதான விறி. புக்காமுவனை இயக     Na. 106/71, Roluws Rasd, Ronaramalia, & Lamhe

©  404 11288 7028-4        0  494 11280 72123            ©  aஇauditorgeneral.gow.k     0   www .naosl .gow.lh


ம்கில பஸ்ல மல்லு

தேசிய கணக்காபவு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAGSL

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (இக.நி) இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌
மேற்கொண்டேன்‌. இக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ கீழான எனது பொறுப்புக்கள்‌ எனது அறிக்கையில்‌
நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பந்தியில்‌ மேலும்‌
விபரிக்கப்படுகின்றன.  எனது அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு
போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என

நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான முகாமைத்துவத்தினதும்‌ அவ்‌ ஆளுகைக்கு உட்பட்ட தரப்பினர்களினதும்‌

பொறுப்புக்கள்‌

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க தயாரித்து
சரியாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌ நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌

கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது, நிறுவகம்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ இயலுமையை தீர்மானித்தல்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பொன்றாக இருப்பதுடன்‌ முகாமைத்துவமானது அதிகாரசபையை
கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று வழி இல்லாவிட்டால்‌ செயற்பாடுகளினை
இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு
அடிப்படையினை பயன்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அதிகாரசபை தொடர்ந்தியங்குவதற்கு உரிய விடயங்களை
வெளிப்படுத்துவதும்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பொன்றாகும்‌.

நிறுவகத்தின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறை தொடர்பான பொறுப்பு, அவ்‌ ஆளுகைக்குட்பட்ட
தரப்பினர்களினால்‌ ஏற்கப்படும்‌.

2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ அதிகாரசபையின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிக்கக்கூடியவாறு
அதன்‌ அனைத்து வருமானங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான

புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு தொடர்பான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

ஒட்டு மொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌்‌, மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதாக நியாயமான உறுதிப்படுத்தலொன்றைப்‌
பெற்றுக்கொள்வது மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயம்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ அறிக்கை வழங்குவது எனது நோக்கமாகும்‌.  நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌
மட்டத்திலான உறுதிப்படுத்தலொன்றாக இருந்த போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌
பிரகாரம்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எப்போதும்‌ பொருண்மையான தவறான
கூற்றுக்களின்‌ இல்லாமை என்பதன்‌ உறுதிப்படுத்தலொன்றல்ல.  மோசடி அல்லது தவறுகள்‌
தனியாகவோ கூட்டாகவோ தாக்கமளிப்பதால்‌ பொருண்மையான தவறான கூற்றுக்கள்‌ இருக்க
கூடியதாக இருப்பதுடன்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயன்படுத்துவோரால்‌

பொருளதார தீர்மானங்கள்‌ எடுக்கும்‌ போது அது தொடர்பாக கருத்தில்‌ கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌.


ம்கில பஸ்ல மல்லு

தேசிய கணக்காபவு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAGSL

துறைசார்‌ வெளிப்படை மற்றும்‌ தொழில்துறை பின்னணியுடன்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌

என்னால்கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. மேலும்‌,

.     மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌
கூற்று ஆபத்தின்‌ இனங்காணும்‌ போதும்‌ மதிப்பீட்டின்‌ போது சந்தர்ப்பத்திற்கு பொருத்தமான
கணக்காய்வு நடைமுறைகளை திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளை தவிர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌ போதுமான மற்றும்‌ பொருத்தமான
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளல்‌ எனது அபிப்பிரயாத்திற்கு அடிப்படையாகும்‌.
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றினால்‌ எழும்‌   தாக்கங்களினை விட மோசடிகளால்‌ இடம்பெறும்‌
தாக்கம்‌ பாரியதாக இருப்பதுடன்‌ தவறான கூட்டிணைவு, தவறான ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌,
வேண்டுமென்றே விட்டுவிடுதல்‌   அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தவிர்ப்புச்‌ு செய்தல்‌
மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.

.     சந்தர்ப்பங்களிற்குப்   பொருத்தமான   கணக்காய்வு   நடைமுறைகளை   வடிவமைப்பதற்காக
கணக்காய்வுடன்    தொடர்புடைய    உள்ளகக்‌    கட்டுப்பாடுகள்‌    தொடர்பான    அறிவை
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி நிறுவகம்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது
அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

.     முகாமைத்துவத்தால்‌ பின்பற்றப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தப்பாடுகளையும்‌
பயன்படுத்திய கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌
நியாயமாகவும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌ .

.    பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு முகாமைத்துவத்தின்‌
தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு பயன்பாட்டின்‌ பொருத்தப்பாடுகள்‌ தொடர்பிலும்‌,
தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கருவிற்கு அமைய தொடர்ந்து செயற்படுவதற்கு நிறுவகத்திற்கு உள்ள
ஆற்றல்‌ தொடர்பில்‌ குறிப்பிடத்தக்க இஐயப்பாட்டிற்கு காரணமாகவுள்ள நிகழ்வுகள்‌ அல்லது
நிலைமைகளுடன்‌ தொடர்புடைய பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்படுகின்றதா என
முடிவிற்குவருதல்‌- பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்படுகின்றது என #நநான்‌
முடிவுக்குவந்தால்‌, அல்லது எனது அபிப்பிராயத்தினை மாற்றியமைப்பதற்கு அவ்வாறான
வெளிப்படுத்தல்கள்   போதியனவாக   காணப்படாதிருக்கையில் ,   நிதிக்கூற்றுக்களிலுள்ள
வெளிப்படுத்தல்களுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள எனது கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌ மீது கவனம்‌
செலுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. எனது கணக்காய்வு அறிக்கைத்‌ திகதி வரையிலும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகள்‌ எனது முடிவுகளிற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்படுகின்றன. எவ்வாறாயினும்‌,
எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலையினை

இடைநிறுத்துவதற்கு காரணங்களாக அமையலாம்‌.

.    வெளிப்படுத்தல்கள் அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌, கட்டமைப்பு மற்றும்‌
உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான சமர்ப்பித்தலினை நிறைவேற்றுவதற்கு
அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை நிதிக்கூற்றுக்களில்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதனை மதிப்பீடு செய்தல்‌.

இயலுமான        வரையிலும்‌         தேவையான        எந்தவொரு         சந்தர்ப்பத்திலம்‌         பினிருவனவற்றை
பரீட்சிப்பதற்காக விடயப்பரப்பு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.


ம்கில பஸ்ல மல்லு

தேசிய கணக்காபவு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAGSL

எனது கணக்காய்வின்‌ போது என்னால்‌ இனங்காணப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வு
கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌

தொடர்பாக ஆளுகையுடன்‌ தொடர்புடைய தரப்பினர்‌ தெரியப்படுத்தப்பட்டனர்‌.

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்ட

தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(௮அ) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்ட  தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்விற்காக தேவையான சகல
தகவல்களும்‌  தெளிவுபடுத்தல்களும்‌  என்னால்‌  பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌  எனது
பரிசோதனையின்‌ போது வெளிப்படுதப்பட்ட வகையில்‌ உரிய நிதி அறிக்கைகள்‌

அதிகாரசபையினால்‌ பேணப்பட்டிருந்தன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)(ப|) ஆம்‌
பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அதிகாரசபையின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒத்திருக்கின்றன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)(1V) ஆம்‌
பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ போது
என்னால்‌  மேற்கொள்ளப்பட்ட  பரிந்துரைகள்‌  சமர்ப்பிக்கப்பட்ட  நிதிக்கூற்றுக்களில்‌

உள்ளடக்குகின்றன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ அதிகாரசபையின்‌ ஆளுகை சபை உறுப்பினர்‌ நிறுவகத்துடன்‌
தொடர்புபட்டு ஏதேனும்‌ உடன்படிக்கை தொடர்பாக நேரடியாகவோ அல்லது நேரடியாகவல்லாமல்‌
ஏதேனும்‌ பொதுவான வியாபார நிலைமைக்கு புறம்பாக தொடர்பு உள்ளதாகவும்‌

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள  அவதானிப்புக்கள்‌ தவிர ஏதேனும்‌
ஏற்புடையற்பாலதான எழுத்தினாலான சட்டம்‌, பொது அல்லது விசேட பணிப்புக்களுடன்‌

இணங்கியதாக செயற்பட்டுள்ளதாகவும்‌

சட்டங்கள்‌            விதிகள்‌ /            ஏற்பாடுகளுடனான                                விபரம்‌

தொடர்பு

(௮) | 2018  ஏப்ரல்‌  29  ஆந்‌  திகதிய | டெங்கு  நுளம்புகள்‌  பெருகும்‌  இடங்கள்‌
MFAR/AD/2/10/01/01/(28) ஆம்‌ இலக்க | பேணிச்செல்லும்‌    உபகரணங்கள்‌    மற்றும்‌
ஒன்றிணைந்த அமைச்சரவைத்‌ தீர்மானம்‌ | கட்டிடங்களின்‌ உரிமையாளர்கள்‌ என்பவற்றை
சூழல்‌ மாசடைதலாக இனங்கண்டு அவர்களுக்கு

எதிராக தேசிய சுற்றாடல்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ கடல்சார்‌

சுற்றாடல்‌                  மாசடைதலைப்                  தவிர்த்தல்‌



ம்கில பஸ்ல மல்லு

தேசிய கணக்காபனு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE
NAOSL

அதிகாரச்சட்டத்தின்            ஏற்பாடுகளின்‌            பிரகாரம்‌

செயற்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) | 2018  யூன்‌  06  ஆந்‌  திகதிய | நிதி  மற்றும்‌  ஊடகத்துறை  அமைச்சரின்‌
அமப/18/0863/725/028 ஆம்‌ இலக்க | அவதானிப்புக்களுக்கு கவனம்‌ செலுத்தக ' கூடிய
அமைச்சரவைத்‌ தீர்மானம்‌            விடயங்கள்‌   தொடர்பில்‌   உரிய   கவனத்தை
செலுத்தி   அதன்‌   பிரகாரம்‌   மேற்படி
நடவடிக்கைகளை எடுக்குமாறு மாகாண சபைகள்‌,
உள்ளுராட்சி    மன்றங்கள்‌    மற்றும்‌
விளையாட்டுத்துறை அமைச்சு செயலாளருக்கு
பணிப்புரை   வழங்கப்பட   வேண்டுமென
குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அதன்‌ பிரகாரம்‌
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்க வில்லை.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகம்‌ அதன்‌ அதிகாரங்கள்‌, பணிகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளுக்கு
இணங்காத வகையில்‌ செயலாற்றியிருப்பதாகவும்‌

அதிகாரங்கள்‌, இலக்குகள்‌, செயற்பணிகள்‌                                             அவதனிப்புக்கள்

(அ) |2008 இன்‌ 35 ஆம்‌ இலக்க கடல்சார்‌ | சட்டத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடுகளிலிருந்து விலகி

சுற்றாடல்‌   மாசடைதலைப்   தவிர்த்தல்‌ | சேரும்‌     கழிவுப்பொருட்களை     பரீட்சித்து
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ (6)(ஈ) ஆம்‌        உறுதிப்படுத்தாமல்‌               கடலுக்கு
வெளியேற்றப்பட்டிருந்ததுடன்‌      அபாயகரமான
பொருட்களான   சிகிச்சை   கழிவுகள்‌   நீண்ட

குழாய்கள்‌     மூலம்‌     கடலுக்குள்‌     நேரடியாக
வெளியேற்றப்‌ பட்டிருந்தது.

(ஆ) | 2013 யூன்‌ 28 ஆம்‌ திகதிய 37'1816 ஆம்‌ | வர்த்தமானியில்‌             குறிப்பிடப்பட்ட
இலக்க அதிவிசேட வர்த்தமானி         செயற்பாடுகளிலிருந்து   விலகி   முகத்துவராம்‌
மற்றும்‌ வெள்ளவத்த ஆகிய இடங்களிலிருந்து
கழிவுப்பொருட்கள்‌    கடலுக்குள்‌    நேரடியாக

வெளியேற்றப்பட்டிருந்தன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்  பிரகாரம்‌  நிறுவகத்தின்‌  வளங்கள்‌ ,  காலவரையறைகளினுள்ளும்‌

ஏற்புடையற்பாலனவான சட்டங்களுக்கு இணங்க பெறுகை இடம்பெற்றிருக்கவில்லையெனவும்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டிற்குரிய பெறுகை திட்டமொன்று (Procument Plan) தயாரித்து
அதற்குரியதாக செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டமொன்று தயாரித்திருந்த போதிலும்‌ பின்னர்‌
அதற்காக (Major Procument) ரூபா 41,166 மில்லியனும்‌ (Minor Procument) ரூபா 3,285
மில்லியனாக  ரூபா  44,451  மில்லியன்‌)  திருத்திய  பெறுகை  திட்டமொன்று

5


ம்கில பஸ்ல மல்லு

தேசிய கணக்காயபனு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

NAGSL

தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. அதன்‌ மூலம்‌ பாரியளவிலான 42 பெறுகைகள்‌ மற்றும்‌ 29 சிறு
பெறுகைகளின்‌ கீழ்‌ கொள்வனவு செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ திருத்திய
பெறுகை திட்டத்திற்காக செயற்பாட்டுத்‌ திட்டமொன்று தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

3              ஏனைய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

(அ)   நிறைவேற்று முகாமைத்துவ மட்டத்தில்‌ 05 பதவிகளில்‌ இரண்டு வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட
காலமாக வெற்றிடமாக இருந்ததுடன்‌ அதில்‌ இரண்டு உத்தியோகத்தர்கள்‌ ஒப்பந்த
அடிப்படையில்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டிருந்தனர்‌.

(ஆ)  குருசபாடுவ பிரதேசத்தில்‌ கடற்கரைக்கு அண்மித்த இடத்திற்கு சிலாபம்‌ நகர சபையினால்‌
முறையான  நடைமுறையொன்றில்லாமல்‌ முறையற்ற விதத்தில்‌ கழிவுப்பொருட்கள்‌
வெளியேற்றுதல்‌  மற்றும்‌ எரித்தல்‌ காரணமாக கடொலான சுற்றால்‌ முறைமைக்கும்‌

உயிரியல்‌ பல்வகை முறைமைக்கும்‌ சேதம்‌ ஏற்பட்டிருந்தன.

(இ)  மாதம்பிட்டிய சுத்திகரிப்பு பம்பியறைக்கு வெளிநிறுவனங்களின் மலம்‌ மற்றும்‌
கழிவுப்பொருட்கள்‌ எடுத்துவரும்‌ பவுசர்களுக்கு இடையே PH பெறுமதி மாத்திரம்‌
பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டிருந்ததுடன் ஆய்வுகூட பதவியணியினராக ஒரு
உத்தியோகத்தர்‌ மாத்திரம்‌ இணைக்கப்பட்டிருந்தார்‌.

(ஈ)  காலி அலுவலகத்திற்கு ரூபா 2,197,998 தொகை செலவு செய்து ஸ்தாபிக்கப்பட்ட
ஆய்வுகூடத்தின்  செயற்பாடுகளுக்காக  பயிற்றப்பட்ட  உத்தியோகத்தர்‌  அந்த
அலுவலகத்திற்கு இணைக்கப்படாமையால்‌ ஆய்வுகூடம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட நோக்கத்தை

நிறைவேற்ற முடிமல் போயிருந்தது.

(உ)  கடல்‌ எல்லையிலிருந்து 300 மீற்றர்‌ தரை வரையான எல்லையில்‌ கடலுக்குள்‌
கழிவுப்பொருள்‌ வெளியேற்றப்படும்‌ வகையில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ள மலசலகூடங்கள்‌ மற்றும்‌
கழிவுப்பொருட்கள்‌ மீள்சுழற்சி செய்யப்படாமல்‌ கடலுக்குள்‌ விடுதல்‌ தொடர்பாக
உள்ளுராட்சி மன்ற நிறுவனங்களை அறவூட்டுவதற்கும்‌ மீள்சுழற்சிக்கு உட்படுத்தாமல்‌
இடப்படும்‌ கழிவுப்பொருட்கள்‌ காரணமாக சுற்றுலா கைத்தொழிலுக்கு விசேடமாக
தாக்கமளிக்ககூடியதாக இருப்பதால்‌ அப்பிரச்சினை தொடர்பாக சுற்றுலா அபிவிருத்தி
சபையின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்துடன்‌ கலந்துரையாடி எதிர்காலத்தில்‌ செயற்படககூடிய வழி
வகைகள்‌ தொடர்பாக அறிக்கையொன்றுறைத்‌ தயாரிப்பதற்கு தீர்மானிக்கப்பட்ட போதிலும்‌
அது நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஊ)  செயல்நடவடிக்கைத்‌ திட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ நீர்கொழும்பு பிரதேச செயலகத்தின்‌ மூலம்‌
செயற்படுத்தப்படுகின்ற கடற்கரை முகாமைத்துவ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ களனி கங்கை
படுகையிலிருந்து மா ஓயா வரை பிளாஸ்ரிக்‌ போத்தல்‌ சேகரிக்கும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டமொன்று
செயற்படுத்தப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ அது வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கவில்லை.

டபிள்யூ.பீ.சீ. விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி




THE IMPORTANCE OF CORAL REEFS

Provides food               ‘                                                     Protects coasts
for humans and                   ‘                   .           .           and beaches from
marine life alike.                                    Provides habitat &       wave errosion.

__             Generates $375B shelter for 25% of
(4)             through tourism         marine species.               ( ()
LA            and employment,                                            ப

இ                          NS

*     "    OS
500 Million people                                              Assists in Carbon
benefit from reef                                                  and Nitrogen fixing

plotection.                                                         & recycles nutrients.
 ,         L)                                                                              )
௬
Contibutes to
development of

new medicines.





கடல்சார்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு அதிகார சபை
இல.177, நாவல வீதி, நாரஹேன்பிட்ட, கொழும்பு 05.
Tel: +94 11 2554006 Fax: +94 11 2556505

email: info@mepa.gov.lk web: http//:www.mepa.gov.lk

Kj 1sடmEPA You(D /SLMEPA C J/sடMEPA (@/sட௱EPA


