2019
ஆண்டறிக்கை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சு




உள்ளடக்கம்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை .................... பபப Is ப்ர
எமது நோக்கு மற்றும்‌ பணி... பபப பபப லலiV
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ கடமைகள்‌ .....................பாப பபப பபபV
தலைவரின்‌ ஆசிச்‌ செய்தி...Vi
நினுவனத்தின் பணிப்பாளர்‌ சபை .................... பபபvii - x

எமது நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ செயற்திட்டங்கள்‌

01. அங்கவீன படைவீரர்களின்‌ புனர்வாழ்பு மற்றும்‌ பராமரிப்பு................... பைய1-6
1.1.அங்கவீன உபகரணங்கள்‌, துணை உபகரணங்கள்‌ வழங்குதல்‌
1.2. அங்கவீனமடைந்துள்ள படைவீரர்களுக்கான துப்புரவு வசதி அபிவிருத்தி
1.3. அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான பயிற்சிச் செயலமர்வுகளை நடாத்துதல்‌
14 விளையாட்டுக்‌ கழகங்களை நிறுவுதல்‌

02. படைவீரர்களுக்கு வீடுகள்‌ வழங்குதலும்‌ அதற்கு உதவுதலும்........................ப பபப7-12
2.1. விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டம்‌
2.2 வீடமைப்பு கடன்‌ வழங்குதல்‌
2.3. அவசர அனர்த்தங்களின் போது நிதி உதவி வழங்குதல்‌
2.4. காணி வழங்குதல்‌

03. மருத்துவ வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி செய்தலும்‌...13-14
3.1.மருத்துவ உதவிகள்‌ வழங்குதல்‌
3.2.மருத்துவக்‌ கடன்‌ வழங்குதல்‌

04. கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகலைப் பெறுவதற்கான வாய்புபக்களை வழங்குதல்‌ .............15-16
4.1. ரணவிரு தூ தரு சேமிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்‌ திட்டம்‌
4.2 க.பொ.த. உயர்‌ தர புலமைப்‌ பரிசில்‌ திட்டம்‌
4.3. உயர்‌ கல்வி புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌
44 மா பிய அர்ப்பணிப்பு புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌
4.6. திறன்‌ விருத்திக் கடன்‌

05. பயனுறுதிவாயந்த வேலைவாய்ப்பைப்‌ பாதுகாத்தலும்‌ அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌ ......................................17
5.1.சுயதொழில் கடன்‌ வழங்குதல்‌
5.2.சுயதொழில்்‌ உதவி வழங்குதல்‌
5.3.தொழில் முயற்சி அபிவிருத்திச்‌ செயலமர்வுகளை நடாத்துதல்‌

6.1.       ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ நிகழ்ச்சி

6.2.       ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ பயன்கள்‌

6.3.        ரணவிரு சங்சத மாவட்ட அறிவூட்டல்‌

6.4.      படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தச்‌ செயற்திட்டம்‌

6.5.       மயிலப்பிட்டி பூங்கா பராமரிப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌

6.6.       யாக்கபெத்தை - படைவீரர்‌ முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌ மற்றும்‌ வள நிலையம்‌
6.7"      விருசர "சிறப்புரிமை அட்டை

6.8.        கான்தா பவுர படைவீரர்‌ ஆலோசனைச்‌ சேவை வலையமைப்பைக்

கட்டியெழுப்புதற்கான நிகழ்ச்சி
6.9.        "ரணவிரு சித்‌ சுவய" ஆத்மீக அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி




07.

1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54ஆம்‌ இலக்க ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தினால்‌ நிறுவனத்திடம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள கடமைகளை நிறைவேற்றும்‌ போது எதிர்கொண்ட நிதி ஏற்பாடுகளைப்

பெறுவதற்கான பிரச்சினை ......................ப பாரா பயல ல24-29
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை ................. பாப30-33
இறுதிக்‌ கணக்கு கூற்று... பபப34-61
ஆண்டறிக்கை -2019         தமிழ்‌ மொழிபெயர்ப்பு

ஆண்டறிக்கை -2019         ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு


ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

மனித நாகரீகங்களை கட்டியெழுப்பி படிப்படியாக பொருளாதார வளர்ச்சியை எய்தும்‌ போது தனது
மானிட சமூகத்தினதும்‌ நாகரிகத்தினதும்‌ பாதுகாப்புக்கான பயிற்சியை முழுநேர பாதுகாப்பாக
பயன்படுத்தி பாதுகாப்பு சேவையை தொழில்சார்‌ நிலைமையாக அஆக்கிக்கொள்ளும்‌ முறைமை
இருந்ததாக புராதன நாகரிகம்‌ தொடர்பான ஆய்வில்‌ வெளியாகியுள்ளது. அதற்கேற்ப, மிகவும்‌ புராதன
காலத்திலிருந்து பாதுகாப்பு சேவைகள்‌ தொழில்ரீதியாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டு தற்போது மிகவும்‌
முன்னேற்றகரமான தொழிநுட்ப சாதனங்கள்‌, போர்‌ உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ உத்திகளை பயன்படுத்தும்‌
நிலைவரை முன்னேற்றமடைந்துள்ளது. யுத்தத்தின்‌ போது தான்‌ பெறும்‌ சம்பளத்துடன்‌ மாத்திரம்‌
வரையறத்துக்கொள்ளாது தனது இனத்தினதும்‌ நாகரீதத்தினதும்‌ நிலைபேற்றுக்காக தம்மை
ஈடுபடுத்திக்கொண்டுள்ள உத்தமர்கள்‌ புராதன காலத்தில்‌ மாத்திரமன்றி சமகாலத்திலும்‌ தமது
வீரத்திறமைகளை உயர்த்திக்‌ காண்பிப்பதற்கும்‌ தம்மை சார்ந்து வாழ்பவர்களை அரணவைத்து
பாதுகாத்துக்‌ கொள்வதற்குமே வெற்றியடைந்த நாகரீகமிக்கவர்கள் செயற்படுகின்றனர் .

தற்போது வல்லரசு நாடுகள்‌ தமது உலக பூகோள அரசியல்‌ இலக்குகளை அடைந்துகொள்வதற்காக
பயங்கரவாதம்‌, சிவில்‌ யுத்தம்‌ மற்றும்‌ கொரில்லா தாக்குதல்‌ என்பவற்றை பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன.
அவ்வாறு மனிதனாலேயே உருவாக்கிக்கொண்டுள்ள யுத்தங்களால் மனித இனம்‌ பாரிய பேரழிவுகளுக்கு
முகங்கொடுக்கின்றது.

இனம்‌ என்ற வகையில்‌ இலங்கையருக்கும்‌ ஏறத்தாழ மூன்று தசாப்தங்களாக வடக்கு கிழக்கை
மையப்படுத்திய உலகிலேயே மிகவும்‌ பயங்கரமான பயங்கரவாத அழிவுகளுக்கு முகங்ககொடுக்க
நேரிட்டது. அங்கும்‌, பாதுகாப்புத்‌ தரப்பினர்‌ தமது வெறுமனே சம்பளத்தை மாத்திரம்‌ இலக்காக
கொள்ளாது நாட்டினதும்‌ குடிமக்களதும்‌ பாதுகாப்பு கருதி தமது வாழ்க்கை மற்றும்‌ உடலுறுப்புக்களை
இழந்து தியாக உணர்வுடன்‌ செயற்பட்டனர்‌ .

அவர்கள்‌ முகங்கொடுத்த பயங்கமான யுத்த அழிவின்‌ காரணமாக தமது உயிர்களை தியாகம்செய்த
இராணுவத்தினரின்‌ நெருங்கிய   உறவினர்கள்‌   மற்றும்‌   உடலுறுப்புக்களை தியாகம்செய்த
பாதுகாப்புடையினர்‌ உள்ளடங்களாக அவர்களது நெருங்கிய குடும்பத்தவர்கள்‌ உள ரீதியாகவும்‌, சமூக
ரீதியாகவும்‌ பொருளாதார ரீதியாகவும்‌ பாரிய பின்னடைவுகளை எதிர்கொண்டமை தவிர்க்கமுடியாத
மறுக்க முடியாத அம்சமாகும்‌.

யுத்த நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபட்டிருந்த பாதுகாப்பு படை உறுப்பினர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ குடும்ப
உறுப்பினர்களுக்கு உரிய சம்பளம்‌ மற்றும்‌ ஊக்குவிப்புக்‌ கொடுப்பனவுகளை வழங்கி அவர்களை
பொருளாதார வீழ்ச்சியிலிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்வதற்கு யுத்தம்‌ தொடங்கிய காலத்திலிருந்து அரசு

செயற்பட்டது.    1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54 ஆம்‌ இலக்கத்தின்‌ மூலம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ரணவிரு சேவா
அதிகார சபையினால்‌ இரு தசாப்தங்களாக நிறைவேறாது குறைபாடாக இருந்த முறையான உ௭ சமூக
புனரமைப்பு     செயற்பாடுகளை     நிறைவேற்றுகின்ற     சிவில்‌     நினுவனத்தின்     தேவை

சம்பூரணப்படுத்தப்பட்டது. தற்போது "ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை" சனசமூக அடிப்படை புனரமைப்பு
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்ற மிக முக்கிய சட்ட ரீதியான நினுவனமாக மாறியுள்ளது.

ல




எமது நோக்கு...

படைவீரர்களுக்கு தேசத்தின்‌ நன்றிகளைச்‌ செலுத்தல்‌

எமது பணி...

இலங்கையின்‌ ஒன்றித்த தன்மையைப்‌ பாதுகாக்கும்‌ நோக்கில்‌

இலங்கையின்‌ ஒன்றித்த தன்மையைப்‌ பாதுகாப்பதற்காக உயிர்த்‌
தியாகம்‌ செய்த, காணாமல்‌ போன மற்றும்‌ அங்கவீனமுற்ற

படைவீரர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களுடைய குடும்ப அங்கத்தவர்களின்
உளவியல்‌ மற்றும்‌ சமூ ஸ்திரத்தன்மையை ஏற்படுத்துதலும்‌
சேவையிலுள்ள படைவீரர்கள்‌ மத்தியிலும்‌ அவர்களுடைய

குடும்பங்கள்‌ மத்தியிலும்‌ உளவியல்‌ புத்துணர்ச்சியை
ஏற்படுத்தும்‌ விதத்தில்‌ செயற்படுதல்‌ .




1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டத்திற்கு
இணங்க ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ பணிகள்‌

(அ)  யுத்தத்தின்‌  போது  அங்கவீனமுற்ற  ஆயுதப்படைகளினதும்‌  பொலிஸ்‌  படையின்‌
அங்கத்தவர்களினதும்‌ துயரங்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களின்‌ புனர்வாழ்வுக்கான ஏற்பாடுகளைச்‌
செய்து கொடுத்தல்‌;

(ஆ)  0 யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமுற்ற ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
அங்கத்தவர்களுக்கு; மற்றும்‌

(்‌) யுத்தத்தின்‌ போது கொல்லப்பட்ட அல்லது காணாமல்‌ போன ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌
படையினதும்‌ அங்கத்தவர்களில் தங்கிவாழ்வோருக்கு;

வீட்டு வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி செய்தலும்‌;

(ஆ)  () யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமுற்ற ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
அங்கத்தவர்களுக்கு; மற்றும்‌

(ப) யுத்தத்தின்‌ போது உயிரிழந்த அல்லது தேடிக்கொள்ள முடியாத ஆயுதப்படை மற்றும்‌ பொலிஸ்‌
படை உறுப்பினர்களில்‌ சார்ந்து வாழ்கின்றவர்களுக்கு

மருத்துவ வசதிகளை வழங்கலும்‌ அதற்கு உதவி செய்தலும்‌

()       () யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமுற்ற ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
அங்கத்தவர்களுக்கு; மற்றும்‌
(ப) யுத்தத்தின்‌ போது உயிரிழந்த அல்லது தேடிக்கொள்ள முடியாத ஆயுதப்படை மற்றும்‌ பொலிஸ்‌
படை உறுப்பினர்களில்‌ சார்ந்து வாழ்கின்றவர்களுக்கு

புலமைப்‌ பரிசில்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விததத்திலான உதவிகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அவர்களுக்கு
கல்விக்கும்‌ உயர்‌ கல்விக்கும்‌ அணுகலைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்புக்களை வழங்குதல்‌ ;

(உ)     () யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமுற்ற ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
அங்கத்தவர்களுக்கு; மற்றும்‌
(்‌ யுத்தத்தின்‌ போது உயிரிழந்த அல்லது தேடிக்கொள்ள முடியாத ஆயுதப்படை மற்றும்‌ பொலிஸ்‌
படை உறுப்பினர்களில்‌ சார்ந்து வாழ்கின்றவர்களுக்கு;

பயனுள்ள வேலைவாய்ப்பினை பெற்றுக்கொள்ள உதவுதல்‌ ;

(ஊ) யுத்தத்தின்‌ போது வலயிழந்துள்ள ஆயுதப்படை மற்றும்‌ பொலிஸ்‌ படை உறுப்பினர்களுக்கு
வேலைவாய்ப்பினை வழங்கும்‌ நோக்கில்‌ கைத்தொழில்‌, விவசாய மற்றும்‌ வணிக
முயற்சியாளர்களை நிறுவுதல்‌ ; மற்றும்‌

(எ) அதிகாரசபையின்‌ பணிகளை வெற்றிகரமாக அடைந்துகொள்வதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌




ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை தலைவரின்‌ ஆசிச்‌ செய்தி...

யுத்தத்தின்‌   போது   உயிரை   தியாகம்செய்த   மற்றும்‌
உடற்பாகங்களை தியாகம்செய்த படையினரின்‌ நலனோம்பல்‌
மற்றும்‌ அவர்களின்‌ பராமரிப்பு 1999 ஆம்‌ ஆண்டு 54 ஆம்‌ இலக்க
சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ரணவிரு சேவை அதிகாரைசபைக்கு
சாட்டப்பட்டுள்ளது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரணவிரு சேவை அதிகாரசபையின்‌
சேவைகளை சேவைபெறுநர்களான படையினர்‌ சமூகத்துக்கு தர
ரீதியில்‌ மிகவும்‌ உயர்ந்ததொரு சேவையை வழங்குவதற்கான

நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொண்டு அமுல்படுத்தப்பட்டன.

மருத்துவ காரணங்களால்‌ ஓய்வுபெற்ற 100% வலமிழந்த நிலையிலுள்ள படையினரின்‌ நலன்களை
கண்டறிவதும்‌, அவர்களின்‌ தேவைகளை நிறைவேற்றுவதும்‌, அவ்வாறே படையினரின்‌ குடும்ப
அங்கத்தவர்களின்‌ தேவைகளை கண்டறிந்து நிறைவேற்றிக்கொடுப்பதும்‌ நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌
எமது பொறுப்பாகும்‌. தலைவராக நியமனம்பெற்று மிகவும்‌ குறுகிய காலத்தினுள்‌ படையினருடன்‌
நெருக்கமாக செயற்படுவதற்காக ரணவிரு சேவை அதிகாரசபையின்‌ மாகாண மற்றும்‌ மாவட்ட
உத்தியோகத்தர்கள்‌ மற்றும்‌ ஆளணியுடன்‌ இணைந்து புதியதொரு வேலைத்திட்டத்துக்கான
அடிப்படைகளை திட்டமிட முடிந்தது. ரணவிரு சேவை அதிகாரசபையின்‌ முக்கிய இலக்காக
கருதப்படுகின்ற படையினர்‌ மற்றும்‌ படையினரின்‌ குடும்பங்களை கட்டியெழுப்பி ரணவிரு சேவை
அதிகாரசபையை புதிய திசையை நோக்கி திசைமுகப்படுத்தும்‌ பணியினை மிகவும்‌ குறைந்தசெலவில்‌
2019 இல்‌ நிறைவேற்ற முடிந்தது.

அத்துடன்‌, வருடாந்தம்‌ நடைமுறைப்படுத்துகின்ற படையினரின்‌ நலனோம்பல்‌ வேலைத்திட்டங்களை
மேலும்‌ சிறப்பாக நடைமுறைப்படுத்த முடிந்தது     இந்நடவடிக்கைகளை வெற்றிகரமாக
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு எனக்கு ஒத்துழைப்புக்களை வழங்கிய பாதுகாப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌
உள்ளடங்கலாக ஆளணியினருக்கும்‌, ரணவிரு சேவை அதிகாரசபையின்‌ ஆளணியினருக்கும்‌,
முகாமைத்துவ சபைக்கும்‌ எனது உளமார்ந்த நன்றிகளை தெரிவித்துக்கொள்கிறேன் .

Mum

நந்தன சேனாதீர டபிள்யுடபிள்யு ஆர்டபிள்யுபி ஆர் எஸ்பி வீஎஸ்பி யூஎஸ்பி என்டியூ
மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ (ஓய்வுநிலை)

தலைவர்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

Vi




நினுவனத்தின் பணிப்பாளர்‌ சபை

(2019.01.01 ஆம்‌ இகதி முதல்‌ 2019.05.02 ஆம்‌ திகதி வரை)

1. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ (ஓய்வு) ஜேஜேஎஸ்டி லியனகே ஆர்எஸ்பி வீஎஸ்பீ யூஎஸ்பி
என்எடிசி எல்டிச எல்டிஎம் ச
தலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2. தருமதி உப்புலாங்கனீ மாலகமுவ
உபதலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

3. செல்வி ஜ.ரீ .வீரசிங்ஹ
மேலதிக செயலாளர்‌ ,பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சு

4. தஇருமதி வை.பி.சுமனாவதி
பணிப்பாளர்‌ ,தேசிய வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்‌ திணைக்களம்‌

5. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ எல்‌ .எச்‌.எஸ்.€ .சில்வா
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை இராணுவம்‌

6. ரியர்‌ அட்மிரல்‌ ஜே.ஜே .ரணசிங்ஹ
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை கடற்படை

7. எயார்‌ வைஸ்‌ மார்ஷல்‌ டி.எல்‌ .எஸ் .டயஸ்
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை வான்படை

8. இரு .எம்‌.டி .ரஜித ஸ்ரீ தமிந்த
பிரதிப்‌ பொலிஸ்மா அதிபர்‌ ,இலங்கை பொலிஸ்‌

9. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ டி.எம்‌ .டி .அல்விஸ்
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

10. சட்டதரணி தரு .ஆர் .பண்டார மீகஸ்வத்த
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

11. இரு .டபிள்யு.பி .நிமல்‌ பெர்னாண்டோ
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

Vii




நினுவனத்தின் பணிப்பாளர்‌ சபை

(2019.05.02 ஆம்‌ இகதி முதல்‌ 2019.12.11 ஆம்‌ இகதி வரை)

1. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ (ஓய்வு ஜேஜேபிஎஸ்டி லியனகே ஆர்எஸ்பி வீஎஸ்பி
யூஎஸ்பி என்டிசீ எல்டிஎம் சி ஐஜீ
தலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2. சட்டதரணி திரு .ரஞ்சித் மீகஸ்வத்த
உபதலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

3. செல்வி ஜ.ரீ .வீரசிங்ஹ
மேலதிக செயலாளர்‌ ,பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சு

4. தஇருமதி வை.பி.சுமனாவதி
பணிப்பாளர்‌ ,தேசிய வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்‌ திணைக்களம்‌

5. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ எல்‌ .எச்‌.எஸ்.€ .சில்வா
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை இராணுவம்‌

6. ரியர்‌ அட்மிரல்‌ ஜே.ஜே .ரணசிங்ஹ
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை கடற்படை

7. எயார்‌ வைஸ்‌ மார்ஷல்‌ டி.எல்‌ .எஸ் .டயஸ்
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை வான்படை

8. திரு .ரன்மல்‌ கொடிதுவக்கு
பிரதிப்‌ பொலிஸ்மா அதிபர்‌ ,இலங்கை பொலிஸ்‌

9. மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ டி.எம்‌ .டி .அல்விஸ்) ஓய்வு(
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

10. இரு .டபிள்யு.பி .நிமல்‌ பெர்னாண்டோ
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

Vi




நினுவனத்தின் பணிப்பாளர்‌ சபை

(2019.12.12 ஆம்‌ இகதி முதல்‌)

மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ )ஓய்வு (டிஎஸ்என்கே சேனா$ஜீர டபிள்யுடபிள்யு
ஆர்டபிள்யுபி ஆர் எஸ்பி வீஎஸ்பி யூஎஸ்பி என்டியூ
தலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

திருமதி சோனியா கோட்டேகொட

உப தலைவர்‌ ,ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

திருமதி சமன்தி வீரசிங்ஹ
மேலதிக செயலாளர்‌ ,பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சு

மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ எஸ்டிரி லியனகே
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை இராணுவம்‌

ரியர்‌ அட்மிரல்‌ நிஷாந்த உளுகேதன்ன
பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை கடற்படை

எயார்‌ வைஸ்‌ மார்ஷல்‌ எஸ்‌.கே .பதிரண

பதவிநிலை பிரதானி ,இலங்கை வான்படை

பிரதி பொலிஸ்மா அதிபர்‌ இரு .கமல் சில்வா

பணிப்பாளர்‌ நலனோம்பல் )ப.க(, இலங்கை பொலிஸ்‌

திருமதி பிரஜீவா அல்விஸ்
முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌

இரு .கனிஷக் டி சில்வா

முகாமைத்துவ சபை அங்கத்தவர்‌




நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌
செயற்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
நிகழ்ச்சிகள்




ஆண்டறிக்கை- 2019 | 1
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

01

அங்கவீன படைவீரர்களின்‌ புனர்வாழ்பு மற்றும்‌
பராமரிப்பு

யுத்தத்தின்‌ போது பயங்கரவாத தாக்குதலுக்கு உள்ளாகி அங்கவீனமடைந்து மருத்துவ வகைப்படுத்தலின்
அடிப்படையில்‌ ஓய்வுபெறச்‌ செய்யப்பட்ட அங்கவீன படைவீரர்களுக்குப்‌ புனர்வாழ்வளித்து பராமரிக்கும்‌
பணி ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. அதன்‌ போது அங்கவீன
படைவீரர்களுக்கு உடல்‌, உள மற்றும்‌ சமூக ரீதியில்‌ வலுவூட்டி அவர்களின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை உயர்‌
தரத்திற்கு உயர்த்தி பேணிவருதவதற்குத்‌ தேவையான செயற்பாடுகள்‌ இந்தச்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

1.1 அங்கவீனர்‌ உபகரணங்கள் துணை உபகரணங்கள்‌ வழங்குதல்‌

யுத்தத்தில்‌ காயமடைந்ததன்‌ காரணமாக தமது அன்றாடச்‌ செயற்பாடுகளை நிறைவேற்றிக்‌
கொள்வதற்கு உபகரணங்கள்‌ தேவைப்படும்‌ படைவீரர்களுக்கு உதவி உபகரணங்கள்‌ வழங்குதல்‌ 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பின்வருமாறு மேற்கொள்ளப்பட்டது.

e
.q               .q        :q      3.q      6 '         :q      'q       'q        q
௫                       'Q           *'q
€        2     “யீ      3      க     5 $8 (95 (5      ப்‌
SB |af (15 |58 (mR DE JE |38 (4
9 (65  35  க  49 69 (39 (84a (6
கைத்தண்டம்‌
(சோபி)            -      -      -      1     1     3     -      -     5
கக்கத்தண்டம்‌
(சோடி)            1      "      "      "     2     "     "      "     3
சக்கர நாற்காலி     2            4      1     1     1     5     4 | 18
(சாதாரண)
செயற்கை
கால்கள்‌
சிறுநீர்ப்‌ பைகள்‌        1          1          1          1         1        1         1         1        8
(பயனாளிகள்‌)
ஒட்டுமொத்த
பயனாளிகள்‌                                                       34
எண்ணிக்கை



ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

1.2. அங்கவீனமடைந்துள்ள படைவீரர்களுக்கான துப்புரவு வசதி
அபிவிருத்தி

அங்கவீனமடைந்த படைவீரர்களின்‌ உடல்‌ சுகாதார நிலைமை பாதுகாப்பாகப்‌ பேணி வரக்கூடிய
வகையில்‌ சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்புள்ள குளியலறையபயொன்றை நிர்மாணித்துக்‌ கொள்வதற்கு
இச்செயற்திட்டத்தின் ஊடாக நிதியுதவி வழங்கப்படுகின்றது. அங்கவீன நிலைமைக்குப்‌ பொருத்தமான
புதிய அங்கங்களையும்‌ உபகரணங்களையும்‌ அங்கவீனர்களால்‌ செல்லக்கூடிய நுழைபாதைகளையும்‌
கொண்ட குளியலறைகளை நிர்மாணிப்பதற்கு படைவீரர்களுக்கு இதன்‌ மேலம்‌ ஊக்குவிப்பு
வழங்கப்படுகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வழங்கிய பயனாளிகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌ கீழே
பின்வருமாறு

மாவட்டம்‌                   பயனாளிகளின்‌
எண்ணிக்கை
கொழும்பு                     -
களுத்துறை                              1
கம்பஹா                      -

காலி                                                 1
மாத்தறை                                -
அம்பாந்தோட்டை                    -

கண்டி                       -
மாத்தளை                    2
நுவரெலியா                  -
பதுளை                     1

மொனராகலை                       1

கேகாலை                                        -
இரத்தினபுரி                             1
குருநாகல்‌                                        1
புத்தளம்‌                                  -
அம்பாறை                             -

திருகோணமலை                            -
அநுராதபுரம்‌                            -

பொலன்னறுவை              3
மொத்தம்‌                         11

துப்புரவு உதவிகள்‌ வழங்க முன்னர்‌ மற்றும்‌ பின்னரான நிலைமைகள்‌

|  2


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

துப்புரவு வசதிகள்‌ வழங்குதல்‌ - 2019
3.5
3
2.5
2
1.5
1                                ா பயனாளிகளின்‌
எண்ணிக்கை
0
.  S    த V.   க RS & க க      R த   "
OR 54   லி கதி                   க,
பதி சதி ல      ER    சிலி லீ      க்கி ச
&        N
விதிலி  ததி  ச  கல  சில்‌  * ல க
$    &   த $  €     ச ஜல
ஏ       GQ 3
5)                 )

1.3. அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகளை
நடாத்துதல்‌

அங்கவீனமடைந்தமையின்‌ காரணமாக ஒஓய்வுபெறச்‌ செய்யப்பட்ட படைவீரர்கள்‌ சிவில்‌ சமூகத்தில்‌
இணைந்த தமது நாளாந்த தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்து கொள்கின்றனர்‌. அவர்கள்‌ யுத்த களத்தில்‌ கடும்‌
போராட்டங்களுக்கு முகங்கொடுத்து விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளனர். அதன்‌ காரணமாக அவர்கள்‌ பல்வேறு
உளச்‌ சிலக்கல்களுக்கு இரையாகி அவர்களும்‌ அவர்களுடைய குடும்ப அங்கத்தவர்களும்‌ பல்வேறு
சிக்கல்களை எதிர்கொள்கின்றனர் .

அவர்கள்‌ தனியாகவும்‌ குடும்பங்களாகவும்‌ தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலையில்‌ உள்ளனர்‌. இந்த
நிலைமையை தவிர்த்து படைவீரர்களை மாவட்ட அல்லது மாகாண டமட்டத்தில்‌ ஒருங்கிணைத்து
அவர்களுக்கு அறிவூட்டி சமூக உளவியல்‌ ரீதியில்‌ ஆன்பீக ரீதியில்‌ போஷிப்பதை குறிக்கோளாகக்‌
கொண்டு இந்தப்‌ பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகள்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

நாடு முழுவதிலும்‌ பரந்து வாழும்‌ செயற்கை கால்களை அணியும்‌ படைவீரர்களை ஒன்று சேர்த்து,
செயற்கை கால்களைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ முறைகள்‌, செயற்கை கால்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ புதிய
வழங்குநர்களை அறிமுகப்படுத்துதல்‌, செயற்கை கால்கள்‌ தொடர்பான புதிய தொழில்நுட்ப முறைகளை
அறிமுகப்படுத்துதல்‌, வாடிக்கையாளர்களை அறிவூட்டுதல்‌ என்பவற்றுக்காக மாகாண மட்டத்தில்‌ 07
செயலமர்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்டன. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடாத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள்‌ தொடர்பான விபரங்கள்‌
கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

3


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

பங்குபற்றியோர்
மாகாணம்‌          மாவட்டம்‌           திகதி      இடம்‌                      எண்ணிக்கை
பதுளை மாவட்ட
ஊவா          வட               20190918 |செயலக                 23
கேடபோர்கூடம்‌
மொனராகலை
கண்டி
மத்திய                          2019.03.06 | கண்டி பொலிஸ்‌                      53
த்தி            மாததளை                             கேட்போர்கூடம்‌
நுவரெலியா
மாத்தறை மாவட்ட
காலி                     2019.09.11 | செயலகம்‌
தென்‌            மாத்தறை                                                                   60
அம்பாந்தோட்டை
.                    கத்தின                2019.09.20           கத்தின
கேகாலை                             கேட்போர்கூடம்‌
வடமேல்‌        குருநாகல்‌               2019.09.04 | குருநாகல்‌ |                4
செஞ்சிலுவைச்‌ சங்க
புத்தளம்‌                               மண்டபம்‌
            அம்பாறை               2019.09.20 | திருகோணமலை
கிழக்கு                                                         மாவட்ட செயலகம்‌                  14
திருகோணமலை
வடமத்திய      அநுராதபுரம            2019.09.05    அநுராதபுரம்‌ மாவட்ட            103
.               செயலகம்‌
பொலன்னறுவை

அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான பயிற்சிச் செயலமர்வின் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்ள்

4


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

1.4. விளையாட்டுக்‌ கழகங்கள்‌ உருவாக்குதல்‌

யுத்தத்துக்கு

முகங்கொடுத்த   பாதுகாப்புத்‌   துறைகளைச்‌   சேர்ந்த   யுத்தத்தினால்‌
பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான புனர்வாழ்வளிக்கும்‌ செயற்பாடுகளில்‌ பயன்படுத்த முடியுமான பயனுறுதி
வாய்ந்த செயற்பாடாக விளையாட்டு அடையானப்படுத்த முடியும்‌ .ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
விளையாட்டின்‌ மூலம்‌ படைவீரர்‌ சமுதாயத்திற்கு வலுவூட்டு புனர்வாழ்வளிக்கும்‌ செயற்பாட்டில்‌
வெற்றியடைந்துள்ளது. அச்சமுதாயத்தில்‌ தமது விளையாட்டு ஆற்றல்களை விருத்தி செய்து சிறந்த உடல்‌
மற்றும்‌ உள ஆரோக்கியம்‌ கொண்டவர்களாக மாற்றுவது விளையாட்டுப்‌ பிரிவின்‌ அடிப்படைக்‌

குறிக்கோளாகும்‌.
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விளையாட்டுத்‌ துறையினால்‌ அடையப்பெற்ற முன்னேற்றம்‌
இகதி                  இடம்‌                   நடாத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சி/ செயற்பாடு
2019.09.05 ஆம்‌         சுகததாஸ உள்ளக
திகதி முதல்‌         விளையாட்டரங்கு                       .             5       .
2019.09.06 ஆம                          2019 பரா மெய்வல்லுநர்‌ விளையாட்டுப்‌ போட்டிகளில்‌
திகதி வரை                                             விளையாட்டு வீரர்களைப்‌ பங்கேற்கச்‌ செய்தல்‌
ஹெய்யந்துடுவை
2019.10.15 ஆம்‌         தேசிய இளைஞர்‌         மருத்துவக்‌       காரணங்களுக்காக       ஓய்வுபெறச்
இகதி முதல்‌         சேவை மன்ற பயிற்சி | செய்யப்பட்ட படைவீரர்களிலிருந்து உட்கார்ந்த நிலை
2019.10.17 ஆம்‌         நிலையம்‌                கரப்பந்து      (Sitting     Volleyball)     விளையாட்டுக்கு
திகதி வரை                                      திறமையான விளையாட்டு வீரர்களைத்‌ தெரிவு
செய்யும்‌ நிகழ்ச்சி மற்றும்‌ பயிற்சிச்்‌ செயலமர்வு

நாடு முழுவதிலும்‌ பரந்து காணப்படும்‌

சங்சதகளுடன் தொடர்புடையதாக இந்த
விளையாட்டு குழாம்கள்
அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஆயுதப்‌    படைகளிலும்‌ பொலிஸ்‌ சேவையிலும்‌
சேவையில்‌    ஈட்டுப்பட்டிருந்த    அங்கவீனமடைந்து
இராணுவ வீரர்களைக்‌ கொண்ட குழாமொன்றை
அமைத்தல்‌

மருத்துவக்‌         காரணங்களுக்காக         ஓய்வுபெற்ற
படைவீரர்களைக்          கொண்ட          விளையாட்டு
அணிகளையும்‌        பிள்ளைகளின்‌        விளையாட்டு

அணிகளையும்‌ அமைத்தல்‌

i

B
i
|

4

 ?

ஹெய்யந்துடுவை தேசிய இளைஞர்‌ சேவை மன்ற பயிற்சி நிலையத்தில்‌ நடைபெற்ற
உட்கார்ந்க நிலை காப்பந்து (iting V௦leyball பயிற்சிச் செயலமர்வு

5


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019 பரா மெய்வல்லுநர்‌ விளையாட்டுப்‌ போட்டிகளில்‌ விளையாட்டு
வீரர்களைப்‌ பங்கேற்கச்‌ செய்தல்‌

அங்கவீன                                       பெளதிக                                  நிதி (ரூ.மி )
படைவீரர்களின்‌ பிந்திய
பராமரிப்பு மற்றும்‌           வருடாந்த      இலக்கை        வருடாந்த         செலவிடப்பட்ட
புனர்வாழ்வு                      இலக்கு           அடைதல்‌         ஒதுக்கீடு            தொகை
துப்புரவு உதவிகள்‌
வழங்குதல்‌

20                11             1,000,000.00             0.59
அங்கவீனர்
உபகரணங்கள்‌ வழங்குதல்‌

790          256       1,270,000.00     1,460,000.00

விளையாட்டு கழங்கள்
உருவாக்குதல்‌

1                    1                    0.20                   0.11

6


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

02

வீட்டு வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி
செய்தலும்‌

யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீமற்ற படைவீரர்களுக்காகவும்‌ கொல்லப்பட்ட அல்லது காணாமல்‌ போன
படைவீரர்களில்‌ தங்கி வாழ்வோருக்கும்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளின்‌ கீழ்‌ வீடுகளை வழங்குவதற்காகவும்‌ அதற்கு உதவி செய்வதற்காகவும்‌
பின்வரும்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

2.1. விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டம்‌

2.2. வீடமைப்பு கடன்‌ வழங்குதல்‌

2.3. திடீர்‌ அனர்த்தங்களின்‌ போது நிதியுதவி வழங்குதல்‌
24. காணி வழங்குதல்‌

.2.1 விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டம்‌

வீடமைப்பு மற்றும்‌ நிர்மாண அமைச்சின்‌ கீழ்‌ தேசிய
வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசபை மற்றும்‌ பாதுகாப்பு
இராஜாங்க  அமைச்சின்‌  கீழ்‌  ரணவிரு  சேவா
அதிகாரசபையினால்            கூட்டாக
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்ற தேசிய  "விரு சுமித்துரு"
ஆம்‌  ஆண்டில்‌  2017  டமைப்புச்‌  செயற்திட்டம்வீ
ஆரம்பிக்கப்பட்டு   ஆம்‌   ஆண்டு     2022
'நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ளது

யுத்தத்தின்‌ போது பயங்கரவாதத்‌ தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகி

:                          ல    உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ நெருங்கிய
உறவினர்களினதும்‌ யுத்தத்தின்‌ போது பயங்கரவாதத்‌ தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகி அங்கவீனமடைந்து
அதன்‌ காரணமாகவே ஓய்வுபெறச்்‌ செய்யப்பட்ட அங்கவீன படைவீரர்களின்‌ வீடமைப்புத்‌ தேவைகளைப்‌

பூர்த்தி செய்வதை முதன்மைப்படுத்தி இச்செயற்திட்டம் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது.

விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ ஊடாக 2017 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு
வரையான 6 வருட காலத்தில்‌ 3650 வீடுகளை நிர்மாணித்து முடிப்பதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
இச்செயற்திட்டத்திற்கான பமொத்தச்‌ செலவு 3192 பில்லியன்‌ ரூபாவாகும்‌.   இந்தப்‌ பணம்‌
திறைசேரியிலிருந்து வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசபைக்கு வழங்கப்படுவதுடன்‌ ரணவிரு சேவா
அதிகாரசபை பொருத்தமான பயனாளிகளைத் தெரிவு செய்து வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசபைக்கு
வழங்கும்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பயனாளிகளின்‌ தகைமைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தெரிவு செய்வதற்கான நேர்முகப்‌
பரீட்சைகள்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை, தேசிய வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசபை, முப்படைகள்‌
மற்றும்‌ இலங்கை பொலிஸ்‌ ஆகிய நிறுவனங்களைப்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்யும்‌ உத்தியோகத்தர்களைக்
கொண்ட நேர்முகப்‌ பரீட்சைச் சபையொன்றினால் ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையில் நடாத்தப்பட்டது.

இச்செயற்திட்டத்தின் மூலம்‌ பயனாளிகளுக்கு தெரிவுசெய்யப்பட்ட முழுமையான வீடுகள்‌ தொடர்பான
முழுமையான தரவுகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

7


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 8
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக            2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிதிப்‌
தெரிவு செய்யப்பட்ட            பயன்கள்‌ வழங்கப்பட்ட
மாவட்டம்‌            முழுமையன வீடுகள்‌          மழுமையன வீடுகள்‌

'q             1                       'q               1

3 4 & 4 3 4       4 8 2 | 2

8            ?               5              ?               ப

1 |.       $       “மி              1| .        8 ( மி

© A | ‘6      £       ட       © | A| ‘6       €       ட

5      j      E      )       q       5       4      E       1       q

G)      ழீ      G      G       G      G)      ழீ      G      G      G
அநுராதபுரம்‌
பொலன்னறுவை               1       -      -       -       1        2        -       -        -       2
கொழும்பு                       4       -      -       -       4       3        -       -        -       3
கம்பஹா                        2       -      -       -       2       6        -       -       2       8
களுத்துறை                     -      -       -       -        -       2        -       -        -       2
காலி                             -      -       -       -        -       1        -       -        -       1
மாத்தறை                       -      -       -       -        -                -       -        -
அம்பாந்தோட்டை              3       -      -       -       3        3        -       -        -       3
கேகாலை                        -      -       -       -        -       2        -       -        -       2
இரத்தினபுரி                     - |       -       -        -       2        -       -        -       2
கண்டி                           2       -      -       -       2       4       1               1       6
மாத்தளை                       3       -      -       -       3        7        -       -        -       7
நுவரெலியா                    4       -      -       -       4       2        -       -        -       2
குருநாகல்‌                       3       -      -       -       3        3        -       -        -       3
புத்தளம்‌                         1       -      -       -       1        2        -       -        -       2
பதுளை                                  -      -       -                        -       -        -
மொனராகலை                 1       -      -       -       1        3        -       -        -       3
திருகோணமலை               -      -       -       -        -       3        -       -       2       5
அம்பாறை                                             1        1        1                       ்‌
மட்டக்களப்பு                    -      -       -       -        -       -        -       -       -       -
வவுனியா                        -      -       -       -        -       -        -       -       -       *
மொத்தம்‌                       24       -      -       1       25      49       1        -       -        -       -

* 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முழுமையான வீடமைப்புக்காக 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிதியுதி வழங்கப்பட்டுள்ளது
இச்செயற்திட்டத்தின் மூலம்‌ பயனாளிகளுக்கு தெரிவுசெய்யப்பட்ட பகுதியளவு வீடுகள்‌ தொடர்பான
முழுமையான தரவுகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.


ஆண்டறிக்கை- 2019 | ௦
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக தெரிவு           2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிதிப்‌ பயன்கள்‌
செய்யப்பட்ட பகுதியளவு வீடுகள்‌     வழங்கப்பட்ட பகுதியளவு வீடுகள்‌
மாவட்டம்‌      'q                               'q
| 8     27 2 2 4 8 2 2
5 9 $28 3 A 4 7 $28 3
© 9 f 588 5 5 9 € 5B
G)    ழீ    @    6161    G    G)    ழீ    €    6161    6
அநுராதபுரம்‌       150    2     1     19     -    172    70    2     1     11     -     84
பொலன்னறுவை    25     -     -     2     1     28    31     2     -     3     1     37
கொழும்பு          24    3     =     2     =     29    35    1     1     1     =     38
கம்பஹா          21     -     -     1     -     22    40    2     3     5     -     50
களுத்துறை        34    -     -     5     -     39    6     -     1     -     -     7
காலி              4     =     =     =     =     4    29    1     =     2     =     32
மாத்தறை          16    -     -     1     -     17    41     -     1     4     -    46
அம்பாந்தோட்டை   46    -     -     2     -    48    22     -     -     1     -     23
கேகாலை          32    -     1     3     -     36    32    2     -     -     -     34
இரத்தினபுரி        20    =     =     1     =     21    34    =     =     2     =     36
கண்டி            53    6     =     9     =     68    27    1     =     3     =     31
மாத்தளை         55    3     -     4     -     62    48    2     1     3     -     54
நுவரெலியா        46    -     -     4     -     50    17     -     1     1     -     19
குருநாகல்‌         40    1     -     5     -    46    15     -     -     3     -     18
புத்தளம்‌           10    -     -     2     -     12    9     -     -     1     -     10
பதுளை           13     -     -     1     -     14     -     *     -     -     -     0
மொனராகலை      7     1     -     1     -     9     7     -     -     1     -     8
இருகோணமலை    12    1     2     5     -     20    32     -     1     7     -    40
அம்பாறை         34    1     -     6     -    41    36    -     -     5     -    41
மட்டக்களப்பு             -     *     *     -     0     -     -     -     -     -     0
வவுனியா          1     -     -     -     -     1     -     -     -     -     -     0
மொத்தம்‌          643    18    4    73     1    739   531    13    10    53    1    608

2019 ஆம்‌ ஆண்டில அபி வெணுவென்‌ அபி செயற்திட்டத்திற்கு வழங்கபட்ட முழுமையான வீடுகளின்‌
எண்ணிக்கை மாவட்டங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளது.


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 10
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

முழுமையன வீடுகள்‌
q           J           4
மாவட்டம்‌         G         8        [        8         3
த)              ]              J             8               மி
a           ‘5            E             E
E            J           ட்‌            1            q
அநுராதபுரம்‌               2              -              -              -               2
அம்பாறை              4           -           -           -           4
களுத்துறை             1           -           -           -            1
கொழும்பு               5           -           -           -            5
பதுளை              2         -         -         -         2
கண்டி               2         -         -         -          2
கேகாலை            1         -         -         -          1
மாத்தறை            1         -         -         -          1
காலி                 2         -         -         -          2
புத்தளம்‌              5         -         -         -          5
மாத்தளை            5         -         -         -          5
மொத்தம்‌               30          -           -           -           30

ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உயிர்‌ நீத்த படைவீரர்களுக்காக வழங்கப்பட்ட முழுமையான வீடுகளின்‌ எண்ணிக்கை 2019
- 09

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, அங்கவீன படைவீரர்களுக்காக வழங்கப்பட்ட முழுமையான வீடுகளின்‌ எண்ணிக்கை
- 21

2.2. வீடமைப்பு கடன்‌ வழங்குதல்‌

ரணவிரு சங்சத மற்றும்‌ படைவீரர்‌ கிராமங்களில்‌ வாழும்‌
படைவீரர்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களின்‌ வீடமைப்பு தேவையைப்‌
பூர்த்தி செய்து இதுவரையில்‌ பூர்த்தி செய்ய முடியாது போன
வீட்டு    வேலைகளைப்‌    பூர்த்திசெய்வதற்கு    உதவும்‌
குறிக்கோளுடன்‌     வீடமைப்பு     கடன்‌     வழங்குதல்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

இதனூடாக 800,000. 02 ரூபா கடன்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌ அது 00

தவணைகளில்‌      வழங்கப்படுகின்றதுடனை      மீள
.வருடங்களாகும்‌ 05 அறவிடுவதற்கான அதிகபட்சக்‌ காலம்‌
5     இக்கடனானது%     சேவைக்‌     கட்டணத்தின்     கீழ்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வீடமைப்புக்‌ கடனின்‌ முதலாவது தவணை 79 பேருக்கும்‌ வீடமைப்புக்‌ கடனின்‌
இரண்டாவது 46 பேருக்கும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

வீடமைப்பு கடன் நிகழ்ச்சியுடன்‌ தொடர்புடையா அண்மையில்‌ எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள்

2.3. திடீர்‌ அனர்த்தங்களின்‌ போது நிதியுதவி வழங்குதல்‌

ரணவிரு சங்சதவில்‌ அங்கத்துவம்‌ வகிக்கும்‌ உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ நெருங்கிய
உறவினர்களுக்கும்‌ அங்கவீன படைவீரர்கள்‌ முகங்கொடுக்க வேண்டி ஏற்படும்‌ மண்சரிவுகள்‌, புயல்‌
காற்றுகள்‌, கீ விபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ வெள்ளப்‌ பெருக்குகள்‌ போன்ற இயற்கை அனர்த்தங்களின்‌ போது
அவர்களுக்கு ஏற்படும்‌ சொத்துச்‌ சேதங்களைக் கவனத்தில்‌ அந்த படைவீரர்‌ குடும்பங்களுக்கு நிவாரணம்‌
வழங்கும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ அதிபட்சமாக 50,000.00 ரூபாவை துரிதமாக வழங்கி படைவீரர்‌
குடும்பங்களுக்கு நிதி நிவாரணம்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

2.4. காணி வழங்குதல்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை பணிகளை படைவீரர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களுக்கும்‌ வழங்கும்‌
போது அக்குடும்பங்களுக்கு வீடு இல்லாமை ஒரு முக்கியமான பிரச்சினையாக உள்ளது. எனினும்‌,
பெரும்பாலும்‌ வீடமைப்பு மற்றும்‌ சலுகைக்‌ கடன்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ மூலம்‌ தேவையான நிதி வசதிகள்‌
வழங்கி குடியேறுவதற்கான வீடொன்றை நிர்மாணப்பதற்கு ஊக்கமளித்‌ போதிலும்‌, அந்த வீட்டைக்‌
கட்டுவதற்கான காணியொன்று காணப்படாத சந்தர்ப்பங்களில்‌ படைவீரரும்‌ அவர்களின்‌ குடும்பங்களும்‌
மிகவும்‌ சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றனர் .

அதற்கான ஒரு தீர்வாக காணிச்‌் செயற்திட்டத்தின்‌ ஊடாக நேரடியாக காணித் துண்டுகளை வழங்குதல்‌
மற்றும்‌ காணியைப்‌ பெறுவதற்குத்‌ தேவையான உதவி வழங்குதல்‌ என்பன மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
அதற்கிணங்க, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ காணிச்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ முன்னேற்றத்தை பின்வருமாறு காட்ட
முடியும்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ காணித் துண்டுகள்‌ வழங்குதல்‌

செயற்பாடு                                                எண்ணிக்கை
காணித் துண்டுகள்‌ வழங்குதல்‌                                                                         67
காணிக்‌ கச்சேரிகள்‌ நடாத்துதல்‌                                                                       03

படைவீரர்களின்‌ கோரிக்கைகளுக்கும்‌     பிரதேச  செயலகங்களினால்‌
அனுப்பப்படும்‌ கடிதங்களுக்கும்‌ இணங்க வசிக்கும்‌ காணிக்கான            154
உறுதிகளை/அனுமதிப்பத்திரங்களை     பெறுவதற்கான     சிபாரிசுகளைச்
சமர்ப்பித்தல்‌

அடையாளம்‌ காணப்பட்ட காணிகளுக்கான பெயர் பட்டியல்களைச
சமர்ப்பித்தல்‌ (வீடமைப்பு அபிவிருத்தி அதிகாரசபை, மகாவலி அதிகாரசபை,             286
பிரதேச செயலகங்கள்‌ என்பவற்றுக்கு)

11


செலவுத்‌ தலைப்பு - நிர்வாகச்‌ செலவுகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு

ஆண்டறிக்கை- 2019

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

விபரம்‌

தொகை (ரூ.)

படைவீரர்களுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள காணிகள்‌ தொடர்பில்‌ உரிய பிரதேச
கூட்டங்களில்‌

செயலகங்களில்
அவதானிப்புக்காக)

நடைபெறும்‌

பங்கேற்றல்‌

(காணி

2865.00

வீட்டு வசதிகளை வழங்குதலும்‌
வீட்டு வசதிகளை வழங்குதலும்‌
அதற்காக உதவி செய்தலும்‌

பெளதிக

நிதி (ரூ.மி)

வருடாந்த
இலக்கு

இலக்கை
அடைதல்‌

வருடாந்த
ஒதுக்கீடு

செலவிடப்பட்ட
தொகை

விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்
செயற்திட்டம்‌
(முழுமையன வீடுகள்‌ )

488

38

விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்
செயற்திட்டம்‌
(பகுதியளவு வீடுகள்‌)

425

741

0.5

0.05

வீடமைப்பு கடன்‌ வழங்குதல்‌

100

79

42

38.4

காணித் துண்டுகள்‌ வழங்குதல்‌

காணிக்‌ கச்சேரிகள்‌ நடாத்துதல்‌

காணி
உறுதிகளை/அனுமதிப்பத்திரங்களை
பெறுவதற்கான சிபாரிசுகளைச்்‌
சமர்ப்பித்தல்‌

அடையாளம்‌ காணப்பட்ட
காணிகளுக்கான பெயர்‌
பட்டியல்களைச சமர்ப்பித்தல்‌

கோரிக்கையின்‌
நினுவனங்களுக்கு
அனுப்பப்படும்‌

67

154

286

நிதிச்‌ செலவுகள்‌ இல்லை

12


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

03

மருத்துவ வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி
செய்தலும்‌

அங்கவீன படைவீரர்கள்‌, அவர்களின்‌ குடும்பங்களிலுள்ள நெருங்கிய உறவினர்கள்‌, உயிர்த்‌ இயாகம்‌
செய்த, காணாமல்‌ போன படைவீரர்களின்‌ நெருங்கிய உறவினர்களுக்கு உடல்‌ மற்றம்‌ உள ரீதியில்‌
வலுவூட்டுவதற்காக ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு
பணியாக மருத்துவ வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி செய்தலும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
அதனை நிறைவேற்றுவதற்காகப்‌ பின்வரும்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையினால்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

3.1. மருத்துவ உதவிகள்‌ வழங்குதல்‌

யுத்தத்தின்‌ காரணமாக அங்கவீனமுற்று ஓய்வு நிலையிலுள்ள நோயாளிகளாக உள்ள படைவீரர்கள்‌,
அவர்களின்‌ குடும்பங்களின்‌ நெருங்கிய உறவினர்கள்‌, உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌
நெருங்கிய உறவினர்கள்‌ ஆகியோரின்‌ மருத்துவ சிகிச்சைகளுக்கு இந்நிகழ்ச்சியின்‌ ஊடாக உதவிகள்‌
வழங்கப்படுகின்றன.

இதன்‌ கீழ்‌ அவரச சத்திர சிகிச்சைகளுக்கு உதவி வழங்குதல்‌, மருத்துவ பரிசோதனைகளுக்கு உதவி
வழங்குதல்‌, நோய்‌ நிலைமைகளைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு அத்தியவசியமான மருத்துவ உபகரணங்களை
வழங்குதல்‌,  பொருளாதார  கஷ்டங்களைள  அனுபவிக்கும்‌  நோயினால்‌  அவதிப்படுகின்ற
விண்ணப்பதாரர்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குதல்‌ என்பன இதன்‌ கீழ்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

அதற்கிணங்க, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பின்வரும்‌ முறையில்‌ பயன்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.

. .                 பயனாளிகளின்‌ எண்ணிக்கை                  .
மாவட்டம்‌                பழைய          புதிய பயனாளிகள்‌      மொத்தம்‌
பயனாளிகள்‌        (2019)

கொழும்பு                          10                           7                     17
கம்பஹா                           7                            1                      8
களுத்துறை                        7                            -                      7
மாத்தளை                          7                            2                      9
கண்டி                            10                          2                    12
கேகாலை                          1                            2                      3
பதுளை                             2                            2                      4
இரத்தினபுரி                       4                            1                      5
குருநாகல்‌                          2                            2                      4
அநுராதபுரம்‌                       4                            3                      7
நுவரெலியா                        3                            2                      5
அம்பாறை                         2                            -                      2
புத்தளம்‌                            2                            -                      2
பொலன்னறுவை                  2                            _                      2
காலி                                4                            -                      4
மாத்தறை                          4                            1                      5

13


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

மருத்துவ உதவிகள்வழங்குதல் - 2019

12

10

£ பழைய பயனாளிகள்‌

புதிய பயனாளிகள்‌

0                 (2019)
“லலி  9  ல
தி   சி   இலி கி னித
ல  னி  தவத்‌ ல்‌  $
சிலி த சசி   8 க

ORG

சிதி > எ
S
6

வி

3.2 மருத்துவ நிவாரணக்‌ கடன்‌

படைவீரர்‌ சமுதாயம்‌ முகங்கொடுக்கும்‌ பல்வேறு சுகாதாரப்‌ பிரச்சினைகளை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு வருடாந்தம்‌ பெருந்தொகையானோர் மருத்துவ உதவிக்காக விண்ணப்பிக்கின்றனர்‌. அவசர
அறுவை சிகிச்சைக்காகவும்‌ ஏனைய சிகிச்சைகளுக்காவும்‌ அதிகமானோர்‌ விண்ணப்பிப்பதுடன்‌
அவர்களில்‌ அதிகமானோர்‌ சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகளைப் பெறுபவர்களாவர் .

மருத்துவ சிபாரிசுகளின்‌ அடிப்படை அவசர நிதியுதவி தேவைப்படும்‌ படைவீரர்‌ சமுதாயங்களுக்க
வட்டியற்ற கடன்‌ வழங்குவது இந்நிகழ்ச்சியின்‌ அடிப்படை இலக்காகும்‌. அதனால்‌ ஏற்கனவே
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட நிதி ஒதுக்கீட்டுப்‌ பற்றாக்குறையின்‌ காரணமாக இடைடநிறுத்தப்பட்டிருந்த
மருத்துவ நிவாரணக்‌ கடன்‌ நிகழ்ச்சி 2019.10.17 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ மீண்டும்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது.

அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இறுதி வரையில்‌ 04 பேருக்கு மருத்துவ நிவாரணக்‌ கடன்கள்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

பெளதிக                                  நிதி (ரூ.மி)
மருத்துவ வசதிகளை         வருடாந்த            இலக்கை           வருடாந்த       செலவிடப்ப
வழங்குதலும்‌ அதற்காக | இலக்கு                அடைதல்‌           ஒதுக்கீடு        ட்ட தொகை
உதவி செய்தலும்‌
மருத்துவக்‌ உதவி                கோரிக்கைக்கு      96 (புதிய               3,000,000.00         2,710,600.00
இணங்க               பயனாளிகள்‌ 25
மற்றும்‌ பழைய
பயனாளிகள்‌
71)
மருத்துவக்‌ கடன்‌                கோரிக்கைக்கு                                1,000,000.00
இணங்க                      4                                               -

14


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

04

கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகலைப்‌்
பெறுவதற்கான வாய்ப்புக்களை வழங்குதல்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளின்‌ கீழ்‌ கல்விக்கும்‌
உயர்‌ கல்விக்கும்‌ அணுகலைப்‌ பெறுவதற்கு வாய்ப்புக்களை வழங்குவதற்காகப்‌ பல்வேறு புலமைப்‌
பரிசில்‌ நிகழ்ச்சிகளின்‌ கீழ்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ மூலம்‌ நிதி உதவி வழங்கப்படுகின்றது .

.4.1      ரணவிரு தூ தரு சேமிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்‌
4.2       புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ (௧/௨) .த.பொ.க

.4.3      உயர்‌ கல்வி புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌

44       மா பிய அர்ப்பணிப்பு புலமைப்‌ பரிசில்கள்

4.5      திறன்‌ ஊக்குவிப்பு உதவி

46       திறன் விருத்திக் கடன்‌

4.1 ரணவிரு தூ தரு சேமிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்‌

யுத்தச்‌ சேவையில்‌ ஈட்டுபட்டு தமது உயிரைத்‌ தியாகம்‌ செய்த, அங்கவீனமடைந்து ஓய்வுபெற்ற மற்றும்‌
தற்போது சேவையிலுள்ள அங்கவீன படைவீரர்களின்‌ பிள்ளைகளின்‌ கலச்‌ செயற்பாடுகளை வெற்றி
பெறச்‌ செய்வதற்காக 2005 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட ரணவிரு தூ தரு சேயிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌
பரிசில்‌ நிகழ்ச்சி தேசிய சேமிப்பு வங்கியியுடன் இணைந்து 6 ஆம்‌ வகுப்பு முதல்‌ க.பொ.த. (சா/த) வரை
கல்வி பயிலும்‌ பிள்ளைகளுக்காக நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது. இந்தப்‌ பிள்ளைகளின்‌ க.பொ.த.
(சா/த), (உ/த) கல்விக்காக 12,000/- ரூபா சேயிப்புத்‌ தொகை கிடைக்கும்‌ விதத்தில்‌ இந்த புலமைப்‌
பரிசில்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரணவிரு தூ தரு சேயிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்‌ சேமிப்பு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌
பரிசில்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 461 புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஏற்கனவே உள்ள 950 புலமைப்‌
பரிசில்கள்‌ கணக்குகளுக்கு பணம்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்பட்டது.

4.2. க.பொ.த. (உ/த) புலமைப்‌ பரிசில்‌

க.பொ.த. (௨/த) இல்‌ கல்வி பயிலும்‌ பிள்ளைகளுக்காக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ இந்த புலமைப்‌ பரிசில்‌
திட்டத்தில்‌ மேலே 4.1 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்ட ரணவிரு தூ தரு முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசித்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
புலமைப்‌ பரிசில்‌ கிடைக்காத பிள்ளைகள்‌ க.பொ.த. (சா/த) இல்‌ சிறப்பாகச்‌ சிதியடைந்து க.பொ.த. (உ/த)
பயிலும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ மாதமொன்றுக்கு 500 ரூபா வீதம்‌ அதிகபட்சமாக இரண்டு வருடங்கள்‌ வரை
நிதியுதவி வழங்கப்படும்‌.

யுத்தச்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டு உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த, அங்கவீனமடைந்து ஓய்வுபெற்ற மற்றும்‌ தற்போது
அங்கவீன நிலையில்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள படைவீரர்களின்‌ கல்வி பயிலும்‌ பிள்ளைகளே இதன்‌
பயனாளிகளாக உள்ளனதுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 230 பிள்ளைகளுக்கு நிதியுதவி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஏற்கனவே காணப்பட்ட 332 கணக்குகளில்‌ பணம்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்பட்டது.

4.3. உயர்‌ கல்வி நிதி உதவிகள்‌

இந்த நிதியுதவித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ க.பொ.த. (௨/த) இல்‌ சித்தியடைந்து அதன்‌ பெறுபேற்றின் அடிப்படையில்‌
பல்கலைக்கழகங்களில்‌, கல்விக்‌ கல்லூரிகளில்‌, அரசாங்கத்தினால்‌ அங்ககரிக்கப்பட்ட உயர்‌
நினலுவனங்களில் கல்வி கற்பதற்கான வாய்ப்பைப்‌ பெறும்‌ பிள்ளைகளுக்கு மாதமொன்றுக்கு 2000 ரூபா

15


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

வீதம்‌ அவர்களின்‌ கல்வி கற்கும்‌ காலப்‌ பகுதியில்‌ அடுத்து வரும்‌ 4 வருடங்கள்‌ உள்ளடங்கும்‌ விதத்தில்‌
அதிகபட்சமாக 40 தவணைகள்‌ வரை இந்த இந்த நிதியுதவி வழங்கப்படுகின்றது.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உயர்‌ கல்வி கற்கும்‌ 103 பிள்ளைகளுக்கு புதிய நிதியுதவிகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஏற்கனவே காணப்பட்ட 197 கணக்குகளில்‌ பணம்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்பட்டது.

44 மா பிய அர்ப்பணிப்பு புலமைப்‌ பரிசில்‌ செயற்திட்டம்‌

யுத்தமல்லாத காரணங்களினால்‌ உயிரிழந்த மற்றும்‌ அங்கவீனமடைந்த படைவீரர்களின்‌ கல்வி பயிலும்‌
வயதிலுள்ள பிள்ளைகள்‌, அனைத்து படைவீரர்களினதும்‌ விசேட கல்வி பெறும்‌ வயதிலுள்ள பிள்ளைகள்‌
மற்றும்‌ நீண்ட காலமாக சிகிச்சை பெற வேண்டிய நோய்‌ நிலையில்‌ அவதிப்படும்‌ படைவீரர்களின்‌
பிள்ளைகளின்‌ கல்விச்‌ செயற்பாடுகளை தடைகளின்றி உரியமுறை மேற்கொள்வதற்கு உதவிக்கரம்‌
நீட்டுவதற்காக இந்த நிதியுதவி வழங்கப்படுகின்றது.

அதற்கிணங்க அந்தப்‌ பிள்ளைகள்‌ க.பொ.த. (உ/த) பரீட்சைக்கும்‌ தோற்றும்‌ வரையில்‌ மாதாந்தம்‌ இந்த
மாபிய கெப்பகரரு நிதியுதவி வழங்கப்படுவதுடன்‌, அது அதிகாரசபையின்‌ நிதி மற்றும்‌
கொடைவள்ளல்களின் நிதிப்‌ பங்களிப்பு என்பவற்றின்‌ மேலம்‌ வழங்கப்படுகின்றது.

முதல்‌ அதிகாரசபையின்‌ நிதியைப்‌ பயன்படுத்தி 500 ரூபா வழங்கப்படுவதடன்‌, அக்காலப்‌ பகுதியில்‌
அர்ப்பணிப்புப்    பெற்றோராக    பிள்ளைகளின்‌    கல்விக்கு    உதவுவதற்கு    எதிர்பார்க்கும்‌
கொடைவள்ளல்களின் நிதியுதவிகளை பிள்ளைகளுக்கு வழங்குவதற்குத்‌ தேவையான நடவடிக்கைகள்‌
எடுக்கப்படுகின்றன. அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 337 பிள்ளைகளுககு மாபிய கெப்பகரு புலமைப்‌
பரிசில்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

4.5. தறன் விருத்திக் கடன்‌

உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு உயர்‌ கல்வி நிறுவனங்களில்‌ உயர்‌ கல்வியைத்‌ தொடர்வதற்கு படைவீரர்‌
பிள்ளை ஊக்குவித்து சலுகை சேவைக்‌ கட்டணங்களின்‌ அதிகபட்சமாக 500,000.00 ரூபா இந்தக்‌ கடன்‌
திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்படுகின்றது. அதற்கிணங்க இந்தக்‌ கடன்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 04
பயனாளிகளுக்கு கடன்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌  .                            பெளதிக                            நிதி (ரூ.மி )

கல்விக்கான அணுகல்‌

பெறுவதற்கான                         வ        :                  :                         :
7                .       .             ரடாந்த         இலக்கை         வருடாந்த        செலவிடப்பட்ட

வாய்ப்புக்களை வழங்குதல்‌ .      இலக்கு        துடைதல்‌      ஒதுக்கிடு      தொகை

ரணவிரு தூதரு சேயிப்பு

முதலீட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌           1100               1411           15,830,000.00        14,685,000.00

(6,7,3,9 ஆம்‌ தரங்களுக்கு)

க.பொ.த. (சா/த) , (உ/த) புலமைப்‌

பரிசில்‌                                             600                  562

உயர் கல்வி கற்கும்‌

பிள்ளைகளுக்கான புலமைப்‌                292                 300

பரிசில்‌

மா பிய அர்ப்பணிபபு புலமைப்‌
பரிசில்‌                                             750                  337             4,200,000.00          3,403,000.00

ன்‌ விருத்திக் கடன்‌
திற   ருத்தி                 4         4      1,500,000.00     595,000.00

16


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

05

பயனுறுதிவாயந்த வேலைவாய்ப்பைப்‌ பாதுகாத்தலும்‌
அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள பணிகளின்‌ கீழ்‌
பயனுறுதிவாயந்த பயனுறுதிவாயந்த வேலைவாய்ப்பைப்‌  பாதுகாப்பதற்காகவும்‌ அதற்கு உதவி
வழங்குவதற்காகவும்‌  படைவீரர்‌  சமுதாயத்திற்காகப்  பின்வரும்‌  செயற்திட்டங்கள்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

.5.1        சுய தொழில்‌ கடன்‌ வழங்குதல்‌
.5.2       தொழில்‌ முயற்சி அபிவிருத்திச்‌ செயலமர்வு நடாத்துதல்‌

5.1. சுயதொழில்‌ கடன்‌ வழங்குதல்‌

படைவீரர்‌ குடும்பங்களின்‌ அங்கத்தவர்களின்‌ இயல்பான திறமைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு
பயிற்சித்‌ தேவைகளை அடையாளம்‌ கண்டு கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப பயிற்சிகளுக்கு
வழிகாட்டுதலும்‌ வாய்ப்புக்களை ஏற்படுத்திக்‌ கொடுத்தலும்‌ தொழில்களிலுக்கு அனுப்புதலும்‌,
சுயதொழில்‌ செய்வதற்கு ஊக்குவித்தலும்‌ இச்செயற்திட்டத்தின மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

படைவீரர்‌ சமுதாயத்திற்கு சுயதொழில்களை ஆரம்பிப்பதற்கும்‌ மேம்படுத்துவதற்குமான நிதி வசதிகளை
வழங்குவதன்‌ கீழ்‌ 5% வருடாந்த சேவைக்‌ கட்டணத்தை மாத்திரம்‌ அறவிட்டு 500,000.00 ரூபா கடன்‌
வழங்கப்படுகின்றது.

அதற்கிணங்க, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சுயதொழில்கள்‌ ஆரம்பிப்பதற்கும்‌ மேம்படுத்துவதற்குமாக 34
சுயதொழில்‌ கடன்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

5.2. முயற்சியாண்மை அபிவிருத்தி செயலமர்வுகள்‌ நடாத்துதல்‌

படைவீரர்‌ சமுதாயத்தை சுயதொழில்‌ செய்யத்‌ தூண்டுதல்‌, அதில்‌ ஈடுப்படுத்துதல்‌, மேம்படுத்துதல்‌
என்பவற்றுக்குத்‌ தேவையான அறிவு தொழில்நுட்பம்‌, பயிற்சி என்பவற்றை வழங்குதற்காகச்‌
செயலமர்வுகள்‌ நடாத்தப்படுகின்றன. அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொழில்‌ முயற்சிகளில்‌ ஈடுபடத்‌
தூண்டுவதற்கான அடிப்படைப்‌ பயிற்சிச்்‌ செயலமர்வொன்று நடாத்தப்பட்டது.

பயனுறுதிவாயந்த
வேலைவாய்ப்பைப்‌                         பெளதிக                                 நிதி (ரூ.மி )
பாதுகாத்தலும்‌ அதற்கு
உதவி வழங்குதலும்‌

.               வருடாந்த      செலவிடப்பட்ட
இலக்கை             ஒதுக்கீடு         தொகை
வருடாந்த இலக்கு | அடைதல்‌

சுய தொழில்‌ கடன்‌                        25                        34             10,890,000.00          8,990,000.00

வழங்குதல்‌
இ                  தேவையின்‌
முயற்சியாண்மை       அடிப்படையில்‌
அபிவிருத்தி செயலமர்வு      செயலமர்வுகள்‌           1              "                "

நடாத்துதல்‌                 நடாத்தப்படுகின்றன.

| 27


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

06

அதிகாரசபையின்‌ பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்குத்
தேவையான அல்லது உகந்த அனைத்தையும்‌ செய்தல்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்குத்‌ தேவையான அல்லது சாதகமான
அனைத்தையும்‌ செய்தல்‌ என்பதன்‌ கீழ்‌   பின்வரும்‌ செயற்திட்டங்களும்‌ நிகழ்ச்சிகளும்‌
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

.6.1       ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ நிகழ்ச்சி

6.2       ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ பயன்கள்‌

.6.3        ரணவிரு சங்சத மாவட்ட அறிவூட்டல்‌

.6.4       படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தச்‌ செயற்திட்டம்‌

.6.5       பராமரிப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மயிலப்பிட்டி பூங்கா

6.6.       யாக்கபெத்தை - படைவீரர்‌ முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌ மற்றும்‌ வள நிலையம்‌

6.7       " விருசர "சிறப்புரிமை அட்டை

6.8.       கான்தா பவுர படைவீரர்‌ ஆலோசனைச்‌ சேவை வலையமைப்பைக்‌ கட்டியெழுப்புதற்கான
நிகழ்ச்சி

.6.9        மற்றும்‌ சினலுவர் அபிவிருத்திச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ ரணவிரு மகளிர்‌

6.1. ரணவிரு மாபிய சுரகும்‌ நிகழ்ச்சி

யுத்தத்தின்‌ போது உயிரிழந்த மற்றும்‌ காணாமல்‌ போன விவாகமான படைவீரர்களின்‌ பெற்றோருக்கு
2007 நவம்பர்‌ 21 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ படைவீரரின் சம்பளத்தில்‌ 25% செலுத்தப்படுகின்றது. எனினும்‌, மேற்படி
காலப்‌ பகுதிக்கு முன்னர்‌ உயிரிழந்த விவாகமான படைவீரர்களின்‌ பெற்றோருக்கு எந்தவொரு
கொடுப்பனவும்‌ கிடைப்பதில்லை, அந்தப்‌ பெற்றோருக்கு நன்றி செலுத்துவதற்காக அரசாங்கத்திடயிருந்து
ஓய்வூதியம்‌ கிடைக்காத இராணுவ வீரர்களுக்கு ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ நிகழ்ச்சியின்‌ கீழ்‌ நிதியுதவி
வழங்கப்படுகின்றது.

இந்தப்‌ பயன்களில்‌ சேரும்‌ ஒவ்வொரு பெற்றோருக்கும்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ ஊடாக தேசிய
சேமிப்பு வங்கியின்‌ தபால்‌ வங்கி கிளையில்‌ கணக்குகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு, பெற்றோரில்‌ ஒருவர்‌
மாத்திரம்‌ இருப்பார்களாயின் மாதாந்தம்‌ 2,250.00 ரூபாவும்‌ பெற்றோர்‌ இருவரும்‌ இருப்பார்களாயின்‌ தலா
1,500.00 ரூபா வீதம்‌ 3,000 ரூபாவும்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌ அப்பணத்தை தேசி சேமிப்பு வங்கியிலும்‌ தபால்‌
அலுவலகங்களிலும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள முடியும்‌.

ஒவ்வொரு மாதத்தின்‌ இறுதியிலும்‌ கணக்குகளில்‌ பணம்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்படுவதுடன்‌ அப்பணத்தை
கணக்கில்‌ சேமிக்காது உரிய மாதத்துக்கான தொகையைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளுமாறு பயனாளிகளுக்கு
அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கணக்குரிமையாளர்‌ மரணித்தால்‌ மரணச்‌ சான்றிழையும்‌ கணக்குப்‌
புத்தகத்தையும்‌ சமர்ப்பித்த பின்னர்‌ கணக்கிலுள்ள பணம்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ கணக்கில்‌
வைப்புச்‌ செய்யடும்‌. கணக்கிலிருந்து உரிய பயனாளியால்‌ மாத்திரமே பணத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
முடியும்‌ என்பதுடன்‌ பெற்றோர்‌ இருவரும்‌ உயிர்வாமும்‌ போது ஒருவர்‌ மரணித்ததாக அறிவித்த பின்னர்‌
உயிர்வாழும்‌ பயனாளிக்கு மாதாந்தம்‌ செலுத்தப்படும்‌ தொகை 2,250 ரூபா வரை அதிகரிக்கப்படும்‌.

6.2. ரணவிரு மாபிய சுரக்கும்‌ பயன்கள்‌

யுத்தத்தின்‌ போது பயங்கரவாதத்‌ தாக்குதலுக்கு ஆளாகி உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த, காணாமல்‌ போன
மற்றும்‌ அங்கவீனமடைந்து மருத்துவக்‌ காரணங்களுக்காக ஒஓய்வுபெற்றிருக்கும்‌ (ரணவிரு சேவா
அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அடங்கின்ற படைவீரர்களின்‌ உயிர்‌ வாழும்‌ பெற்றோருக்குச்‌
செலுத்தப்படும்‌ பெற்றோர்‌ பாதுகாப்புக்‌ கொடுப்பனவு (ரூ. 750.00) ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ மாபி
ரெகவரண பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இந்தக்‌ கொடுப்பனவு, இலங்கை வங்கி, மக்கள்‌ வங்கி,

18


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

தேசிய சேமிப்பு வங்கி மற்றும்‌ பிரதேச அபிவிருத்தி வங்கி ஆகிய அரசாங்க வங்கிகளில்‌
ஆரம்பிக்கப்படும்‌ மாபிய ரெகவரண கணக்குகளில்‌ மாத்திரமே வைப்புச்‌ செய்யப்படும்‌.

ஒரு குடும்பத்தில்‌ படைவீரர்‌ அங்கத்தவர்கள்‌ பலர்‌ இருப்பினும்‌, உயிர்‌ வாழும்‌ படைவீரர்‌ தாய்க்கும்‌
தந்தைக்கும்‌ தனித்‌ தனியாக மாதாந்தம்‌ 750 ரூபாவே வழங்கப்படும்‌. ஏதேனும்‌ ஒரு குடும்பத்தில்‌ உயிர்த்‌
தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்‌ ஒருவரும்‌ உயிர்‌ வாழும்‌ அங்கவீன படைவீரர்‌ ஒருவரும்‌ அல்லது தற்போது
சேவையில்‌ உள்ள படைவீரர்‌ ஒருவரும்‌ இருப்பார்களாயின்‌, உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரருக்காக
கொடுப்பனவு வழங்கப்படும்‌. தாய்‌, தந்தை உயிர்வாமும்‌ வரையில்‌ மாத்திரம்‌ இந்தக்‌ கொடுப்பனவு
கிடைக்கும்‌ என்பதுடன்‌ இந்தக்‌ கொடுப்பனவு வேறு எவருக்கும்‌ மாற்ற முடியாது.தாய்‌ தந்தை
மரணித்தவுடனே உடனடியாக உரிய வங்கியில்‌ பண வைப்புப்‌ புத்தகத்தை ஒப்படைக்க வேண்டும்‌
என்பதுடன்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ மாபிய ரெகவரண பிரிவில்‌ குறித்த மரணத்திற்கான
சான்றிதழின்‌ பிரதியை வழங்க வேண்டும்‌.

கொடுப்பனவைப்்‌ பெறுபவருக்காக 06 மாதங்களுக்கு ஒருமுறை, ஒவ்வொரு வருடமும்‌ ஜூன்‌ 15 ஆம்‌ திகதி
முதல்‌ டிசம்பர்‌ 15 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ உயிர்‌ வாழ்கிறார்கள்‌ என்பதற்கான சான்றிதழை கிராம
உத்தியோகத்தர்‌ ஊடாக சான்றுப்படுத்தி ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ மாபிய ரெகவரண பிரிவிற்கு
அனுப்புதல்‌ வேண்டும்‌.

6.3. ரணவிரு சங்சத மாவட்ட அறிவூட்டல்‌

உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ நெருங்கிய உறவினர்ககள்‌ மற்றும்‌ ஓய்வுபெற்ற அங்கவீனப்‌
படைவீரர்களின்‌    நெருங்கிய    உறவினர்களுக்கு    இடையில்‌    நெருங்கிய    தொடர்புகளைக்‌
கட்டியெழுப்புவதன் மேலம்‌ அந்தக்‌ குடும்பங்களின்‌ சமூக உளவியல்‌ அபிவருத்தி மற்றும்‌ படைவீரர்களின்‌
பெயர்களை சதாவும்‌ நினைவுகூர்வதற்காக ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைக்குச்‌ சொந்மான
உத்தியோகபூர்வ வலையமைப்பு "ரணவிரு சங்சத" ஆகும்‌.

ரணவிரு சங்சத நிர்வாகத்திற்காக ரணவிரு சங்சத யாப்பு வெயிடப்பட்டுள்ளது. 273 ரணவிரு சங்சதகள்‌
இயங்கி வருவதுடன்‌ மாவட்ட மட்டத்தில்‌ சங்சத உத்தியோகத்தர்களுக்கு அறிவூட்டுவதற்காக மாகாணப்‌
பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ ஊடாக நிகழ்ச்சிகள்‌ நடாத்தப்படுகின்றன. அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
20 மாவட்ட அறிவூட்டல்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன.

6.4. படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தச்‌ செயற்திட்டம்‌

ரணவிரு     சேவா     அதிகாரசபையின்‌     கடமைகளை
நிறைவேற்றுவதற்காகவும்‌      சாதகமான      அனைத்துச்‌
செயற்பாடுகள்‌    என்பதன்‌    கீழ்‌    தமது    தாய்நாட்டின்‌
ஸ்திரத்தன்மைக்காகவும்‌ தமது உயிரைத்‌ தியாகம்‌ செய்த
வீரமிகு படைவீரர்களின்‌ பெயர்களை தொடர்ச்சியாகப்‌
பாதுகாக்த்தல் , அவர்களின்‌ நலனோம்பல் தேவைகளைப்‌ பூரத்தி
செய்தல்‌      என்பன      இச்செயற்திட்டத்தின்      மேலம்‌
மேற்கொள்ப்படுகின்றன. அதன்‌ கீழ்‌ பின்வரும்‌ செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

தேசிய படைவீரர்‌ நினைவு நிகழ்வுகள்

இலங்கையை பயங்கரவாதிகளிடயிருந்து பாதுகாத்து நாட்டின்‌ ஐக்கியத்தையும்‌, இறைமையையும்‌
அனைத்து மக்களினதும்‌ பாதுகாப்புக்காக பாதுகாப்புக்காக தமது உயிரைத்‌ தியாகம்‌ செய்த வீரமிகு
படைவீரர்களின்‌ பெயர்ளை நினைவுகூர்வதற்காக தேசத்தின்‌ அபிமான கெளரவத்தை செலுத்துவதற் ாக
தேசிய மற்றும்‌ மாகாண மட்டங்களில்‌ படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்த நிகழ்ச்சிகள்‌ 2001 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌
நடாத்தப்பட்டு வருகின்றன.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்த விழா பத்தரமுல்லை பாராளுமன்ற விளையாட்டு
மைதானத்தில்‌ தேசிய படைவீரர்‌ ஞாபாகார்த்தப்‌ பூங்காவில்‌ படைவீரர்‌ நினைவுத்‌ தூபிக்கு அருகில்‌
அதிமேதகு ஜனாதிபதி அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ முப்படைகள்‌, பொலிஸ் மற்றும சிவில்‌ பாதுகாப்பு படை
உத்தியோகத்தர்களின் பங்கேற்புடன்‌ 2019.05.19 ஆம்‌ திகதி வெகு சிறப்பாக நடாத்தப்பட்டது.

19


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

மாகாண படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்த நிகழ்வுகள்‌

வீரமிகு படைவீரர்களையும்‌ படைவீரர்களையும்‌ மாகாண மட்டத்தில்‌ ஒன்றுசேர்த்து ஆளுநர்கள்‌ உள்ளிட்ட
மாகாண சபை உறுப்பினர்கள்‌ அமைச்சர்கள்‌ மற்றும்‌ மாகாண அரச உத்தியோகத்தர்களின்‌
பங்கேற்புடன்‌ மாகாண சபை படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்த நிகழ்ச்சி நடாத்தப்படுகின்றது.

அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்த நிகழ்வுகள்‌ நடாத்தப்பட்ட இடங்களின்‌
விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

மாகாணம்‌                                 நடைபெற்ற இடம்‌

மத்திய மாகாணம்‌      மயிலப்பிட்டி படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தப் பூங்காவில்‌

மாலிகாபிட்டி விளையாட்டு மைதானத்திற்கு அருகிலுள்ள

வடமேல்‌ மாகாணம்‌                        .       .           .
ரணவிரு நினைவுத்‌ தூபிக்கு அருகில்‌

வடமத்திய                             .
.                                    வி                  பி          க

மாகாணம்‌              அநுராதபுரம்‌ ரணவிரு நினைவுத்‌ தூபிக்கு அருகில்‌

வட மாகாணம்‌           பாதுகாப்புப்‌ படை தலைமையகம்‌ பலாளி -

கிழக்கு மாகாணம்‌      திருகோணமலை கோட்டை ரணவிரு நினைவுத்‌ தூபிக்கு

அருகில்‌

ஊவா மாகாணம்‌        பதுளை ரணவிரு நினைவுத்‌ தூபிக்கு அருகில்‌

சப்ரகமுவை                 .

மாகாணம்‌               இரத்தினபுரி புதிய நகர ரணவிரு நினைவுத்‌ தூபிக்கு அருகில்‌

தென்‌ மாகாணம்‌        காலி பொலிஸ்‌ நிலையத்திற்கு அருகில்‌

6.5 மயிலப்பிட்டி பூங்கா பராமரிப்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌
செயற்பாடுகள்‌

இலங்கைத்‌ தாய்‌ நாட்டை பயங்கரவாதத்திலிருந்து விடுவிப்பதற்காக உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த
படைவீரர்களை நினைவுகூர்வதற்காக நிர்மாணிக்கப்பட்ட இலங்கையின்‌ முதலாதுவ தேசிய படைவீரர்‌
ஞாபகார்த்தப்‌ பூங்கா இதுவாகும்‌. கவர்ச்சியான ஒரு நிலப்பரப்பில்‌ பராமரிக்கப்படும்‌ மயிலப்பிட்டி
படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தப்‌ பூங்காவில்‌, உயிர்த்‌ இியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ பெயர்ககள்‌ சிற்பப்‌
பலகைகளில்‌ செதுக்கப்பட்டு, படைவீரர்களை நினைவுகூர்வதற்காக நினைவுத்‌ தூபியொன்றுடன்‌
படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்தப் பூங்காவொன்று நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. 2003 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய படைவீரர்‌
ஞாபகார்த்த தேசிய நிகழ்வு இந்த இடத்தில்‌ நடாத்தப்பட்டது.

இந்தப்‌ பூங்காவின்‌ நீர்‌, யின்சார மற்றும்‌ பராமரிப்புக்கான செலவுகள்‌ ரணவிரு சேவா
அதிகாரசபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதுடன், பாதுகாப்பு மற்றும்‌ பராமரிப்புச்‌ செயற்பாடுகளுக்காக
இலங்கை இராணுவத்தின்‌ ஒத்துழைப்பு வழங்கப்படுகின்றது.

6.6. பயாக்கபெத்தை - படைவீரர்‌ முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌ மற்றும்‌
வள நிலையம்‌

தாய்நாட்டுக்காக உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த முப்படைகளையும்‌ பொலிஸ்‌ திணைக்களத்தையும்‌ சேர்ந்த
படைவீரர்களின்‌ (விவாகமான/விவாகமாகாத நிர்க்கதி நிலைமையிலுள்ள பெற்றோர்‌ தொடர்பில்‌
அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் அவர்களில்‌ சிலர்‌ தமது ஒரே பிள்ளையை யுத்தத்தில்‌ இழந்துள்ளதனர்‌ தமது
வயோதிபத்தில் துணையின்றி சமூகப்‌ பாதுகாப்பு தேவைப்படும்‌ நிலையில்‌ உள்ளனர்‌.

அதற்கிணங்க, கமனி ரத்நாயக, மஹிந்த ரத்நாயக, ஞானாந்த ரத்நாயக உள்ளிட்ட குடும்ப
உறவினர்களால்‌ ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைக்கு வழங்கிய அக்குரஸ்ஸ யாக்கபெத்தை
பிரதேசத்திலுள்ள காணியொன்றிலுள்ள கட்டடத்தை "ரணவிரு முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌ மற்றும்‌
வள நிலையம்‌" என்ற பெயரில்‌ அபிவிருத்தி செய்து இயக்குவதற்குத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

20


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

6.7. "விருசர" சிறப்புரிமை அட்டை
(                ௱௱ மூன்று   தசாப்தங்களுக்கு   மேற்பட்ட   காலம்‌   எல்ரீரீா
த    Bod Ocga       பயங்கரவாதிகளுக்கு எதிராக நடைபெற்ற யுத்தத்தில்‌ தமது
| Me VAP 0     உயிரையும்‌ உடல்‌ உறுப்புக்களையும்‌ நாட்டுக்காக தியாகம்‌ செய்து
&          a        யுத்தத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்கு விலைமதிப்பற்ற
we)      க           பங்களிப்பு வழங்கிய, இராணுவ, கடற்படை, வான்படை, பொலிஸ்‌
ய    க         :  ப சிவில்‌      :    வீரர்‌   :
த               மற்றும்‌    ல்‌ பாதுகாப்புச்‌ சேவையைச்‌ சேர்ந்த படைவீரர்களால்‌
தன்‌   |     ்்        செய்யப்பட்ட    விலைமதிப்பற்ற    தியாகத்திற்கு    நன்றி
ச யிவயளிக மகாமக!        செலுத்துவதற்காக அதிமேதகு சனாதிபதி மைத்திரிபால சிரிசேன
ன்‌         கிட்‌  அவர்களின்‌ ஆசீர்வாதத்துடனும்‌ கெளரவ பாதுகாப்பு இராஜாங்க

/ அமைச்சர்‌ ௫வன விஜேவர்தன அவர்களது எண்ணக்‌ கருவின்‌
அடிப்படையிலும்‌ "விருசர” சிறப்புரிமை அட்டை" உருவாக்கப்பட்டது. இந்த விருசர சிறப்புரிமை
அட்டையானது இரண்டு கட்டங்களின்‌ கீழ்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது.

முதலாம்‌ கட்டம்‌ - முப்படையினர்‌, பொலிஸ்‌ திணைக்களம்‌, மற்றும்‌ சிவில்‌ பாதுகாப்புப்‌ படையணி
என்பவற்றில்‌ சேவையாற்றும்‌ போது உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்து மற்றும்‌ காணாமல்‌ போன படைவீரர்களின்‌
நெருங்கிய உறவினர்ககளுக்கும்‌ யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமடைந்த படைவீரர்களுக்காக.

இரண்டாம்‌ கட்டம்‌ -       யுத்த காலப்‌ பகுதியில்‌ அதாவது 1983 முதல்‌ 2009 ஆம்‌ ஆண்டு வரை முப்படைகள்‌ ,
பொலிஸ்‌ திணைக்களம்‌, மற்றும்‌ சிவில்‌ பாதுகாப்புப்‌ படையணி என்பவற்றில்‌ சிறந்த முறையில்‌
சேவையாற்றி 2009 ஆம்‌ ஆண்டாகும்‌ போது உத்தியோகத்தர்களுக்குரிய 20 வருட சேவையையும்‌ ஏனைய
பதவிகளுக்குரிய 22 சேவைவையும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ / ஏனைய பதவிகளுக்குரிய 15 வருட
சேவையயைம்‌ பூர்த்தி செய்து தற்போது ஒய்வுபெற்றுள அல்லது இப்போதும்‌ சேவையிலுள்ள
உத்தியோகத்தர்களுக்காக

இச்செயற்திட்டம்‌ பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சு, ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையுடன்‌ இணைந்து 2016
ஜனவரி 25 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது. ஏற்கனவே 68 க்கு மேற்பட்ட அரச மற்றும்‌
அரச சார்பற்ற நினுவனங்கள்‌ இந்தச்‌ செயற்திட்டத்துடன்‌ இணைந்து படைவீரர்‌ குடும்பங்களுக்கு
பயன்களை வழங்கி வருகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ பயனடைவோரின எண்ணிக்கை சுமார்‌ 120,000 ஆகும்‌.
அதற்கிணங்க பயன்களை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களை பின்வரும்‌ விதத்தில்‌ வகைப்படுத்திக காட்ட
முடியும்‌.

* வங்கிகள்‌

* நிதி மற்றும்‌ குத்தகை

* காப்புறுதி

" தொடர்பாடல்‌

* கல்வி மற்றும்‌ தொழிற்‌ பயிற்சி
" சுசுகாதாரம்‌

* போக்குவரத்து

* நுகர்ப்பொருள்‌ வழங்கல்‌

அதற்கிணங்க 2019.12.31 வரையில்‌ 42953 விருசர சிறப்புரிமை அட்டைகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

6.8. கான்தா பவுர படைவீரர்‌ ஆலோசனைச்‌ சேவை வலையமைப்பைக்
கட்டியெழுப்புதற்கான நிகழ்ச்சி

பெண்‌ படைவீரர்களின்‌ மனோநிலையையும்‌ சமூக, பொருளாதார நிலைமைகளையு கவனத்தில்‌
எடுக்கும்‌ போது, சமுதாயத்தில்‌ அவர்களை ஏனைய பெண்களிலிருந்து வேறுபடுத்து அடையாளம்‌ காண
முடியும்‌.

பெண்கள்‌ முகங்கொடுக்கும்‌ பிரச்சினைகள்‌ தொடர்பில்‌ கவனம்‌ செலுத்தி பெண்களுக்குத்‌ தேவையான
வழிகாட்டல்கள்‌, ஒருங்கிணைப்பு அதேபோன்று பண மற்றும்‌ பொருள்‌ உதவி வழங்கும்‌ நிகழ்ச்சிகள்‌

21


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

பலவற்றை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ நினுவனங்களும்‌ அவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய அரசாங்க மற்றும்‌ அரச
சாரபற்ற மட்டங்களில்‌ நாடு முழுவதிலும்‌ பரந்து காணப்படுகின்றனர்‌ .

அதனால்‌, பெண்‌ படைவீரர்களுகக அவர்களின்‌ பிரச்சினைகளைத்‌ தீர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌ அறிவையும்‌,
தெளிவையும்‌ விரிவுபடுத்திக்‌ கொள்வதற்குத்‌ தேவையான வழிகாட்டல்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள
முடியுமான நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய உத்தியோகத்தர்கள்‌ தொடர்பில்‌
அறிவூட்டுவது மிகவும்‌ முக்கியமாகும்‌. இன்னெரு விதத்தில்‌ பெண்‌ படைவீரர்களின்‌ உள, சமூக,
பொருளாதாரப்‌ பின்னணி தொடர்பில்‌ முன்கூட்டிய அறிவுடன்‌ குறித்த வழிகாட்டல்களையும்‌ துணைச்‌
செயற்பாடுகளையும்‌ அந்த உத்தியோகத்தர்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்துவார்களாயின்‌ மிகவும்‌ சிறந்த
சேவையினை வழங்க முடியும்‌ . இது இருதரப்பினருக்கும்‌ பயனுள்ள ஒரு செயற்பாடாகும்‌.

அதனால்‌ , மகளிர்‌ .... வலுவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சியின்‌ ஊடாக பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவு மட்டத்தில்‌ பெண்களுக்கு
வலவூட்டுவதில்‌ ஈடுபட்டுள்ள அரசாங்க நிறுவனங்களை அடையாளம்‌ கண்டு அவர்களுக்கு பெண்‌
படைவீரர்களின்‌ பிரச்சினைகள்‌ தொடர்பில்‌ தெளிவூட்டுவதன் மூலம்‌ மிகவும்‌ நடைமுறைசார்ந்த பல்வேறு
சேவைகளை பெண்‌ படைவீரர்‌ சமுதாயத்தினருக்கு கிடைக்கச்‌ செய்வது அந்த நிகழ்ச்சியின்‌
குறிக்கோளாகும்‌. அதற்கிணங்க 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 02 கான்தா பவுர நிகழ்ச்சிகள்‌ நடாத்தப்பட்டன.

கான்தா பவுர நிகழ்ச்சியின்‌ விசேட நிகழ்வுகள்‌

6.9"ரணவிரு சித்‌ சுவய" ஆத்மீக அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி

சுமார்‌ மூன்று தசாப்தங்கள்‌ நாட்டில்‌ நிலவிய யுத்தத்தினால்‌ நேரடியாகவும்‌ மறைமுகமாவும்‌
முகங்கொடுத்த பாதுகாப்புத்‌ துறை அங்கத்தவர்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள உளவியல்‌, சமூகவியல்‌ மற்றும்‌
ஆன்பீகப்‌ பிரச்சினைகளுக்கான தீர்வுகளை படைவீரர்‌ சமுதாயத்திற்குள்‌ இருந்தே பெற்றுக்‌
கொள்ளக்கூடிய விதத்தில்‌ படைவீரர்‌ சமுதாயத்தில்‌ அறிவு எழுச்சியை ஏற்படுத்தும்‌ ஒரு நிகழ்ச்சியாக
"ரணவிரு சித்‌ சுவய" நிகழ்ச்சியைக்‌ குறப்பிட முடியும்‌.

கொழும்பு 07, விஜேராம மாவத்தையில்‌ அமைந்துள்ள சர்வதேச விபஸ்ஸனா தியான நிலையத்‌ அதிபர்‌
கெளரவத்துக்குரிய பூஜ்யபாத உடுதும்பர காசியப்ப தேரரின்‌ வழிகாட்டலுடன்‌ விபஸ்ஸான சர்வதேச
பெளத்த நிலையத்துடன்‌ இணைந்த இந்நிகழ்ச்சி நடாத்தப்பட்டது.

தொடர்‌              நிகழ்ச்சி            நடைபெற்      இலக்குக்                   இடம்‌
இலக்கம்‌                                   ற திகதி          குழு
மேல்‌ மாகாண                             படைவீரர்‌       கொழும்பு 07, சர்வதேச
"ரணவிரு சித்‌ சுவய"        2019.02.11        அங்கத்தவர்‌ | விபஸ்ஸனா தியான
1          ஆத்மீக அபிவிருத்தி                           கள்‌ 500 பேர்‌ | நிலையம்‌
நிகழ்ச்சி
"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                           படைவீரர்‌        கொஸ்கமை ரணவிரு
ஆத்மீக அபிவிருத்தி       2019.06.17       அங்கத்தவர்‌ | கிராமம்‌
2         நிகழ்ச்சி - கொஸ்கமை                       கள்‌ 150 பேர்‌

22


ஆண்டறிக்கை- 2019

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                            படைவீரர்‌        தொம்பகொடை ரணவிரு
3          ஆத்மீக அபிவிருத்தி        2019.06.24        அங்கத்தவர்‌ | இராமம்‌

நிகழ்ச்சி -                                          கள்‌ 200 பேர்‌

தொம்பகொடை

"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                            படைவீரர்க      தம்புத்தேகமை

ஆத்மீக அபிவிருத்தி      2019.07.22      ளின்‌           வெளஹெரகலை பெளத்த
4        நிகழ்ச்சி மற்றும்‌                           உறவினர்க     நிலையம்‌

மாங்கனறு அன்பளிப்பு                ள்‌ 400 பேர்‌

- அறுராதபுரம்‌

"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                            படைவீரர்‌        கொத்தமலை பிரதேச

ஆத்மீக அபிவிருத்தி        2019.08.13        அங்கத்தவர்‌ | செயலகம்‌
5               -                                                .

நிகழ்ச்சி -                           கள்‌ 150 பேர்‌

கொத்தமலை

"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                            படைவீரர்‌        நாவுலை அரங்கலை விகாரை
6          ஆத்மீக அபிவிருத்தி        2019.08.19        அங்கத்தவர்‌

நிகழ்ச்சி - நாவுலை                            கள்‌ 250 பேர்‌

மாத்தளை மாவட்ட                           பபடைவீரர்     இரத்தினபுரி பிரதேச

படைவீரர்‌                     2019.08.29        அங்கத்தவர்‌ | கேட்போர்கூடம்‌
7          பிள்ளைகளின்‌                                   கள்‌ 250 பேர்‌

ஆளுமை விருத்திச்

செயலமர்வு

கண்டி மாவட்ட                                  படைவீரர்‌        கண்டி பொலிஸ்‌

ரணவிரு தூ தரு                                    அங்கத்தவர்‌ | கேட்போர்கூடம்‌
8          ஆளுமை அபிவிருத்தி      2019.08.30        கள்‌ 250 பேர்‌

செயலமர் மற்றும்‌ மாங்‌

கன்று அன்பளிப்பு

மேல்‌ மாகாண                                   படைவீரர்‌        விபஸ்ஸனா தியான

படைவீரர்‌                     2019.08.31        அங்கத்தவர்‌ | நிலையம்‌
9          பிள்ளைகளின்‌                                   கள்‌ 150 பேர்‌

ஆளுமை விருத்திச்

செயலமர்வு

மாவட்ட "ரணவிரு சித்‌                          சங்சத             காலி மாவட்ட செயலகம்‌
10         சுவய" ஆத்மீக                 2019.09.10        அங்தவர்கள்

அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சி                      60

"ரணவிரு சித்‌ சுவய"                           சங்சத            அளவ்வை பிரதேச செயலகம்‌
12         ஆத்மீக அபிவிருத்தி        2019.10.21        அங்த்தவர்க

நிகழ்ச்சி                                          ள்‌ 400 பேர்‌

படைவீரர்‌ சித்‌ சுவய நிகழ்ச்சி விசேட நிகழ்வுகள்‌

23




1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54 ஆம்‌
இலக்க ரணவிரு சேவா
அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தினால்‌
நினலுவனத்திடம்‌
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ள
கடமைகளை நிறைவேற்றும்‌
போது எதிர்கொண்ட நிதி
ஏற்பாடுகளைப்
பெறுவதற்கான பிரச்சினை.




ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

யுத்த அழிவின்‌ காரணமாக அங்கவீனமுற்ற படைவீரர்கள்‌ மற்றும்‌ உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த
படைவீரர்களின்‌ நெருங்கிய உறவினர்களுக்கு சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள கடமைகளை
நிறைவேற்றும்‌ போது பல்வேறு செயற்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதற்கான நிதி ஏற்பாடு கிடைத்த
பிரதான வழிமுறை லொத்தர்‌ சபையின்‌ நிதிகள்‌ விளங்குகின்றன. லொத்தர்‌ சபை வருமதிகள்‌ 2017 ஆம்‌
ஆண்டிலும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ 50% ஆல்‌ குறைந்தமையினாலும்‌ கொடைவளளல்களிடயிருந்து
கிடைக்கும்‌ அன்பளிப்புக்கள்‌ வருடத்துக்கு வருடம்‌ குறைவடைந்தமையாலும்‌ ஊழியர்‌ சம்பளம்‌,
கொடுப்பனவுகளுக்கு மேலதிகமாக நினுவனத்தின் மீளெழும்‌ செலவுகள்‌ நிறுவனத்தின்‌ நிதியத்திலிருந்து
மேற்கொள்ளப்பட்டமையாலும்‌ தற்போது இந்த அதிகாரசபை கடுமையான நிதி நெருக்கடிக்கு
முகங்கொடுத்துள்ளது.

2000 ஆம்‌ ஆண்ட முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரையில்‌ லொத்தர்‌ சபை மூலமான வருமதிகள்‌
தொடர்பான விபரங்களும்‌ அபிவிருத்திச்‌ செயற்திட்டங்களுக்காக அதிகாரசபை வருடாந்தம்‌
செலவிட்டுள்ள நிதி ஏற்பாடுகள்‌ பற்றிய தகவல்களும்‌ கீழே தரப்படுகின்றன.

2000 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரையில்‌ லொத்தர்‌ வருமான வருமதிகள்
மற்றும்‌ செயற்திட்டச்‌ செலவினம்‌ - ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
ஆண்டு              காலம்‌                    லொத்தர்‌                மொத்தச்‌ செயற்திட்டத்
வருமானம்‌                   செலவினம்‌ (ரூ.மி)
(ரூ.மில்.)

ஜூன்‌ முதல்‌ டிசம்பர்‌

2000 | வரை                                   24.06                                -
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2001 | வரை                                   43.42                               50.8
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2002 | வரை                                   59.36                               93.8
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2003 | வரை                                  107.06                               57
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2004 | வரை                                  108.22                               33
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2005 | வரை                                  120.44                              246
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2006 | வரை                                  109.61                               171
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2007 | வரை                                   73.27                               86
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2008 | வரை                                   69.82                              69.17
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2009 | வரை                                   83.31                              133.85
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2010 | வரை                                   80.54                              81.41
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2011 | வரை                                   93.86                              96.31
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2012 | வரை                                  103.82                             124.71
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2013 | வரை                                   87.35                              160.71
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2014 | வரை                                    98                               342.52
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2015 | வரை                                   97.79                              370.88
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2016 | வரை                                   93.47                              398.4
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2017 | வரை                                   52.08                              42192
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2018 | வரை                                   43.14                              389.81
ஜனவரி முதல்‌ டிசம்பர்‌

2019 | வரை                                   35.51                              37475
மொத்தம்‌                              1,584.13                            3,702.04

24


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 25
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

லொத்தர்‌ நிதிகள்‌ கிடைத்தல்‌ மற்றும்‌ செயற்திட்டச்
செலவுகள்‌
450
400                                                        7
350                                                       A
~ 300                                                      ]
‘3 250                                                             லொத்தர்‌
 200               NN                    |                       வருமானம்‌
©                                                                                          (ரூ.மில்‌.)
2 150                     [_\
100                                                 =
50
0                                                                                      மொத்தச்‌
SESS ESESESESESGSESES GSES SESESESESESGS           செயற்திட்‌
88 68 86 8 8 6 8 6 6 8 886 8 6 6 8 €           டத்‌
3333 3 3 3 3 GG GG GG €€ GG GG           வெலவினம்‌
e(n|n || (© ||| || || '©|'B|' | 'D
3a aa ala aa aa aa aia a 3 3a 3 13 i           (ரூ.மி)
al-'a|‘'3(‘'a ‘9-3 ‘9/3 ‘9 ‘a ‘9 ‘3 ‘9 ‘a ‘3 ‘3 ‘3 ‘3 ‘3 3
bh |b bb b&b (5 b&b (5 hb 5 b&b (5 b&b (5 b&b b&b b& ( b bb
44 4 44 4 4 4 4 4 44 44 4 4 44 44
@|'@|'@|'@ ‘3 ‘3 '@|'@ | '@ | '@|'@|'@ '@|'@ | '@ '@ '@ '@ |'@ '@
இக இக இ இ இ க இக இ இ இ மக மகஇக இ இ
53 53/5 3 3 5 2 53/53 3 5 53 2 53 3 3 5 5 2
85555555 5/5/55 55/5/55 55/5
6  333 8 8 33 33 € 3 33 3 @ 8S |S €€
5 55 5 8 8B 5 5 8 5 5 5 8 8/8 & 8&8
a லவ லஷ லி ல லி லி லி வி லி வி வி வி லி வீ வி வீ வீ &இீ
20002001/2002/2003/20042005/20062007/2008/2009201020112012/20132014201520162017[20182019

2000 - 2014 வரையான காலப்‌ பகுதியில்‌ கிடைத்த லொத்தர்‌ சபையின்‌ அன்பளிப்புக்களை அரசாங்க
வங்கிகளில்‌ முதலீடு செய்வதன்‌ மூலமும்‌ அதிகாரசபையின்‌ கடன்‌ நிதியத்தில்‌ முதலீடு செய்வதன்‌
மூலமும்‌ நிதிககள் முகாமை செய்யப்பட்டன.

2002 - 2019 சலுகைக்‌ கடன் நிதியத்தில்‌ நிலுவையாகக் காணப்பட்ட கடன் மீதிகள்
(அதிகாரசபைக்கு அறவிடப்பட வேண்டிய கடன்கள்‌) பற்றி தகவல்கள்
ஆண்டு                                          தொகை (ரூ.மில்லியன் )

2002                                                                   1.9

2003                                                                    2

2004                                                                   14

2005                                                                 94.66

2006                                                                      175.18

2007                                                                 398.46

2008                                                                 314.18

2009                                                                   300

2010                                                                 310.88

2011                                                                       341.7

2012                                                                 349.56

2013                                                                      237.15

2014                                                                 297.79

2015                                                                      286.92

2016                                                                 217.56

2017                                                                        131

2018                                                                 83.65

2019                                                                 89.02



ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

450.00
400.00
350.00
300.00
250.00
200.00
150.00
100.00
50.00
0.00

2002 - 2019 சலுகைக்‌ கடன் நிதியத்தின்‌
வெளியிலுள்ள கடன் பீதிகள்

” o ம 4
 V V VV A
ஜி ஙி ஙி ஙி ஙி றி நி லி லி றஙிறலி லி லி றலி லி லி றி லி

எனினும்‌, படைவீரர்‌ சமுதாயத்திற்காக நலனோம்பல் அன்பளிப்புக்களுக்காக 2015 -2019 காலப்‌ பகுதியில்‌
முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டதன்‌ காரணமாக ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ திரட்டு நிதியம்‌
குறைவடைந்துள்ளது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக அனுமதியளிக்கப்பட்ட வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 36
மில்லியன்‌ ரூபா நலனோம்பல் நிகழ்ச்சிளுக்காகச் செலவிடுவதற்ககு திட்டமிடப்பட்டது

(ரூ.மி.)
ஆண்‌                       வருமானம்‌                                        செலவினம்‌                          மிகை/          இரட்‌

டு                                                                                                                                         (பற்றாக்கு         டில்‌

அரசாங்‌ | நிறுவனத்‌    மொத்த | நிர்வா | படைவீரர்‌ | மொத்த      றை      ஏற்பட

௧                 தன்                  ம்‌                கம்‌             நலனோம்‌ (ம்‌                                                  த

.                                 :                                                 .                                                                  மாற்ற

பங்களி | வருமானம்‌                                        பல்‌                                                                ம்‌

ப்பு
2010                                               -                                                                    -               -                450.08
2011        21.76            120.7      142.46       34.73           96.32      131.05            11.41     461.49
2012        35.59           135.56      171.15       44.14          124.72      168.86             2.29     463.78
2013        69.45           121.34      190.79       42.38          160.71      203.09            -12.3     451.48
2014          251.82                 129.2         381.02          51.35               342.52         393.87                 -12.85       438.62
2015       262.36           124.21      386.57       60.31          370.88      431.19           -44.62       394
2016            324.1                120.23         444.32          77.94                398.4         476.34                 -32.02       361.98
2017       380.18            91.46      471.64      111.13          421.93      533.06           -01.42     300.57
2018       386.76            73.16      459.92       92.56          389.81      482.37           -22.45     278.12
2019          407.37                 64.02           47.39          89.22               374.75         456.97                  14.42       299.54

26


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
இருட்டில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌

450                                         வா

_
400
350

2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019
வருடம்‌

மேலும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதிகாரசபையின்‌ வருமானமாக லொத்தர்‌ சபையிடமிருந்து கிடைத்த
வருமதியாக 41 மில்லியன்‌ ரூபா மற்றும்‌ நிதிய ஊக்குவிப்பு மற்றும்‌ வேறு வருமதிகள் மூலம்‌ 15 மில்லியன்‌
ரூபாவுமாக 56 மில்லியன்‌ ரூபாவை திரட்டுவதற்குத்‌ திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. எனினும்‌, உண்மையில்‌
மேற்குறித்த வருமானத்தின்‌ மூலம்‌ அதிகாரசபைக்கு கிடைக்க முடியுமான வருமானம்‌ 30 மில்லியன்‌
ரூபாவாக அமையும்‌ என்று எதிர்வுகூற முடியும்‌. அதனால்‌ ஏற்படும்‌ வருமானப்‌ பற்றாக்குறையை திரட்டு
நிதியத்திலிருந்து ஈடு செய்ய வேண்டி ஏற்படும்‌ என்பதுடன்‌ அதற்கிணங்க 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌
திகதியாகும்‌ போது அதிகாரசபை திரட்டு நிதியம்‌ மேலும்‌ குறைவடையும.

அதற்கிணங்க 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ படைவீரர்‌ நலனோம்பல் நிகழ்ச்சிகளுக்காக நிதிகளைத் திரட்டுவதில்‌
அதிகாரசபை சிரமங்களுக்கு முகங்‌ கொடுக்கும்‌.

யுத்தம்‌ முடிவடைந்து ஒரு தசாப்தமளவு கழிந்துள்ளதனால்‌ தற்போது குறிப்பாக யுத்த அழிவின்‌
காரணமாக அங்கவீனமடைந்த படைவீரர்களின்‌ புனர்வாழ்வு மற்றும்‌ அவர்களைப்‌ பராமரிப்பது
சிக்கலானதாக மாறியுள்ளது.

அங்கவீனமடைந்த படைவீரர்களுக்குத்‌ தேவையான செயற்கை கால்கள்‌ உள்ளிட்ட ஆதார
உபகரணங்களை வழங்குவதற்கு அடுத்த வருடத்தில்‌ கணிசமான தொகை பணம்‌ செலவாகும்‌ என்று
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அது தவிர வருடாந்தம்‌ படைவீரர்களுக்கான கையினால்‌ இயக்கும்‌ சக்கர
நாற்காலிகள்‌, சத்திர சிகிச்சை உபகரணங்கள்‌ உள்ளிட்ட ஆதார உபகரணங்களை கோரிக்கைகளுக்கு
ஏற்ப வழங்குவதற்கு ஆகக்‌ குறைந்தது 20 பில்லியன்‌ ரூபா தேவைப்படும்‌. மேலும்‌ படைவீரர்கள்‌
முதுமையடையும்‌ போது அவர்களின்‌ உடல்‌ மற்றும்‌ உள ஆரோக்கியப்‌ பிரச்சினைகள்‌ அதிகரித்து
வருகின்றன. அதற்காக சமூக, உளவியல்‌ மற்றும்‌ சுகாதார மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளை
நடைமுறைப்படுத்தவும்‌, மரணித்த படைவீரர்களின்‌ வாழ்க்கை துணைகளுக்கும்‌ பிள்ளைகளுக்கும்‌
நிறைவேற்ற வேண்டிய நலனோம்பல் செயற்பாடுகளுக்கும்‌, சும்ப கிடைக்காத பெற்றோர்களுக்காகவும்‌
வழங்ப்படும்‌ மாபிய சுரக்கும்‌ கொடுப்பனவுகளை வழங்குவதற்கும்‌ ஆகக்‌ குறைந்தது நிதி தேவைப்படும்‌.

அது தவிர அதிகாரசபையின்‌ சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ அல்லாத மீளெழும்‌ செலவு சுமார்‌ 35
மில்லியன்‌ ரூபாவாகும்‌. அதற்கிணங்க வருடாந்த வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தில்‌ ஒவ்வொரு வருடத்திலும்‌
ஆகக்‌ குறைந்தது 100 மில்லியன்‌ ரூபாவை ஒதுக்குவது அத்தியவசியமாகவுள்ளது. வருடாந்த வரவுசெலவுத்‌
திட்டத்தில்‌ நலனோம்பல்‌ நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்குத்‌ த நிதி ஏற்பாடுகள்‌ கிடைக்காத நிலையில்‌
நாட்டில்‌ சமாதானத்தை நிலைநிறுத்துவதற்காக தமது உடலுறுப்புக்களைத்‌ தியாகம்‌ செய்த 20353
படைவீரர்களினதும்‌ உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த 29932 படைவீரர்களின்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களினதும்‌ சமூக
உளவியல்‌ நலன்புரிச்‌ செயற்பாடுகள்‌ தடைப்படுவதனால்‌ பாதுகாப்புத்‌ துறை அங்கத்தவர்களும்‌
படைவீரர்‌ சமுதாயமும்‌ அரசின்‌ மீது வைத்துள்ள நம்பிக்கை பாதிக்கப்படும்‌.

27


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

நிதி ஏற்பாடுகள்‌ இல்லாமையின் காரணமாக தற்போது

இடைநடுவில்‌ நின்று போயுள்ள செயற்திட்டங்கள்‌

ரணவிரு கம்மான செயற்திட்டம்‌

உட்கட்டமைப்பு வசதி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சிகள்‌

ரணவிரு மாதிரிக்‌ கிராம நிகழ்ச்சிகள்‌

ரணவிரு கம்மான வீட்டுத்‌ தோட்டப்‌ பயிர்ச்செய்கை நிகழ்ச்சிகள்
ரணவிரு கம்மான அங்கத்தவர்களின்‌ புரிந்துணர்வு விருத்தி நிகழ்ச்சிகள்

wn

படைவீரர்‌ ஞாபகார்த்     கழ்ச்சி
1. உத்தம பூஜா நன்றிபாராட்டல்‌ பதக்கம்‌ வழங்குதல்‌ விழா

சுகாதாரத்‌ துறை

மருத்துவக்‌ கிளினிக்குகள்

கண்‌ கிளினிக்குகள்

மருத்துவக்‌ கடன்‌

உளவியல்‌ பயிற்சிச்்‌ செயலமர்வுகள்‌
சுகாதார ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌

Sw 7

னர்வாழ்வு மற்றும்‌ பராமரிப்  கழ்ச்சி
1. அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகள்‌

படைவீரர்‌ சமுதாய அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சிகள்‌

1. தலைமைத்துவப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌

2. சங்சத மற்றும்‌ சங்சத அங்கத்தவர்களுக்கிடையில்‌ நட்பை வளர்ப்பதற்கான "சங்சத கொத்தணி
நிகழ்ச்சிகள்‌"

3. சங்சதகளுக்கிடையிலான செயற்பாடுகள்‌

4. அவசர அனர்த்த உதவி படைவீரர்‌ மரணிக்கும்‌ போது அல்லது இயற்கை அனர்த்தங்களின் போது நிதி
உதவி றவழங்குதல் (

5. நாடு முழுவதிலும்‌ நடைமுறையிலுள்ள ரணவிரு சங்கதகளின் உத்தியோகத்தர்‌ பிரதிகளின்‌
பங்கேற்புடன்‌ நடாத்தப்படும்‌ "சங்சத சம்மேளனம்‌"

6. ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ செயற்திட்டங்களின் பெளதிக
முன்னேற்றத்தை அவதானித்தல்‌ ,படைவீரர்‌ சமுதாயத்தின்‌ தேவைகளை அடையாளம்‌ காணுதல்‌ ,
கள அவதானிப்புக்கள் 07 சமூக உளவியல்‌ தலையிடுகளக் குறிக்கோளாகக்‌ கொண்ட

கல்விச்‌ செயற்திட்டம்‌

கணினிப்‌ பயிற்சி நிலையங்கள்

கல்வி மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பயிற்சி உதிகள் வழங்குதல்‌
கலாசாரப்‌ பயிற்சி நிலையங்கள்‌

வெளிநாட்டுப்‌ புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ (கல்வி மற்றும்‌ விளையாட்டு )

> wு 7

படைவீரர்‌ குடும்ப அங்கத்தவர்களின்‌ வருமான மட்டத்தை
மேம்படுத்துவதற்காகவும்‌ வேலைவாய்ப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்காகவுமான
வருமானம்‌ உழைப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌

1. சுயதொழில்‌ உதவி)50000 ரூபா உச்ச வரம்புக்கு உட்பட்டதாக(
2. சுயதொழில்‌ செயலமர்வுகள்‌ (நுட்ப அறிவும்‌ வழங்குதல்‌ /முயற்சியாண்மை அறிவையும்‌ தொழிநுட்ப)

வீடமைப்புத்‌ கடன்‌

1. வீடமைப்பு உதவி

28


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 20
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

மகளிர்‌ அபிவிருச்    கழம்ச்சி

குறிப்பாக உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ வாழ்க்கை துணைகள்‌, தாய்மார்கள்‌ மற்றும்‌
படைவீரர்களின்‌ மகள்மாரின்‌ சமூக உளவில்‌, சுகாதார மற்றும்‌ பொருளாதார அபிவிருத்தியை
இலக்காகக்‌ கொண்டு நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌் விசேட மகளிர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சிகள்

1. படைவீரர்‌ மகளிர்‌ அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சிகள்‌
2. படைவீரர்‌ மகளிர்களுக்கான வெளிக்கள பயிற்சிச் செயலமர்வுகள்‌
3 பொருளாதார வலுவூட்டல்‌

4 தலைமைத்துவப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சிகள்‌


கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை

அதிபதியின்‌ அறிக்கை
2019




ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

தலைவர்‌
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ணவிரு _சேவா   காரசபையின்  ம்‌ _திக    வடைந்த வருடத்திற்கான   க்‌ 31_பிசம்பர்‌ 2019
ஆம்‌ 2018 கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌

ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌
லைமை     பதியின்‌     க்கை

1. நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
1.1 தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்து

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ 2019 டிசெம்பர்‌ இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக் கூற்று மற்றும்‌ 31
அத்தினத்தில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதிச்‌ செயலாற்ற:ுகைக் கூற்றுதேறிய சொத்து மாற்றக்‌
அன்றைய தினத்தில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்‌ ,கூற்று
சுருக்கப்பட்ட முக்கியமான கணக்கட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ என்பவற்றை ,கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
ஆம்‌ திகதியில்‌ 31 டிசம்பர்‌ 2010 உள்ளடக்கியமுடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை
சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ (1154ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட
வேண்டிய ஆம்‌ 1971 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌ 19 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 2018
ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத 38 ஆண்டின்‌ “தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க எனது கட்டளைப்படி கணக்காய்வு
செய்யப்பட்டன (6) 154 அரசிலயமைப்பின் .ஆம்‌ உறுப்புரைக்கு இணங்க எனது அறிக்கை உரிய நேரத்தில்‌
பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பும்‌.

எனது தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்துக்கான அடிப்படை என்ற பகுதியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌
மூலமான தாக்கங்களைத் தவிரஇல் உள்ளவாறான நிதி நிலைமை 31 டிசெம்பர்‌ 2019 அதிகாரசபையின்‌ ,
மற்றும்‌ அன்றைய தினத்தில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்காகன அதன் நிதிச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ என்பன இலங்கை அரச துறை கணக்க£ட்டுக்‌ கொள்கைகளுக்கு இணங்க உண்மையான
மற்றும்‌ நியாயமான நிலைமைகளைப்‌ பிரதிபலிக்கின்றன என்பது எனது கருத்தாகும்‌.

தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்துக்கான அடிப்படை

(அ) அரசாங்க மூலதனக்‌ கொடைகளினால்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்த, 4,309,928 ரூபா பெறுமதி
சொத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியிருந்த 473,448 ரூபா பெறுமானத்‌ தேய்வை நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ காட்டுவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) பயன்படுத்தப்படாத 88,614ரநபா கட்டடப்‌ பொருட்‌ பெறுமதியும்‌ அடங்கலாக பீளாய்வாண்டில்‌
கட்டங்கள்‌ என 1,651,044ரநபா மூலதனமாக்கப்பட்டிருந்தது.

(இ) திறைசேரி உண்டியல்‌ முதலீட்டு வட்டி வருமானம்‌ பீளாய்வாண்டில்‌ 1,615,986 ரூபாவாக இருந்த
போதிலும்‌ 1,910,908 ரூபா என நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டிரந்தமையினால்‌ வருடாந்த வட்டி
வருமானம்‌ 294,922 ரூபாவினாலும்‌ கிடைக்க வேண்டிய வட்டி வருமானம்‌ 290,882 ரூபாவினாலும்‌
அதிகமாகக்‌ காட்டப்பட்டிருந்தன. மேலும்‌ நிலையான வைப்புக்கள்ககான வட்டி வருமானம்‌ 194,696
ரூபாவினால்‌ குறைவாகவும்‌ கிடைக்க வேண்டிய வட்டி 45,928 ரூபாவினால்‌ அதிகமாகவும்‌
காட்டப்பட்டிருந்தன.

(ஈ) இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை 7 இற்கு முரணாக 2015 ஆம்‌ ஆம்‌ ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அன்பளிப்பாகக்‌ இடைத்த 152,000 ரூபா பெறுமதியான மடிக்‌ கணினி கிடைத்த தினத்திலிருந்து
பயன்படுத்தப்படாமல்‌ இருந்த போதிலும்‌ அதற்கு 96,946 ரூபா பெறுமானத்‌ தேய்வு ஏற்பாடுகள்‌
செய்யப்பட்டிருந்தன.

(௨) இலங்கை அரச துறைக்‌ கணக்கீட்டு தரநியமம்‌ 19 எதிர்கால ஊழியர்‌ சம்பள அதிகரிப்பு, தள்ளுபடி
வீதம்‌, ஊழியர்‌ புரள்வு மற்றும்‌ ஏனைய ஆயுட்‌ கால எடுகோள்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு ஊழியர்‌
பயன்களை ஒதுக்குக்கான கொள்கையொன்றை தயாரித்த்ுக கொள்ள வேண்டியிருந்‌ போதிலும்‌
அதிகாரசபையினால்‌ பமீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌ ஊழயர்கள்‌ இறுதியாகப்‌ பெற்ற சம்பளத்தையும்‌
சேவைக்‌ காலத்தையும்‌ அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு 63 ஊழியர்களுக்கான பணிக்கொடையாக 16,922,149
ரூபா ஒதுக்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ பிந்திய ஊழியர்‌ பயன்களை ஒதுக்கீட்டு அளவைக்‌
கணக்கிடுவதற்காக அத்தகைய கொள்கைபயொன்றை உருவாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

இலங்கை கணக்காய்வுத்‌ தரநியமங்களுக்கு இணங்க என்றால்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டதுஇந்தக்

இந்த அறிக்கையின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ ,கணக்காய்வுத்‌ தரநியமத்தின்‌ கீழான எனது பொறுப்பு
எனது .கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு என்பதன்‌ கீழ்‌ மேலும்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளது
தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்துக்கான அடிப்படையைப்‌ பெறுவதற்காக என்னால்‌ பெறப்பட்டுள்ள

30


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

கணக்காய்வுச்‌ சாட்சிகள்‌ போதுமானவையாகவும்‌ பொருத்தமானவையாகவும்‌ உள்ளன என்று
நம்புகிறேன்‌.

1.3 நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பான முகாமைத்துவத்தினதும்‌ நிர்வாகத்‌ தரப்பினதும்‌ பொறுப்புக்களில்‌ ,
த் தரநியமங்களுக்கு ஒத்திசைவான இந்தி நிதிக்‌ கூற்றுக்களை இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு
நியாயமான முறையில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌ ,முறையில்‌ தயாரித்தல்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்ற நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிக்கக்கூடிய வகையில்‌ தேவையான உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளைத் தீர்மானித்தல்‌ என்பன அடங்கும்‌ .

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது௮அதிகாரசபையைத்‌ தொடர்ச்சியாக கொண்டு
நடாத்துவதற்கான சாத்தியத்தை தீர்மானிப்பது முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாக உள்ளதுடன்‌
வேறு முகாமைத்துவமானது அதிகாரசபையை முடிவுறுத்துவதற்குத்‌ இர்மானிக்குமாயின்‌ அல்லது
மாற்றுத்‌ தீர்வுகள்‌ இல்லாத விடத்து தொழிற்பாடுகளை இடைநிறுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்குமாயின்
தொடர்ச்சியான இரு ,தவிரப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்குப்‌ பகுதிகளும்‌ அதிகாரசபையின்‌
தொடர்ச்சியான இருப்புக்குரிய விடயங்களை வெளிப்படுத்துதலும்‌ முகாமைத்துவத்தின் பொறுப்பாகும்‌.

அதிகாரசபையின்‌ நிதி அறிக்கைப்படுத்தல்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான பொறுப்பு நிர்வாகத்‌
தரப்பிற்குரியதாகும்‌ .

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப உறுப்புரைக்கு
இணங்க, அதிகாரசபையின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ பருவ கால அடிப்படையிலான நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌
தயாரிப்பதைச்‌ சாத்தியப்படுத்தும்‌ விதத்தில்‌ வருமானங்கள்‌, செலவுகள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌ உரிய முறையில்‌ ஏடுகளையும்‌ அறிக்கைகளையும்‌ பேணி வருதல்‌ வேண்டும்‌.

14 நிதிக்‌ கூற்றுக்களின் கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு ஒட்டுமொத்தமாக நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌, மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகளால்‌ ஏற்படும்‌ பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ அற்றதாக
இருப்பதை நியாயமான முறையில்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்காக எனது கருத்துக்கள்‌ அடங்ப்கயி
கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையை    வெளியிடுவதே    எனது    குறிக்கோளாகும்‌.    நியாயமான
சான்றுப்படுத்தல்‌ உயர்மட்டத்திலான சான்றுப்படுத்தலாக அமையாத போதிலும்‌, இலங்கை
கணக்காய்வுக்‌ கொள்கைக்கு இணங்க கணக்காய்வு மேற்கொள்ளும்‌ போது அது எப்போதும்‌
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களை வெளிப்படுத்தும்‌ என்பதற்கான உறுதிப்படுத்தலாக அமையாது.
மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகள்‌ தனியாக அல்லது கூட்டாக ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கங்களின்‌ காரணமாக
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்கள்‌ ஏற்பட முடியும்‌ என்பது இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு வாசகர்களால்‌ எடுக்கப்படும்‌ பொருளாதாரத்‌ தீர்மானங்களில்‌ தாக்கம்‌ ஏற்படுத்த முடியும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

என்னால்‌ தொழிவாண்மையுடன்‌ இலங்கை கணக்காய்வுத்‌ தர நியமங்களுக்கு இணங்க கணக்காய்வு
மேற்கொள்ளப்பட்டது,மேலும்‌ .,

* மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களின்‌ அபாயத்தை அடையாளம்‌ காணும்‌ போதும்‌ மதிப்பீடு
செய்யும்‌ போதும்‌ தேவைக்கு ஏற்றவாறு கணக்காய்வுச்‌ செயன்முறைகளைத்‌ திட்டமிடுவதன்‌
மூலம்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய அபாய நிலையைத்‌
தவிர்ப்பதற்காகபொருண்மையான மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வுச்‌ சாட்சிகளைப்‌
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களின்‌ .படையாக அமையும்பெறுவது எனது கருத்துக்கு அடிப்‌
தாக்கத்தினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கங்களை விட மோசடிகளினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கம்‌
கடுமையானதாக இருக்கும்‌ என்பதுடன்‌ போலி ஆவணங்கள்‌ தயாரித்தல்வேண்டுமென்றே
க்‌ காரணமாக தவிர்த்தல்‌ அல்லது உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளை தவிரத்த்‌ என்பன மோசடிகளுக்கு
அமையும்‌

* சந்தர்ப்பத்துக்கு ஏற்றவாறு கணக்காய்வுச்‌ செயன்முறைகளைத்‌ தயாரிப்பதற்காக
அதிகாரசபையின்‌ உள்ளக நிர்வாகம்‌ தொடரபஃபில்‌ தெளிவு பெறப்பட்ட போதிலும்‌ உள்ளநக
நிர்வாகத்தின்‌ பயனறுதித்‌ தன்மை தொடர்பில்‌ கருத்துக்களை முன்வைக்கும்‌ எண்ணம்‌

.இருக்கவில்லை
* பயன்படுத்தப்பட்ட    கணக் இட்டுக்‌    கொள்கைகளினதும்‌    கணக்கீட்டு    மதிப்பீடுகளில்‌
நியாயத்தனமை     மற்றும்‌     முகாமைத்துவத்தினால்     செய்ய்பப்பட்ட     தொடர்புடைய

வெளிப்படுத்தல்களின் பொருத்தப்பாடு மதிப்பிடப்பட்டது.

* நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகளின்‌ காரணமாக அதிகாரசபையின்‌ தொடர்ச்சியான இருப்பு
தொடர்பான பொருண்மையான நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்படுகின்றதா என்பது தொடர்பில்‌
பெறப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌ சாட்சிகளின்‌ அடிப்படையில்‌ கணக்கீட்டுகான நிறுவனத்தின
தொடர்ச்சியான இருப்பு பற்றிய அடிப்படையைப்‌ பயன்படுத்துவது தீர்மானிக்கப்பட்டது
நிதிக்‌ ,படுவதாக நான்‌ தகீர்மானிப்பதாயின்போதுமான நிச்சயமற்ற தன்மை காணப்‌
கூற்றுக்களில்‌ அது தொடர்பான வெளிப்படுத்தல்கள் தொடர்பில்‌ எது கணக்காய்வு அறிக்கையில்‌

31


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

கவனம்‌ சபெலுத்த வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ அந்த வெளிப்படுத்தல்கள் போதுமானவையாக இல்லாத
கருத்தை பொருட்படுத்தத்‌ தேவையில்லைநிகழ்வுகள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால ,எவ்வாறாயினும்‌ .
.நிலைமைகளின் அடிப்படையில்‌ தொடர்ச்சியான இருப்பு முடிவடைய முடியும்‌

* வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அடங்கலாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களைச்‌ சமர்ப்பித்தல்கட்டமைப்பு மற்றும்‌
உள்ளடகம்‌ மதிப்பீட்டுக்கு உட்படுத்தப்பட்டதுடன் அதற்கு அடிப்படயைக அமைந்த கொடுக்கல்‌
வாங்கல்களும்‌ நிகழ்வுகளும்‌ பொருத்தமான மற்றும்‌ நியாயமான முறையில்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்
.உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளனவா என்று மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது

எனது கணக்காய்வில் கண்டறியப்பட்ட முக்கியமான கணக்காய்வு கண்டறிதல்கள்முக்கியமான உள்ளக ,
விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ நிர்வாகத்‌ தரப்பினருக்கு நிர்வாகப்‌ பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
.அறிவிக்கப்பட்டது

2. ஏனைய சட்ட மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ பற்றிய அறிக்கை

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ பின்வரும்‌ தேவைப்பாடுகள்‌
தொடர்பில்‌ விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

உ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்திற்கு இணங்க எனது
அறிக்கையில்‌ தரப்படுத்தப்பட்ட கருத்திற்கான அடிப்படை என்ற பகுதியில்‌ விபரிக்க்பபட்டுள்ள
விடயங்களினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கங்களைத்்‌ தவிர, கணக்காய்வுக்குத்‌ தேவையான அனைத்துத்‌
தகவல்களும்‌ விளக்கங்களும்‌ விளக்கங்களும்‌ என்னால்‌ பெறப்பட்டதுடன்‌ எனது சோதனைகள்‌
மேலம்‌ அதிகாரசபையானது உரிய நிதி அறிக்கைகளைப்‌ பேணி வந்துள்ளமை தெரிய வந்தது.

உ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6 (1) (ஈ) (17) உறுப்புரையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க முன்னைய வருடத்தில்‌ என்னால்‌
செய்யப்பட்ட சிபாரிசுகள்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

பின்பற்றப்பட்ட நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ பெறப்பட்ட சாட்சிகளின்‌ அடிப்படையிலும்‌ பொருண்மையான
விடயங்களின்‌ வரையறைக்குள்ளும்‌ பின்வரும்‌ விடயங்களைக்‌ குறிப்பிடும்‌ அளவுக்கு எந்தவொன்றும்‌
எனது அவதானிப்புக்கு உட்படவில்லை.

* உறுப்புரையில்‌ (12 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 19 ஆம்‌ ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 2018 பின்வரும்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க அதிகாரசபையின்‌ நிர்வாக சபையின்‌ எவரேனும்‌ அங்கத்தவர்‌
ஒருவர்‌ அதிகாரசபையுடன்‌ தொடர்புபட்டு ஏதேனும்‌ ஒப்பந்மொன்று தொடர்பில்‌ நேரடியாக
அல்லது வேறு விதத்தில்‌ சாதாரண வியாபார நிலைமைக்கு தொடர்புகளைக்‌ கொண்டிருந்தல் .

* 12 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 19 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 2018ஊஉ௨றுப்புரையின்‌
தேவைப்பாட்டுக்க இணங்க ஏதேனும்‌ எழுத்து மூலமான சட்டமொன்றுக்கு அல்லது
அதிகாரசபையின்‌ நிர்வாக சபையினால்‌ வெளியிடப்பட்ட வேறு பொதுவான அல்லது விசேட
ஏற்பாடுகளுக்கு இணக்கயமில்லாத முறையில செயற்படுதல்‌.

சட்டங்களுக்கான         விபரம்‌

ஏற்பாடுகளுக்கான /

இணைப்பு

(அ) நி.பி. 371              பணிகளை பூர்த்தி செய்த உடனே முற்பணங்களை பீளச்‌ செலுத்த
வேண்டியிருந்த   போதிலும்‌   ஆம்‌   ஆண்டில்‌ இரண்டு      2014

சந்தர்ப்பங்களில்‌ வழங்கப்பட்டிருந்த 5 உத்தியோகத்தர்களுக்கு1,830,450

ரூபா    முற்பணம்‌    வரையில்‌    மீளச்‌       31    டிசம்பர்‌    2019
.செலுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை

(ஆ) 2016 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ | 2016 மார்ச்‌ 31 ஆம்‌ திகதிய 05/2016 ஆம்‌ இலக்க அரச நிதிச்‌ சுற்றறிக்கையின்

திகதிய    05/2016    ஆம்‌ | 3.2.6 ஆம்‌ உறுப்புரைக்கு இணங்க ஒவ்வொரு நிதியாண்டிலும்‌ ஜூன்‌ மாதம்‌

இலக்க    அரச    நிதிச்‌ | 15 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்னர்‌ பொருள்‌ மதிப்பாய்வு அறிக்கைகள்‌

சுற்றறிக்கை     அல்லது | கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதிக்கு அனுப்பப்பட வேண்டியிருந்த

நிதிப்‌ பிரமாணம்‌ 756          போதிலும்‌        2019        ஆம்‌        ஆண்டுக்கான        அறிக்கைகள்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

21 ஆம்‌ திகதிய 24 மே 2002 | அதிகாரசபை நிதியாண்டு முடிவடைந்து நாட்களுக்குள்‌       150

ச் ஆம்‌ இலக்க அரச நிதி |மீளாய்வாண்டுக்கான செயலாற்றுகை அறிக்கையைப்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌

சுற்றறிக்கை              2018 ,2017 ,சமர்ப்பிக்க வேண்டியிருந்த போதிலும்‌ ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்கான
செயலாற்கை அறிக்கை    ஆம்‌ திகத 31 டிசம்பர்‌ 2019வரையில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

32


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின 12 (௭) உறுப்புரையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்களைத்‌ அதிகாரசபையின்‌
அதிகாரங்கள்‌, வகிபாகம்‌ மற்றும்‌ பணிகளுக்கு இணங்காத முறையில்‌ செயற்பட்டுள்ளமை.

அங்கவீன படைவீரர்களுக்காக கோரப்பட்ட சக்கர நாட்காலிகள்செயற்கையப்‌ ,கைத்தண்டங்கள்‌
எவ்வாறாயினும்‌ .ஆகக்‌ காணப்பட்டன 165 ,472 ,583 ,354 மூக்குக்‌ கண்ணாடிகள்‌ என்பன ,பாதங்கள்‌
ஆகக்‌ காண 0 மற்றும்‌ 9 ,29 ,25 உண்மையில்‌ வழங்கப்பட்ட தொகை முறையேப்பட்டது ,இதற்கிணங்க .
படைவீரர்களின்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ குறிக்கோளுக்கு அதிகாரசபை முன்னுரிமை வழங்கிச்‌
ஆம்‌ திகதி அபி வெணுவென்‌ அபி 11 ஜூலை 2019 மேலும்‌ இதற்காக .செயற்பட்டிருக்கவில்லை
அதிகாரசபை ,மில்லியன்‌ ரூபா கிடைத்திருந்த போதிலும்‌ 10 நிதியத்திலிருந்துயினால்‌ உதவி
உபகரணங்களைக்‌ கொள்வனவு செய்வதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை எடுத்திருக்காமையினால்
இத்தொகை .ஆம்‌ திகதி மீண்டும்‌ அந்த நிதியத்தில்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது 31 டிசம்பர்‌ 2019

e   12 ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 19 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 2018 )ஏஉறுப்புரையில்‌
௧ ுறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க அதிகாரசபையின்‌ வளங்களைச்‌
சிக்கனமாகவினைத்திறன்‌ பிக்க முறையில்‌ உரிய காலப்‌ பகுதிகளுக்குள்‌ உரிய
சட்டதிட்டங்களுக்கு இணங்க பெறுகை செய்த பயன்படுத்தியிருக்கவில்லை

3. ஏனைய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

நவம்பர்‌ 2017 ஜூன்‌ மாதம்‌ முதல்‌ 2016 ரண கொடுப்பனவுத் திட்டத்தின்‌ கீழ்ரணவிரு மாபிய ரெகவ (௮)
மாத காலப்‌ பகுதியில்‌ இரண்டு கணக்குரிமையாளர்களுக்கு முறையற்ற விதத்தில்‌ 18 மாதம்‌ வரையான
ரூபாவை அறவிடுவதற்கு நட 4,979,500 இத்தொகையில்‌ .ரூபா செலுத்தப்பட்டிருந்தது 5,949,500வவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) பயனாளிகள்‌ உயிர்வாழ்கின்றனரா என்று உறுதிப்படுத்தாமல்‌ 23 பயனாளிகளுக்காக மாபிய
சுரக்கும்‌ கொடுப்பனவு நிகழ்ச்சியின்‌ கீழ்‌ வழங்கிய 17,550,489 ரூபா 01 வருடம்‌ முதல்‌ 10 வருடங்கள்‌
வரையில்‌ பயனாளிகளின்‌ கணக்குகளில்‌ செயற்பாடற்றுக் காணப்பட்டது.

பயனாளிகள்‌ மரணித்‌ (இசந்தர்ப்பங்களிலும்‌ படைவீரர்களின்‌ சம்பளத்தில்‌ வீதக்‌ கொடுப்பனவு 25
செலுத்தப்பட்டுள்ள சந்தர்ப்பங்களில்‌ மாபிய சுரக்கும்‌ பயன்களைப்‌ பெற்று பயனாளிகளின்‌
'கணக்குகளை இரத்துச்‌ செய்து அத்தொகையை அதிகாரசபைக்கு மீளப்‌ பெற வேண்டியிருந்த போதிலும்‌
ஆம்‌ 31 டிசம்பர்‌ 2019 ரூபா 2,493,756 பயனாளிகளின்‌ கணக்குகளிலிருந்த 74 துச்‌ செய்ய்பட வேண்டியவரத்
'திகதி வரையில்‌ மீள அறவிடப்பட்டிருக்கவில்லை

அக்குரஸ்ஸ  யாக்கபெத்தை  பிரதேசத்தில்‌ அமைந்துள்ள அன்பளிப்பாகக்‌ கிடைத்த  ()
செலவில்‌ புனரமைத்து பல்‌ மில்லியன்‌ ரூபா 10.1 காணியொன்றையும்‌ கட்டடமொன்றையும் நோக்கு
பயிற்சி நிலையமகாப்‌ பயன்படுத்துவதற்குத்‌ திட்டமிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ திட்டமிட்டவாறு
நடவடிக்கை எ௭எடுக்காமையினால்‌ பில்லியன்‌ ரூபா பெறுமதியான காணியும்‌ கட்டடமும்‌  26.7
.பாதுகாப்பின்றியும்‌ செயற்பாடற்றும்‌ காணப்பட்டன

(௨) யுத்தத்தின போது அங்கவீனமுற்ற மற்றும்‌ உயிர்த்‌ தியாகம்‌ செய்த படைவீரர்களின்‌ வீடமைப்புத்‌
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முன்மொழியப்பட்ட விருமித்துரு
செயற்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வரையில்‌ 464 முழுமையான வீடுகளும்‌
1275 பகுதியளவு வீடுகளும்‌ ஆக 2739 வீடுகளின்‌ வேலைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்ய வேண்டியிருந்தது.
எவ்வாறாயினும்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டு முடிவடையும்‌ போது விருசுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டக்‌
கணக்குச்‌ செயற்திட்டத்தின்‌ 195 முழுமையன வீடுகளும்‌ 298 பகுதியளவு வீடுகளும்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டிருந்தன. அதற்கிணங்க இச்செயற்திட்டத்தின்்‌ மூன்று வருடங்கள்‌ பூர்த்தியடையும்‌ போது
முழுமையா வீடுகளில்‌ 13 சதவீமும் பகுதியளவு வீடுகளில்‌ 23 சதவீதமும்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டிருந்தன.

௨) 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காகத்‌ தயாரிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின்‌ மூலம்‌ அங்கவீன படைவீரர்களுக்கு
உபகரணங்கள்‌ வழங்குவதற்கு 2,7000,000 ரூபா ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருந்தது. அத்தொகையில்‌ 1,492,888
ரூபா மாத்திரமே அதாவது 55 சதவீதம்‌ மாத்திரமே பயன்படுத்தப்பட்ருந்ததுடன்‌ கட்டடங்கள்‌ மற்றும்‌
நிர்மாணங்களுக்காக வழங்கப்பட்டிருந்த ஏற்பாடுகளில்‌ 480,000 ரூபா பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

டபிள்யுவிக்ரமரத்ன .€.பி.
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

33


இறுதி நிதிக்‌
கூற்றுக்கள்‌
2019




ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை

2019 -12- 31 இல் உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக் கூற்று

றிப்புக்க                                        2019                                                       2018
ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌                ரூ.சதம்‌

சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவை                                         1                                          212,490,032.70                                          195,368,953.76
வைப்புக்கள்                                                                            2                                                 310,141.38                                                335,141.38
முற்பணங்கள்                                                                         3                                                 295,745.70                                                231,930.29
இடைக்க வேண்டிய கடன் மற்றும்‌ வட்டி                                   4         89,019,645.02                                              83,689,967.50
கழி
ஐயக் கடன்‌ ஒதுக்கீடு                                                                                        650,255.23                   88,369,389.79                   591,634.24               83,098,333.26
எழுதுபொருள்‌ கையிருப்பு                                                               5                                                    1,314,293.28                                                    1,975,657.08
மொத்தம்‌                01                                                                                                                                                                       302,779,602.85                                                                281,010,015.77
நடைமுறை அல்லாத சொத்துக்கள்‌
நிலையான வைப்புக்கள்                                                    6                                        28,000,000.00                                        28,000,000.00
முடியாத வேலைகள்‌                                                                        7                                                                  -
உட்கட்டமைப்பு பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌           8                                          23,161,402.90                                          17,227,899.52
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌                                                    9                                         292,570,464.18                                        294,520,491.58
மொத்தம்‌           02                                                                                                               343,731,867.08                                           339,748,391.10
மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ (03=01~02)                                                                               646,511,469.93                                       620,758,406.87
பொறுப்புக்கள்‌
நநடைமுறைப் பொறுப்புக்கள்                                        10                                     8,843,519.92                                    12,143,994.50
மொத்தம்‌           04                                                                                                                  8,843,519.92                                            12,143,994.50
நடைமுறை அல்லாத பொறுப்புக்கள்                                           11                                               26,576,700.16                                               22,715/134.83
மொத்தம்‌              05                                                                                                                                                26,576,700.16                                                         22,715,134.83
மொத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ (03=01402)                                                                                      35,420,220.08                                            34,859,129.33
தேறிய சொத்துக்கள்‌ (03=01-02)                                                                            611,091,249.85                                   585,899,277.54
தேறிய சொத்துக்கள்‌ / உரிமையாண்மை
ரணவிரு தூதரு சுவசெவன நிதியம்‌                                                                                          76,710.00                                               76,710.00
ஊழியர்‌ கடன்‌ சுழற்சி நிதியம்‌                                                                                              10,825,862.50                                           10,387,500.44
மீள்கணிக்கப்பட்ட ஒதுக்கம்‌                                                                                                              116,054,268.58                                                104,707,082.46
இரட்டிய மிகை/(பற்றாக்குறை)                                                                            484,134,410.07                                   470,727,984.64
மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌ / உரிமையாண்மை (01+02-06)

611,091,251.16

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

585,899,277.54

மேலே உள்ள நிதி நிலைமைக் கூற்றை 02 முதல்‌ 26 வரையான பக்கங்களில்‌ தரப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டுக் கொள்கைள் மற்றும்‌ குறிப்புக்களின்‌

முகாமைத்துவச் சபையின்‌ அறிவுறுத்தல்களுக்கு இணங்கத் தயாரிக்க்பபட்ட இந்த நிதிக்‌ கூற்றைச் சமர்ப்பிக்கும்‌ பொறுப்பு முகாமைத்துவ
சபையினால்‌ பொறுப்பேற்கப்பட்டுள்ளது. முகாமைத்துவ சபையின் சார்பில்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றில்‌ கையொப்பமிடும்‌ , வெளியிடும்‌ அதிகாரம்‌ தலைவர்‌ ,
உப தலைவர்‌ மற்றும்‌ உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நிதி ஆகியோருக்கு 2020-02-28 ஆம்‌ திகதி வழங்கப்பட்டது.

ஹர்ஷி டி சில்வா                                                                எஸ்‌ எல்‌ கோட்டேகொட        மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ (ஓய்வு) நந்தன சேனாதீர
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ நிதி                                                 உபதலைவி                       டப்ளியுடப்ளியுவீ ஆர்டப்ளியுபி ஆர்எஸ்பி வீஎஸ்வீ யூஎஸ்பி என்டி
ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை                                                ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை தலைவர்‌

ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை


ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை
2019.12.31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக் கூற்று

வருமானம்‌

அரசாங்க பங்களிப்பு (மீளெழும்‌)

சுபிரி வாசனா சம்பத லொத்தர்‌ வருமானம்‌

வட்டி வருமானம்‌

ஊழியர்‌ கடன்‌ வட்டி வருமானம்‌

சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌

ரணவிரு கொடி விற்பனை வருமானம்‌

அன்பளிப்புக்கள்

வாகன விற்பனை வருமானம்‌

விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச் செயற்திட்ட வருமதிக் கணக்கு

குறிப்புக்கள்‌

12

13

14

15

16

17

சென்ஹிரு சியபத் செயற்திட்டங்களுக்கான வருமதிக் கணக்கு

வழங்குநர்களின் பதிவுக்‌ கட்டணங்கள்‌
ஐயக் கடன்‌ மிகை ஒதுக்கீடு

ஏனைய வருமதிகள்

மொத்த வருமானம்‌         (01)

செலவினம்‌

ஆளணி வேதனாதிகள்

பிரயாணச்்‌ செலவினம்‌

வழங்கல்கள்‌

பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌

ஒப்பந்தச் சேவைகள்‌

ஏனைய மீளெழும்‌ செலவினம்‌
செயற்திட்டங்கள்‌ தொழிற்பாட்டுச்்‌ செலவினம்‌

பெறுமானத் தேய்வு

நிதிச்‌ செலவினம்‌
பொருள்‌ பற்றாக்குறைப் பதிவழிப்பு

மொத்தச்‌ செலவினம்‌          (02)

காலப்‌ பகுதிக்கான மொத்த மிகை/ (பற்றாக்குறை (01-02)

18

19

20

21

22

23

24

25

26

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                                              2018

ரூ.சதம்‌                                       ரூ.சதம்‌
407,372,825.00            386,762,994.23
35,506,340.00                            43,136,528.00
17,428,336.80              13,299,718.86
438,362.06              381,698.58
4,193,086.94               7,631,911.76
3,344,015.54             4,500,000.00
2,425,000.00                               1,619,550.00
*           *                       1,893,547.95
408,902.05
683,084.53              291,809.52
471,391,050.87 -        459,926,660.95

49,341,387.32

52,114,140.08

1,086,301.00                        1,286,754.00
3,382,754.11                      5,324,329.22
2,170,733.76                     3,927,087.52
14,465,480.50                    19,450,065.52
2112,676.11                          2,011,278.25
374,748,496.17                  389,812,548.99
8,410,616.48                     7,708,395.77
647,584.62                          739,964.58
812.42
456,966,842.50 -              482,374,563.93

14,424,208.37

(22,447,902.98)

35


ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
2019-12-31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

தொழிற்பாட்டுச் செயற்பாடுகள்‌ மூலமான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

மிகை/(பற்றாக்குறை)
செம்மையாக்கங்கள்

பெறுமானத் தேய்வு

பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு

பொருள்‌ அன்பளிப்புக்கள்

வாகன விற்பனை வருமானம்‌

வட்டி வருமானம்‌

பொருள்‌ பற்றாக்குறைப் பதிவழிப்பு

அதிவிசேட விடயம்‌

செயற்பாட்டு மூலதனம்‌ மாற்றமடைவதற்கு முன்னர்‌
தொழிற்பாட்டு மிகை (பற்றாக்குறை)

எழுதுபொருள்‌ கையிருப்பு (அதிகரிப்பு/குறைவடைதல்
வைப்புக்கள் (அதிகரிப்பு/குறைவடைதல்

முற்பணங்கள் (அதிகரிப்பு/குறைவடைதல்

செலுத்த வேண்டிய தொகை அதிகரிப்பு(குறைவடைதல் )
கிடைக்க வேண்டிய தொகை அதிகரிப்பு(குறைவடைதல் )

பணிக்கொடை கொடுப்பனவு செலுத்துதல்‌
டதொழிமப டுகள்‌ மேலய உலழக்கப்படட கசுப ப யச்சல

அதிகரிப்பு(குறைவடைதல் )
மதொழியபபடடிச மச்யறபபடிுகள்‌ பேல்ய மத்யய கசுப
பாய்ச்சல்‌

முதலீட்டு செயற்பாடுகள்‌ மூலமான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌ விற்பனை/(கொள்வனவு)
இயந்திர உபகரணங்கள்‌ விற்பனை/(கொள்வனவு)
தளபாட விற்பனை/(கொள்வனவு)

வாகன விற்பனை/(கொள்வனவு)

வட்டி வருமானம்‌

முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மூலமான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

நிதிச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மூலமான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

அரசாங்க உதவி வருமதிகள்
நிதிச்‌ செயற்பாடுகள்‌ மூலமான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றின் தேறிய அதிகரிப்பு/(வீழ்ச்சி)

குறிப்புக்கள்‌

காலப் பகுதியின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறான காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவை

காலப்‌ பகுதியின்‌ இறுதியில்‌ உள்ளவாறான காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவை

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                                2018
ரூ.சதம்‌                              ரூ.சதம்‌
14,424,208.37                   (22,447,902.98)

8,410,616.48                        7,708,395.77

2,522,020.77                        2,391,553.63
27,022.00

(1,893,547.95)

(17,428,336.80)          (13,299,718.86)
812.42

1,973,673.46                        5,035,357.61

9,930,016.70                   (22,505,862.78)
661,363.80                         (781,132.26)
25,000.00                          252,000.00
(63,815.41)                         49,748.96
(3,300,474.58)                      (3,648,845.74)
(5,271,056.53)                   47,365,915.22
405,066.89                       (1,197,181.52)
2,386,100.88                    19,534,641.88
2,386,100.88                    19,534,641.88
(1,651,044.90)                          (10,640.00)
(1,503,912.50)                      (565,727.00)
(18,400.00)                      (411,373.00)
1,923,000.00
17,428,336.80                         13,299,718.86
14,254,979.40                    14,234,978.86
480,000.00                                    1,500,000.00
480,000.00                                 1,500,000.00
17,121,080.27                  35,269,620.74
195,368,953.74                    160,099,333.00
212,490,034.01                 195,368,953.74

36


2019-12-31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌ / உரிமையாண்மை மாற்றக்‌ கூற்று

விபரங்கள்‌

2018.01.01 இல்‌
உள்ளவாறான மீதி

செம்மையாக்கங்கள் (02)
காணி அன்பளிப்புக்கள் (03)
பொருள்‌ அன்பளிப்புக்கள் (0
கட்டட அன்பளிப்புக்கள்
வாகனக்‌ கணக்கு

ஊழாயப டைய! எழிய!

நிதியத்திற்கான
மாற்றல்கள் (06)

காணிக்‌ கணக்கு

பணிக்கொடை ஒதுக்கக்‌
கணக்கிற்க்கான
மாற்றல்கள் (7)

நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட
இலாபக் கணக்கு

காலப்‌ பகுதிக்கான
மொத்த
மிகை/(பற்றாக்குறை) (08)

காலப்‌ பகுதிக்கான
அடையாளம்‌ காணப்பட்ட
மொத்த
மிகை/(பற்றாக்குறை)
(08=02+03+04+05+06+07)

£19171 துப
உள்ளவாறான மீதி
(09=01+08)

செம்மையாக்கங்கள் (10)
பொருள்‌ அன்பளிப்புக்கள் (1

ஊழியர்‌ கடன்‌ சுழற்சி
நிதியத்திற்கான
மாற்றல்கள் (14)
பண।ககொடை ஒதுககக
கணக்கிற்கான
மாற்றல்கள் (15)

காலப்‌ பகுதிக்கான
மொத்த
மிகை/(பற்றாக்குறை (16)
அடையாளம்‌ காணப்பட்ட
மொத்த
மிகை/(பற்றாக்குறை)
(17=09+10+11+12+413+14+15+1
6)

2019-12-31 இல்‌
உள்ளவாறான மீதி
(17=08+17)

குறிப்புக்கள்‌

27

28

27

28

ரணவிரு சேவை அதிகாரசபை

ஆண்டறிக்கை- 2019

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு            ஊழியர்‌ கடன்‌           மீள்கணிக்கப்ப        இரட்டிய மிகை/             மொத்த தேறிய
தூதரு              சுமற்சி நிதியம்‌       ட்ட ஒதுக்கம்‌            (பற்றாக்குறை)            சொத்துக்கள்‌ /
சுவசெத                                                                                                               உரிமையாண்மை
                   ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌                                                         ரூ.சதம்‌

76,710.00          10,005,801.86           104,707,082.46             423,766,244.52            538,555,838.84
                                                                             4,814,169.43               4,814,169.43
60,590,000.00               60,590,000.00
44,240.00                     44,240.00
5,563,250.00                 5,563,250.00
83,006.84                     83,006.84

                   381,698.58                                                    (381,698.58)                             *
(1,303,324.58)               (1,303,324.58)
(22,447,902.98)             (22,447,902.98)
76,710.00          10,387,500.44           104,707,082.46             470,727,984.65            585,899,277.55
76,710.00          10,387,500.44           104,707,082.46             470,727,984.30            585,899,277.20
793,888.73                   793,888.73
27,022.00                     27,022.00

438,362.06                                                    (438,362.06)                             ”
(1,400,331.18)             (1,400,331.18)
11,347,186.12               14,424,208.37              25,771,394.49
-                 438,362.06            11,347,186.12               13,406,425.86              25,191,974.04
16,710.00       10,825,862.50       116,054,268.58        484,134,410.16        611,091,251.24

37


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
2018-12-31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ கணக்குக்‌ கொள்கைகள்‌

1) கூட்டணைவு விபரம்‌
1.1) அறிக்கைப்படுத்தும்‌ கணக்கீட்டு அலகு மற்றும்‌ அடிப்படை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையானது, இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ பாராளுமன்றத்தினால்
நிறைவேற்றப்பட்ட 1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54 ஆம்‌ இலக்க ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌
1999 ஆம்‌ ஆண்டு டிசம்பர்‌ 23 ஆம்‌ திகதிய வர்த்தமானி அறிவித்தலில்‌ அறிவிக்கப்பட்ட ஒரு அரசாங்க
நினுவனமாகும்‌. 1999 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 54 ஆம்‌ இலக்க ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தின்‌ 3 உப பிரிவு
பின்னர்‌ முறையே 2009 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க மற்றும்‌ 2012 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 20 ஆம்‌ இலக்க ரணவிரு
சேவா அதிகாரசபை (திருத்தச்‌) சட்டங்களின்‌ மூலம்‌ திருத்தப்பட்டது.

1.2) அடிப்படைக்‌ குறிக்கோள்‌, பணிகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ தன்மை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைச்‌ சட்டத்தினால்‌ ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள இலக்காகக்‌ கொள்ளப்பட்ட குழுவின்‌
நலனோம்பலை ஊக்குவிப்பதே அடிப்படைக்‌ குறிக்கோளாகும்‌.

இந்தக்‌ குறிக்கோள்‌ பின்வரும்‌ ஆறு செயற்பாடுகளின்‌ நலனோம்பலை ஊக்குவிப்பதை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு நிறைவேற்றப்படுகின்றது.

|.      வீட்டு வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி செய்தலும்‌
|     யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமுற்ற ஆயுதப்படைகளினதும்‌ பொலிஸ்‌ படையினதும்‌ பிந்திய
பராமரிப்பு மற்றும்‌ அவர்களுடைய புனர்வாழ்வு
|.      மருத்துவ வசதிகளை வழங்குதலும்‌ அதற்காக உதவி செய்தலும்‌

IV.      கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகல்‌ பெறுவதற்காகன வாய்ப்புக்களை வழங்குதல்‌ .
V.     பயனுறுதிவாய்ந்த ஊழியத்தைப்‌ பாதுகாத்தல்‌
VI.     அங்கவீனமடைந்துள்ள அங்கத்தவர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்குவதற்காக கைத்தொழில்‌,

விவசாய அல்லது வர்த்தகத்‌ தொழில்‌ முயற்சிகளை அமைத்தல்‌ .

1.3)       இலக்குக் குழு

ஆயுதப்‌ படைகளினதும்‌
பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
யுத்தத்தின்‌ போது
அங்கவீனமடைந்துள்ள
அங்கத்தவர்கள்‌ மற்றும்‌
யுத்தத்தின்‌ போது மரணித்த
அல்லது காணாமல்‌ போன
ஆயுதப்‌ படைகளினதும்‌
பொலிஸ்‌ படையினதும்‌
அங்கத்தவர்களில்
தங்கிவாழ்வோர் .

1.4) பிரதான அலுவலக
முகவரி

பிரதான அலுவலகம்‌. இல.
443, காலி வீதி கொழும்பு 03
இல்‌ அமைந்துள்ளது.

1.5)        ஊழியர்களின்‌
எண்ணிக்கை

முகாமைத்துவ சேவைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌
DMS/C2/2/44 ஆம்‌ இலக்க
2012.10.16 ஆம்‌ திகதிய
கடிதத்துக்க இணங்க
அனுமதியளிக்கப்பட்ட
மொத்த ஊழியர்‌
எண்ணிக்கை 89 (தலைவர்‌ ,
உப தலைவர்‌ நீங்கலாக)
ஆகும்‌. 2019.12.31 ஆம்‌
திகதியில்‌ இருந்த மொத்த
ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை 85
ஆகும்‌.

கணக் இட்டு வருடம்‌

அதிகாரசபையின்‌
கணக்கீட்டு      வருடம்‌
பஞ்சாங்க வருடமாகும்‌. இந்த
நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ 2019.01.01
ஆம்‌ திகதி முதல்‌ 2019.12.31
ஆம்‌  திகதி  வரையான
கணக்கீட்டு
வருடத்திற்கானவையாகும்‌.

1.6) கணக்கு
அறிக்கைகளுக்கு
அனுமதி        வழங்க

வேண்டிய திகதி

கணக்கீட்டு வருடம்‌
முடிவடைந்து பஞ்ச
வருடத்தில்‌ 60 நாட்கள்‌
முடிவடைவதற்கு முன்னர்‌
அனுமதி பெறப்பட
வேண்டும்‌. இந்த நிதிசார்‌
கூற்றுக்களுக்கு 2020
பெப்ரவரி மாதம்‌ 28 ஆம்‌
திகதி முகாமைத்துவ
சபையின்‌ அனுமதி
இடைத்தத

38


ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ஆண்டறிக்கை- 2019 | 39
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ தொடர்பானது

2019-12-31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

02) தயாரிப்பதற்கான அடிப்படை மற்றும்‌ இணக்கப்பாடு

2.1) தயாரிப்பதற்கான அடிப்படை

அதிகாரசபையின்‌ ஐந்தொகையில் காட்டப்பட்டுள்ள பின்வரும்‌ விடயங்களைத்‌ தவிர நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
பொது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கீட்டு கோட்பாடுகளுக்கு இணங்க வரலாற்றுச்‌ செலவு அடிப்படையில்‌

தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
விடயம்‌ _

வாகனங்கள்‌

2.2) இணக்கப்பாட்டுக்
கூற்று

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுகளில்‌ நிதி
நிலைமைக் கூற்று ,நிதிச்
செயலாற்றுகைக் கூற்று ,
காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று ,
மொத்த தேறிய
சொத்துக்கள்‌ /
உரிமையாண்மை மாற்றக்‌
கூற்று என்பன
உள்ளடங்கியுள்ளன.

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌
இலங்கை பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌
நினுவனத்தினால் 2009
மற்றும்‌ 2012 ஆம்‌
ஆண்டுகளில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
இலங்கை அரசாங்கத்‌ துறை
கணக்ஜீட்டுத்
தரநியமங்களுக்கு
ஒத்திசைவான முறையில்‌ ,
பெறுகை வழிகாட்டல்‌
கோவை - 2006 )பண்டங்கள்
மற்றும்‌ சேவைகள்‌ (மற்றும்‌
2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 24 ஆம்‌

தயாரிப்பதற்கான அடிப்படை

தேறிய சேரவேண்டிய பெறுமதி

இலக்க உள்நாட்டு
இறைவரிச்‌ சட்டம்‌ ஆகிய
சட்டங்களை உள்ளடக்கிய
விதத்தில்‌ ஒத்திசைவான
முறையில்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏதேனும்‌ கொடுக்கல்‌
வாங்கல்‌ ,இலங்கை அரச
துறை கணக்க£ட்டுத்
தரநியமங்களுக்கு
ஒத்திசைவாக இல்லாத
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ,சர்வதேச
அரச துறை தரநியமங்கள்
பயன்படுத்தப்படுவதுடன்
அதிலும்‌ உள்ளடங்காத
சந்தர்ப்பங்களில்‌ பட்டயக்‌
கணக்காளர்‌
நினுவனத்தினால்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள
Sri Lanka Statement of“
recommended Practise for not-for
"profit organizationஇற்கு
இணங்க நடவடிக்கைகள்
எடுக்கப்படும்‌.

2.3) நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கான
பொறுப்பு

இலங்கை அரச துறை
கணக்இட்டுத்‌ தரநியமம்‌ 1
இன் 19 ஆம்‌ பந்திக்கு
ஒத்திசைவான முறையில்‌
ரணவிரு சேவா
அதிகாரசபையின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களைத் தயாரித்து
சமர்ப்பிக்கும்‌ பொறு
அதிகாரசபையின்‌
முகாமைத்துவ
சபைக்குரியதாகும்‌.

2.4 அடிப்படை மற்றும்‌
சமர்ப்பிக்கப்படும்‌
செலாவணி வகைகள்‌

அதிகாரசபையின்‌
அடிப்படைச்‌ செலாவணி
வகை இலங்கை ரூபாவாகும்‌ .
அது இந்தநிக்
கூற்றுக்களைத் தயாரிக்கும்‌
போதும்‌
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ தொடர்பானது

2019-12-31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

1) விசேட கணக்கட்டுக்்‌ கொள்கைகள்‌

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ தகவல்களை வாசகர்கள்‌ மிகவும்‌ சிறப்பாக விளங்கிக்‌ கொள்வதற்காக
முகாமைத்துவ சபையினால்‌ பொருதமானது எனக்‌ கருதப்படும்‌ மேததிக தகவல்கள்‌ இந்தப்‌ பகுதியில்‌
சிறப்பித்துக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள பின்வரும்‌ கொள்கைள்‌ காலத்துக்‌ காலம்‌ ஒவ்வொரு
கால்துக்கும்‌ ஒத்திசைவான முறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன .வருடத்தினுள்‌ மாற்றமடைநத
கணக்கட்டுக் கொள்கைகள்‌ உள்ளிட்ட நிதி அதிகாரையில் நிலைமையில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌ விசேட
கணக்கீட்டுக் கொள்கைகள்‌ இப்பகுதியில்‌ சுருக்கமாக முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன .

3.1) அரசாங்கத்திடமிருந்த கிடைத்த மானியங்களை கணக்கீடு செய்தல்‌

மீளெழும்்‌ கொடைகள்‌

அரசாங்கத்திடமிருந்து கிடைத்த மீளெழும்‌ கொடைகள்‌ வருமான செலவுக்‌ கணக்கில்‌ செம்மையாக்கம்‌

செய்யப்படும்‌.
மூலதனக்‌ கொடைகள்‌

அதிகாரசபையின்‌ நடவடிக்கைகளுக்காகக்‌ கிடைக்கும்‌ மூலதனக்‌ கொடைகள்‌ அரசாங்கப்‌ பங்களிப்பு
)மேலதன (கணக்கில்‌ கணக்கீடு செய்யப்படும்‌ அதேவேளை ஏனைய நிறுவனங்களுக்கு மாற்னுவதற்குக்

கிடைக்கும்‌ மூலதனக்‌ கொடைகள்‌ அந்த நிறுவனங்களின்‌ பெயரில்‌ கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றன.

3.2). சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றை மதிப்பிடுவதற்கான அடிப்படை

2018ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ கொள்வனவு செய்யப்படும்‌ சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி5 , 000ரேபாவை
விடக்‌ குறைவாகவும்‌ ஒரு வருடத்தை விடக்‌ குறைவான ஆயுட்காலத்தைக்‌ கொண்டிருப்பின்‌
அதனை நுகர்வுப்‌ பண்டமாக உள்ளடக்கி இந்த வருடத்திற்கான செலவாகக்்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன .சொத்துக்களின்‌ செலவு5 000. 00நேபாவை விட அதிகமாகவும்‌
பயனுறுதிவாய்ந்த ஆயுட்‌ காலம்‌ ஒரு வருடத்தை அதிகமாகவும்‌ இருப்பின்‌ அவை நிலையான

சொத்தாகக்‌ கருதி கணக்கீடு செய்யப்படும்‌.

அன்பளிப்பாகக்‌ கிடைத்த நிலையான சொத்துக்களின்‌ செலவை அறிந்து கொள்வதற்கு
சந்தைப்‌ பெறுமதி அடிப்படையாகக்‌ கொள்ளப்படும்‌ .மேலும்‌ கொள்வனவுப்‌ பெறுமதியை
அறிய முடியாதிருந்த தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்கள்‌ ,இயந்திரங்கள் மற்றும்‌
கட்டடங்கள்‌ என்ற சொத்து வகைகளில்‌ அடங்கும்‌ பொருட்களுக்கு வெறுமனே மதிப்பீட்டுப்‌
பெறுமதி பெறப்படக்‌ காரணம்‌ அவற்றின்‌ வரலாற்றுப்‌ பெறுமதியை நியாயமான முறையில்‌

பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காகும்‌ .

40


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 41
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ தொடர்பானது

2019-12-31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

3.2.1) தொட்டுணர முடியுமான சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுமானத் தேய்வுகள்

பெறுமானத் தேய்வு எளிய முறைப்படி செலவுப்‌ பெறுமதியின்‌ அடிப்படையில்‌ வருடாந்தம்‌

குறிப்பிடப்படும்‌ சதவீதங்களின் அடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.

காணிகள்‌                                  -
கட்டடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிர்ணமானங்கள்          5%
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்          15%
இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌          15%
வாகனங்கள்‌                                       20%

3.3) கையிருப்புக்கள்
வியாபாரக்‌ கையிருப்புக்கள்‌ ,எழுதுபொருள்‌ மற்றும்‌ நுகர்வுப்‌ பொருள்‌ களஞ்சியப்‌ பொருள்‌
கையிருப்புக்கள் செலவின்‌ அடிப்படையில்‌ பெறுமதியிடப்பட்டுள்ளன .முதலாவது கிடைத்தல்‌ முதலாவது

விநியோகித்தல்‌ என்ற அடிப்படையில்‌ செலவுகள்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.

3.4) கடன்பட்டோர் மற்றும்‌ ஏனைய அறவிடப்பட வேண்டிய பெறுமதிகள்
சேர வேண்டியது என மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதி கடன்பட்டோர்‌ மற்றும்‌ ஏனைய அறவிடப்பட

வேண்டிய பெறுமதிகள் என்பதில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

3.5) பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஓதுக்கங்கள்

3.5.1) நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்‌ என்பதில்‌ உரிய தினங்களில்‌ செலுத்த வேண்டிய மற்றும்‌ நிதி நிலைமைக்்‌
கூற்றுத் திகதியிலிருந்து ஒரு வருட காலத்திற்குள்‌ செலுத்த வேண்டிய பெறுமதிகளாகும்.

பாதுகாப்பு அமைச்சினால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விருசர அட்டைகளுக்கான தொழிற்பாட்டுச் செலவுகள்‌
முப்படைகள்‌ மற்றும்‌ பொலிஸ்‌ படை உள்ளிட்ட பல்வேறு நிறுவனங்களிடயமிருந்து கிடைக்கும்‌
அனுசரணைகள்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன .இந்த அனுசரணைய்‌ பணத்தில்‌ குறித்த
செலவினங்களைச் செய்த பின்னர்‌ பணம்‌ பீதியாக இருக்குமாயின்‌ ,அவை முப்படைகள்‌ மற்றும்‌ பொலிஸ்‌
படையால்‌ அனுசரணையாக வழங்கப்பட்ட பணம்‌ நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களின்‌ கீழ்‌ கணக்கீடு

செய்யப்பட்டுள்ளது.

படைவீரர்களுக்கு வீடுகளைக்‌ கட்டிக்‌ கொடுப்பதற்காக நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ விருசர வீடமைப்புத்‌
திட்டத்திற்கு பல்வேறு தரப்புக்களிடமிருந்து அதிகாரசபைக்கு வழங்கப்படும்‌ பணத்தில்‌ உரிய
பயனாளிகளுக்கு வீடுகளை நிர்ணமானித்துக்‌ கொடுப்பது அதிகாரசபையின்‌ பொறுப்பு என்பதனால்‌

அத்தொகைகள் நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்களின் கீழ்‌ கணக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 42
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ தொடர்பானது

2019-12-31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

3.5.2 ஒதுக்கீடுகள்‌

பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவு ஓதுக்கீட்டுக்கான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை ,ஊழியர்கள்‌ சேவையில்‌
இணைந்த திகதியிலிருந்து பூர்த்தி செய்யும்‌ வருடங்களின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌
ஏற்பாடுகளை ஒதுக்குவதாகும்்‌.

ஐயக்‌ கடன்‌ ஒதுக்கீடுகளுக்கான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை ஐந்தொகைத்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறான
கடன்பட்டோரில்‌ 1 % ஆக அமையும்‌ விதத்தில்‌ ஏற்பாடுகளை ஒஓஒதுக்குவதாகும்‌) .ஐயக்‌ கடன்‌ மிகை
ஒதுக்கீடுகள்‌ ,நிதிச்‌ செயலாற்றுகை அறிக்கையில்‌ அறவிடமுடியாக்‌ கடன்களிலிருந்த கழித்துக்‌

காட்டப்படும்‌ (.
3.5.3) நிபந்தனைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

2019-12- 31ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ பல்வேறு தரப்புக்களினால் அதிகாரசபைக்கு எதிராக பின்வரும்‌ வழக்குகள்‌

தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

வழக்கு இலக்கம்‌             முறையீட்டுத் தரப்பு                            விடயம்‌
SCFR/24/2008                    கே.ஏ .சீலவதி                                   அடிப்படை உரிமை
மீறப்பட்டுள்ளதாக உயர்‌
நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்குத்‌
தாக்கல்‌
செய்துள்ளார்‌ .
SCFR/41/2016                     அதிகாரசபையின்‌ 7 பேர்                       அடிப்படை உரிமை
மீறப்பட்டுள்ளதாக உயர்‌
நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்குத்‌
தாக்கல்‌
செய்துள்ளனர்‌

மேற்படி வழக்குகள்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றுத்‌ திகதி வரையில்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தில்‌ விசாரிக்கப்பட்டு
வந்ததுடன்‌ ,நிபந்தனைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ உள்ளனவா என்று உறுதியாகக்‌ கூற முடியாதுள்ளதனால்‌

அவற்றுக்காக ஒதுக்கீடுகள்‌ செய்யப்படவில்லை.

3.6) வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினம்‌
பின்வரும்‌ வருமானங்களைத் தவிர ஏனைய வருமானங்களும்‌் செலவுகளும்‌ வந்துனுகை அடிப்படையில்‌

கணக்கீடு செய்யப்படுகிறது.


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 43
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ தொடர்பானது

2019-12-31 ஆம்‌ திகதி முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது

வருமான விபரம்‌                                   அடிப்படை
ரணவிரு கொடி விற்பனை வருமானம்‌                             மிகச்‌ சிறந்த மதிப்பீடு) Best Estimate)

3.6.1) லொத்தர்‌ வருமானம்‌

தேசிய லொத்தர்‌ சபையினால்‌ சுபிரி வாசனா சம்பத லொத்தர்‌ புரள்வில்‌ குறிப்பிட்டதொரு சதவீதம்‌
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைக்காக திரட்டு நிதியத்தில்‌ வைப்புச்‌ செய்யப்படுவதுடன் அத்தொகை
லொத்தர்‌ வருமானம்‌ என்ற பெயரில்கணக்குப்‌ பதியப்படும்‌ அரசாங்கத்தின்‌ திரட்டு நிதியத்திலிருந்து
இதுவரை காலமும்‌ அதிகாரசபைக்கு விடுவிக்கப்படாத ஏற்பாடுகள்‌ கிடைக்க வேண்டிய லொத்தர்‌

வருமானம்‌ எனக்‌ கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றது

அதிகாரசபையினால்‌ செயற்திட்டங்களுக்காகவும்நிகழ்ச்சிகளுக்காகவும்‌ செலவி ,டப்பட்ட மூலதனச்‌
செலவினம்‌ 100% ஒதுக்கப்பட்டு வருமானச்‌ செலவுக்‌ கணக்கிற்குப்‌ பதிவழிப்புச்‌ செய்யப்ட்டுள்ளதுடன்‌

அவை பராமரிக்க்பபடும் வருகின்றன.
3.6.2) அன்பளிப்புக்கள்

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபைக்கு உள்நாட்டுக்‌ கொடை வள்ளல்களால்‌ பணம்‌ அன்பளிப்புச்‌
செய்யப்படுவதுடன்‌ ,அந்தப்‌ பணம்‌ படைவீரர்களின்‌ பிள்ளைகளின்‌ கல்வி நடவடிக்கைகளுக்காக
வழங்கப்படும்‌ .அது தவிர ,கொடை வள்ளல்களால்‌ குறிப்பாக விதந்துரைக்கப்படும்‌

நோக்கங்களுக்காகவும்‌ இந்த நிதி வழங்கப்படும்‌ .

3.6.3) முதலீடுகள்‌

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையினால்‌ தேசிய சேமிப்பு வங்கியிலும்‌ இலங்கை வங்கியிலும்‌ நிலையான
வைப்புக்கள் பேணப்படுவதுடன்‌ அவற்றின்‌ மூலம்‌ வட்டி வருமானத்தில்‌ படைவீரர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு

மாணவர்‌ உதவுதொகைகள் வழங்கப்படுகின்றன .

அதிகாரசபையின்‌ நடைமுறைக்‌ கணக்குகளுக்கு பண பீதிகள் குறுகிய காலத்தல்‌ இலங்கை வங்கியில்‌
நிதிய முகாமைக்‌ கணக்கில்‌ ,மாத 0603 மாத மற்றும்‌ நாள்‌ குனுகிய கால வைப்புக்களாக முதலீடு 07
.செய்யப்படுகின்றது

பணிக்கொடைக்‌ கொடுப்பனவுகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள பணம்‌ குறுகிய காலத்தில்‌ இலங்கை
வங்கியில்‌ திறைசேரி உண்டியல்களில்‌ முதலீடு செய்யப்படுகின்றது . காப்புறுதி நட்டாட்டு வருமதிகள்‌
நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்றில்‌ ஏனைய வருமானங்கள்‌ என்பதன்‌ காட்டப்பட்டுள்ளதுடடன்‌ திருத்த

வேலைகள்‌ செலவுகளின் கணக்கீடு செய்யப்படுகின்றது


குறிப்பு 01
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவை

வங்கி மீதி
சேமிப்புக்‌ கணக்கு மீதி
குறுகிய கால முதலீடு

குறிப்பு 02
வைப்புக்கள்

பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 03
முற்பணங்கள்

தபால்‌ கட்டணங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

காப்புறுதி
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

அலுவலக உபகரணங்கள்‌ சேவை செலவினம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

அச்சு மற்றும்‌ விளம்பரச்‌ செலவினம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 04
கிடைக்க வேண்டிய கடன் மற்றும்‌ வட்டி

04-1

04-2

04-3

கடைக்க வேண்டிய திறைசேரி உண்டியல்‌ வட்டி
பொதுக்‌ கணக்கு

இடைக்க வேண்டிய முதலீட்டு வட்டி
கிடைக்க வேண்டிய நிலையான வைப்பு வட்டி
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 837749
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 438115
இலங்கை வங்கியின்‌ இல. 1296386
இலங்கை வங்கியின்‌ இல. 1296385
இலங்கை வங்கியின்‌ இல. 82763405
இலங்கை வங்கியின்‌ இல. 83287576
இலங்கை வங்கியின்‌ இல. 83287697
இலங்கை வங்கியின்‌ 7 ay call deposit
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
கிடைக்க வேண்டிய தொலைபேசிக்‌ கட்டணங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
கடன்‌
பதவியணி
அனர்த்தக் கடன்‌
இயற்கை அனர்த்தக் கடன்‌ கணக்கு
பயனாளிகள்‌
சேவையிலுள்ளவர்களுக்கான வீடமைப்புக் கடன்‌
வீடமைப்பு கடன்‌ (சங்சத கிராமம்‌)
மருத்துவக்‌ கடன்‌
சுய தொழில்‌ கடன்‌
முச்சக்கர வண்டிக்‌ கடன்‌
திறன்‌ விருத்தி கடன்‌

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
29                 1,552,179.53                     36,000.00
30               5,093,138.54               3,311,368.77
31              205,844,714.63              192,021,584.99
212,490,032.70              195,368,953.76
2019                             2018
ரூ.சதம்‌                         ரூ.சதம்‌
90,000.00                       90,000.00
220,141.38         245,141.38
310,141.38          335,141.38
2019                             2018
ரூ.சதம்‌                         ரூ.சதம்‌
43,172.00                     14,724.00
125,457.12                     83,980.23
127,117.81           131,361.95
#                              1,864.11
295,746.93                   231,930.29
2019                             2018
ரூ.சதம்‌                         ரூ.சதம்‌
362,607.47                       48,485.63
(34,735.78)                  161,839.45
166,022.83                   139,269.41
718,890.41                     898,630.13
304,816.44         368,219.17
35,145.75                     49,143.84
38,288.56                       21,095.89
318,137.53          410,794.52
=                            13,787.67
103,294.52                   259,479.45
7,945.40
9,866,264.91                  9,999,711.54
96,660.00                     363,080.00
109,998.66                        548,638.86
53,227,773.28              49,143,658.35
183,363.01         325,025.75
10,569,806.67                    5,664,509.85
68,748.51                 2,879,091.56
865,833.23                     602,499.94


04-4 சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
ஊழியர்‌ கடன்‌ வட்டி வருமானம்‌
சேவையிலுள்ளவர்களுக்கான வீடமைப்புக் கடன்‌
வீடமைப்பு கடன்‌ (சங்சத கிராமம்‌)
மருத்துவக்‌ கடன்‌
சுய தொழில்‌ கடன்‌
முச்சக்கர வண்டிக்‌ கடன்‌
திறன்‌ விருத்தி கடன்‌
04-5 சுபிரி வாசனா சம்பத லொத்தர்‌ வருமானம்‌
04-6 முற்பணங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
பொதுக்‌ கணக்கு
04-7 ரணவிரு கொடி விற்பனை வருமானம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
04-8 பண்டிகை முற்பணங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
04-9 கடைக்க வேண்டிய சம்பள மற்றும்‌ ஊதியக்‌ கணக்கு
பொதுக்‌ கணக்கு
04-10 இடைக்க வேண்டிய ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியக் கணக்கு
பொதுக்‌ கணக்கு
04-11 இடைக்க வேண்டிய ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியக் கணக்கு
பொதுக்‌ கணக்கு
04-12 கிடைக்க வேண்டிய கடதாசி விற்பனைப்‌ பணம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
04-13 கடைக்க வேண்டிய சென்ஹிரு கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
04-13 கடைக்க வேண்டிய தொலைபேசிக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
04-14 இடைக்க வேண்டிய அனர்த்தக் கடன்‌ வட்டி
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
குறிப்பு 05
எழுதுபொருள்‌ கையிருப்பு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
குறிப்பு 06

நிலையான வைப்புக்கள்

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 837749
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 438115

குறிப்பு 07
முடியாத வேலைகள்‌ கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

ஆண்டறிக்கை- 2019

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

12,500.00

7,200.00
263,188.48            389,402.74
3,252.16               3,391.16
33,389.00             36,371.78
6,249.96                             59,895.50
208.33                                         =
8,973,350.00                       6,375,740.00
1,830,450.00                        1,830,450.00
3,051,762.00
863,170.00
21,861.40
23,714.46
0.00                               2,623.37
655.84
4,380.00                               4,380.00
3,972.70
2231.22
89,019,645.02                     83,689,967.50
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
1,314,293.28           1,975,657.08
422                                      =
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌        ரூ.சதம்‌
3,000,000.00                       3,000,000.00
_25.000.00000 _25.000.000.00_
28,000,000.00                     28,000,000.00
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
300,000.00

300,000.00



ஆண்டறிக்கை- 2019 | 46
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 08
உட்கட்டமைப்பு பொறித்தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

விபரங்கள்‌                                            தளபாடங்கள்‌          இயந்திர             வாகனங்கள்‌            மொத்தம்‌
மற்றும்‌          உபகரணங்கள்‌
உடகாணாங்க

ரூ.சதம்‌              ரூ.சதம்‌               ரூ.சதம்‌                ரூ.சதம்‌
2019.01.01 இல் உள்ளவாறான மீதி                              9,909,684.56      17,805,126.10      13,975,000.00       41,689,810.66
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
மொத்தம்‌                                                                                                   18,400.00            1,503,912.50                           *                  1,522,312.50
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                           18,400.00            1,503,912.50                                              1,522,312.50
அன்பளிப்புக்கள்
செம்மையாக்கங்கள்                                                                                          -                              *                  (600,000.00)              (600,000.00)
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                                                                      (600,000.00)            (600,000.00)
அகற்றல்கள்                                                                                            (65,450.20)                          ”             (13,375,000.00)         (13,440,450.20)
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         (65,450.20)                                        (13,375,000.00)         (13,440,450.20)
மீள்கணித்தல்‌                                                                                                                                                     12,400,000.00            12,400,000.00
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                                                                                                         12,400,000.00              12,400,000.00
2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                              9,862,634.36      19,309,038.60      12,400,000.00       41,571,672.96
பெறுமானத் தேய்வு
2019.01.01 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                                                            5,343,398.49              8,896,965.17             10,304,554.33             27,461,911.15
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
வருமானச்‌ செலவினக் கணக்கு                                                      2,872,870.03            1,361,674.15               575,000.00             4,809,544.18
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                      2,872,870.03            1,361,674.15               575,000.00             4,809,544.18
செம்மையாக்கங்கள்                                                                                        -                              -                 1,442,631.79              1,442,631.79

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                               *                                                          *

நீக்கல்கள் மற்றும்‌ செம்மையாக்கங்கள்                                 (64,637.78)                    -          (12,322,186.12)       (12,386,823.90)
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                           (64,637.78)                                   (12,322,186.12)        (12,386,823.90)
சமூக உளவியல்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                                            8,151,630.74        10,258,639.32                       ட             18,410,270.06

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான தேறிய ஏட்டுப்‌ பெறுமதி                 111100352         9050,399.28         1240000000 2315140290



குறிப்பு 09
காணி மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌

விபரங்கள்‌

2019.01.01 இல் உள்ளவாறான மீதி
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

ரணவிரு ஞாபகார்த்தச் செயற்திட்டக் கணக்கு

மொத்தம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி
பெறுமானத் தேய்வு

2019.01.01 இல் உள்ளவாறான மீதி
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

வருமானச்‌ செலவினக் கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

நீக்கல்கள் மற்றும்‌ செம்மையாக்கங்கள்

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி

2019.12.31 இல்‌ உள்ளவாறான தேறிய ஏட்டுப்‌ பெறுமதி

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

காணிகள்‌                   கட்டடங்கள்‌                   மொத்தம்‌
ரூ.சதம்‌                           ரூ.சதம்‌                           ரூ.சதம்‌

228,600,640.00                        71,060,637.00                      299,661,277.00

”               1,651,044.90             1,651,044.90

1,651,044.90             1,651,044.90

228,600,640.00            72,711,681.90           301,312,321.90

”               5,140,785.42             5,140,785.42

”                              3,601,072.30                          3,601,072.30

*                              8,741,857.72                          8,741,857.72

228,600,640.00                            63,969,824.18                         292,570,464.18



ஆண்டறிக்கை- 2019 | 48
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 10
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புகள்
2019                         2018
ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌
10-1 ஆளணி வேதனாதிகள்
செலுத்த வேண்டிய சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊதியங்கள்
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                  _
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         -
செலுத்த வேண்டிய ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         =
செலுத்த வேண்டிய சேவை நம்பிக்கை நிதியம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                  -
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         *
செலுத்த வேண்டிய முத்திரைத்‌ தீர்வை
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                  -
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                   2,725.00
செலுத்த வேண்டிய மேலதிக நேரக்‌ கொடுப்பனவு
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                  -                       24,944.65
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         -
செலுத்த வேண்டிய கொடுப்பனவுகள்‌                                                                              5,400.00
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                  -
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         -
10-2 பிரயாணச்‌ செலவினம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                          140,000.00                 102,800.00
103 வழங்கல்கள்‌
எழுதுபொருட்கள்                                                                               134,214.50                 1,395,633.67
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு பொருட்கள்
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                  91,477.00                    72,378.00
உபசரிப்புச்‌ செலவினம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         -                        2,230.00
104 பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌
வாகனப்‌ பராமரிப்பு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                103,000.00                  445,375.00
அலுவலக உபகரணப் பராமரிப்பு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
கட்டடப்‌ பராமரிப்பு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                      -                     202,768.00
105 ஒப்பந்தச் சேவைகள்‌
செலுத்த வேண்டிய போக்குவரத்துக்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         -                          650.00
செலுத்த வேண்டிய தொலைபேசி கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                160,000.00                   142,659.91
செலுத்த வேண்டிய மின்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                155,000.00                   145,714.40
செலுத்த வேண்டிய நீர்க்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                  36,052.00                    30,319.41
செலுத்த வேண்டிய பாதுகாப்பு சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக கடன கணககு                                                                177,724.80                   196,960.00
செலுத்த வேண்டிய துப்புரவுச் சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக கடன கணககு                                                      157,000.02                617,681.25
செலுத்த வேண்டிய செய்தித்‌ தாள்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக கடன கணககு                                                                   5,500.00                     3,970.00
செலுத்த வேண்டிய கணக்காய்வுக் கட்டணங்கள்‌

சலுகைக கடன கணககு                                                    1,814,762.00              1,314,762.00
செலுத்த வேண்டிய அச்சு கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         க                       71,850.00
செலுத்த வேண்டிய பயிற்சி சேவை கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு          .         .                                              20,000.00                    11,730.00
செலுத்த வேண்டிய நிதி செலவினக் கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                  59,914.45                    71,399.59

செலுத்த வேண்டிய வைப்புக்கள்
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                185,463.00                 1,023,463.00


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 49
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

செலுத்த வேண்டிய நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட வரி

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                     -                       119,132.09
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                              1,039.72                         689.38
செலுத்த வேண்டிய உழைக்கும்‌ போது செலுத்தும்‌ வரி

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                               4,800.00
செலுத்த வேண்டிய கட்டட மற்றும்‌ நிர்மாணக் கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                             224,063.48                    224,063.48
செலுத்த வேண்டிய இயந்திர உபகரணச் செலவு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                             218,674.14                    753,250.00
செலுத்த வேண்டிய மருத்துவ உதவிக்‌ கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                              46,500.00
செலுத்த வேண்டிய ஏனைய சேவைகள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                              43,840.00

10-6 யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமடைந்த
செலுத்த வேண்டிய அங்கவீன படைவீரர்களுக்கு                                    16,883.00
உபகரணங்கள்‌ வழங்கும்‌ செலவுகள்‌
அங்கவீனப் படைவீரர்களுக்கான உபகரண அன்பளிப்புக்
செலுத்த வேண்டிய துப்புரவு வசதிகளைச்‌ செய்து கொடுத்தல்‌                        -                      320,000.00
செலுத்த வேண்டிய அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான                                    -
செயலமர்வ ௩டாக்ககல் கணக்கு

10-7 வீடுகள்‌ வழங்குதலும்‌ அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌

செலுத்த வேண்டிய விருசர அட்டை அன்பளிப்புக்கள்                           3,607,941.24                   3,607,941.24
செலுத்த வேண்டிய அவசர அனர்த்த உதவி
செலுத்த வேண்டிய விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டக்‌                         -                       235,000.00

10-8 கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகல்‌
பெ௱வகற்காகன வாய்ப்பக்களை வமங்குகல்
புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ வழங்குதல்‌
செலுத்த வேண்டிய புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ வழங்குதல்‌ கணக்கு                 946,415.59
செலுத்த வேண்டிய திறன்‌ ஊக்குவிப்புக் கணக்கு                                         -

10-00 பயனாளிகளின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌

செலுத்த வேண்டிய யாக்கபத்தை முதியோர்‌ இலக்க கணக்கு                          -                         10,341.15
செலுத்த வேண்டிய விருசர அட்டை கணக்கு                                                  -                           1,185.00
செலுத்த வேண்டிய ரணவிரு தினச்‌ செலவு                                          219,765.57                    654,215.00
10-12 சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
செலுத்த வேண்டிய நிதிகள்‌                                                           116,259.31                    259,252.96
கடன்வழங்கியோர்                                                                         154,505.10                     76,235.32
நிச்சமற்ற கணக்கு
8,843,519.92                   12,143,994.50
குறிப்பு 11
நடைமுறை அல்லாத பொறுப்புகள்                                                                 2019                          2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
1 பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு
காலப்‌ பகுதியின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ மீதி                                          18,653,165.70              16,155,469.01
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                    18,653,165.70                 16,155,469.01
கூட்டு
காலப்‌ பகுதிக்கான ஒதுக்கீடு                                                         2,522,020.77                 2,391,553.63
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                     2,522,020.77                  2,391,553.63
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
கூட்டு
முதலீட்டு வட்டி                                                                      1,400,331.18                1,303,324.58
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                     1,400,331.18                 1,303,324.58

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு


கழி

பணிக்கொடைக்கான கொடுப்பனவுகள்‌

பொதுக்‌ கணக்கு - பணிக்கொடை
பொது கணக்கு - முதலீட்டு வட்டி

மாற்றல்கள்

பொது கணககு - முதலடடு வடடி

காலப்‌ பகுதியின்‌ இறுதியில்‌ மீதி
2 அரசாங்க பங்களிப்பு (மூலதன)

540,786.62

314,833.00
90,233.89

135,719.73

22,034,731.03
4,541,969.13

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

1097,181.52

950,155.50
247,026.02

18,653,165.70
4,061,969.13

மொத்தம்‌ (1+2)

26,576,700.16

22,715,134.83

குறிப்பு 12
அரசாங்க பங்களிப்பு (மீளெழும்‌)                                           2019              2018
நிர்வாகம்‌                                                                                            ரூ.சதம்‌                 ரூ.சதம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                80,956,325.00          65,803,494.€3
செயற்திட்டங்கள்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                        326,416,500.00        320,959,500.00
407,372,825.00       386,762,994.23
குறிப்பு 13
வட்டி வருமானம்‌                                                                                          2019                     2018
ரூ.சதம்‌                 ரூ.சதம்‌
13-1 திறைசேரி உண்டியல்‌ வட்டி வருமானம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                  1,910,908.20           1,303,324.58
13-2 நிலையான வைப்பு வட்டி வருமானம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு - 834038332                                                       89,506.85                17,178.08
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 83299555                       1,001,531.35              259,479.45
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 67480                           2,501,450.81              321,821.64
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 23810                              326,003.42            2,576,369.89
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 82614284                       4,642,517.13            3,558,561.63
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 82614260                       2,034,639.18            1,471,232.89
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 82763405                         665,087.82              413,287.68
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 83287576                         363,079.63                80,547.94
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - சான்றிதழ்‌ இல. 83287697                       1,565,542.56              410,794.52
13-3 சேமிப்புக்‌ கணக்கு வட்டி வருமானம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு நிதிய முகாமைக் கணக்கு                     2,182,662.03            2,624,425.17
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - இல. 109010106429                                   109,840.81               122,358.00
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - இல. 100010885550                                     35,567.00              140,337.39
17,428,336.80        13,299,718.86
குறிப்பு 14
சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                    2019              2018
ரூ.சதம்‌                 ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
வீடமைப்பு கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு (சேவையி£             57,500.00             226,479.00
வீடமைப்பு கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு (சங்சத மர்‌         3,424,430.30           5,509,175.50
மருத்துவ கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                               7,089.00               16,296.50
முச்சக்கர வண்டிக்‌ கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                 284,894.02            1,497,907.19
சுய தொழில்‌ கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                         318,213.88              365,106.68
திறன்‌ விருத்தி கடன் சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                       40,959.74               16,946.80
4,193,086.94          7,631,911.67
சுய தொழில்‌ கடன்‌ சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                         318,213.88              365,106.68
திறன்‌ விருத்தி கடன் சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌ கணக்கு                       40,959.74               16,946.80
4,193,086.94          7,631,911.67

50


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 51
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 15
ரணவிரு கொடி/புத்தக அடையாள விற்பனை வருமானம்‌
2019                                  2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                        3,344,015.54                          4,500,000.00
3,344,015.54                                            4,500,000.00
குறிப்பு 16
அன்பளிப்புக்கள்                                                                       2019                                  2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
16-1 அன்பளிப்புக்கள்‌ - உள்நாட்டு
பொதுக்‌ கணக்கு
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
யாக்கபத்தை முதியோர்‌ பாதுகாப்பு
இல்லம்‌                                                                       50,000.00                              10,000.00
50,000.00                             10,000.00
16-2 அன்பளிப்புக்கள்‌ - வெளிநாட்டு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                           2,250,000.00                            1,585,550.00
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு                             125,000.00                               24,000.00
2,425,000.00                         1,609,550.00
குறிப்பு 17
வாகன விற்பனை வருமானம்‌
2019                                  2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                      -                               1,893,547.95
0.00                          1,893,547.95
குறிப்பு 18
ஏனைய வருமதிகள்
2019                                  2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
காப்புறுதி நட்டாட்டுக் வருமதிகள்
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                                         28,725.00
தொலைந்த கணினிக்காக கிடைத்த
தொகை
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
ஏனைய வருமதிகள்
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                                           3.22
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                           683,084.53                            291,806.08
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு                                                                                   0.22
683,084.53                           291,809.52
குறிப்பு 19
ஆளணி வேதனாதிகள்                                                              2019                                  2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊதியங்கள்                         38,848,185.70                       40,893,854.01
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌                                    4,686,436.29                         4,902,027.76
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியம்‌                                     1,171,609.04                           1,225,506.92
பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌                              2,522,020.77                            2,391,553.63
மேலதிக நேர மற்றும்‌ விடுமுறை நாட்‌
கொடுப்பனவுகள்‌                                                        371,098.46                            443,087.52
கொடுப்பனவுகள்‌                                                                     1,742,037.06                                     2,258,110.24

49,341,387.32

52,114,140.08



குறிப்பு 20
பிரயாணச்‌ செலவினம்‌
உள்நாட்டு
வெளிநாட்டு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 21
வழங்கல்கள்‌

எழுதுபொருட்கள் மற்றும்‌ அலுவலகத்‌ தேவைகள்‌
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு பொருட்கள்‌
உபசரிப்புச்‌ செலவினம்‌

சருடைகள்
தங்குமிட வசதிகள்‌

குறிப்பு 22
பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌

வாகன பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌ பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌
கட்டடப்‌ பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌

குறிப்பு 23
ஒப்பந்தச் சேவைகள்‌

போக்குவரத்து (வாகன வாடகை)

தொலைபேசி

தபால்‌

மின்சாரம்‌

நீர்

செய்தித்தாள்கள்‌

வருமான அனுமதிப்பத்திரம்‌ மற்றும்‌ காப்புறுதி
துப்புரவுச்‌ சேவை

பாதுகாப்புச்‌ சேவை

வாடகைகள் மற்றும்‌ உள்ளூராட்சி நிறுவன வரிகள்‌
கட்டட வாடகை

தொழிற்பாட்டு குத்தகைக் கொடுப்பனவுகள்‌
ஆலோசகர்‌ மற்றும்‌ சட்டச்‌ செலவுகள்‌

குறிப்பு 24
ஏனைய மீளெழும்‌ செலவினம்‌

கணக்காய்வுக் கட்டணங்கள்‌
அலுவலக உபகரண சேவை வசதிகள்
அச்சு மற்றும்‌ விளம்பரச்‌ செலவினம்‌
மொழிபெயர்ப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌
பயிற்சி செலவினம்‌ - உள்நாட்டு
நலன்புரிச்‌ செலவினம்‌
ஏனைய சேவை செலவினம்‌
அக்ரஹாரக் காப்புறுதி
நிதிய ஊக்குவிப்பு

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம
1,086,301.00                   1,286,754.00
1,086,301.00                   1,286,754.00
201 9                          201 8
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
1,357,664.55                 2,467,357.91
1,321,974.06                 1,574,506.81
396,315.50                   308,004.50
306,800.00                   974,460.00
3,382,754.11              5,324,329.22
2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
1,585,493.82                 1,383,809.44
496,074.94                1,825,399.03
89,165.00                   717,879.05
2,170,733.76             3,927,087.52
2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
60,125.00                   119,735.00
1,340,880.77                 1,559,786.52
375,027.00         417,576.00
1,930,975.20               2,971,210.00
465,226.40                   414,998.05
35,580.00                     52,420.00
237,749.27                      267,401.22
1,916,161.36        1,898,120.85
2,261,174.30        2,311,683.30
283,360.00                   256,804.00
*                        374,250.98
5,559,221.20                8/722,133.60
*                         83,946.00

14,465,480.50

19,450,065.52

2019                          2018
ரூ.சதம்‌                   ரூ.சதம
500,000.00                      507,840.00
116,553.96                  190,009.40
434,476.61                      282,793.89
140,565.00                   78,985.00
512,850.00                    412,266.02
361,863.04                 362,083.94
87,940.00                        50,800.00
372,000.00                  126,500.00
186,427.50
2,712,676.11        2,011,278.25

52


குறிப்பு 25

செயற்திட்டங்கள்‌ தொழிற்பாட்டுச் செலவினம்‌                                                2019
ரூ.சதம்‌

யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமடைந்த அங்கத்தவர்களுக்கான
ப பனர்வாமப்ல।                                                                         2,099,771.65
வீடமைப்பு வழங்குதலும்‌ அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌                             51,237.76

மருத்துவ வசதிகள்‌ வழங் ம்‌ ற்கு உதவி வழங் ம்‌
தது       தி        மழங்குதலும்‌ அதறகு உத      மங்குதலு                 3,757,100.00

கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகல்‌ பெறுவதற்காகன
19,034,229.92

வாப்ப்ப க்களை வமங்குகள்‌

பயனுறுதிவாய்ந்த ஊழியத்தைப்‌ பாதுகாத்தல்‌
வணிகத்‌ தொழில்முயற்சிகளை நிறுவுதல்‌
பயனாளிகளின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌
செயற்திட்டங்களுக்கு இடையிலான மாற்றல்கள்

349,806,156.84

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2018
ரூ.சதம்‌

4,878,904.76
108,526.00

3,566,757.00

21,033,014.34
259,532.00

359,965,814.89

374,748,496.17                    38981254899

குறிப்பு 26
நிதிச்‌ செலவினம்‌                                                                                            2019                            2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
26-1 அறவிட முடியாக்‌ கடன்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                     58,620.99
கழி
ஐயக் கடன்‌ மிகை ஒதுக்கீடு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
26-2 பற்று வரி                                                                                                                                  -
சலுகைக கடன கணககு                                                                      1,150.00                      16,255.83
26-3 நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட வரி
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                              350.34                             858.90
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                   584,183.29                     647,850.26
26-4 வங்கி கட்டணங்கள்‌
சலுகைக கடன கணககு
26-4 தாமதக்‌ கட்டணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
சலுகைக கடன கணககு                                                                                                      74,999.59
26-6 நிதிச்‌ செலவு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                      3,280.00
647,584.62                   739,964.58
குறிப்பு 27
செம்மையாக்கங்கள்                                                                                         2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                 (119,060.76)                      (63,709.22)
சலுகைக கடன கணககு                                                                   (674,827.97)                 (4,750,460.21)
(793,888.73)              (481416933
குறிப்பு 28
பொருள்‌ அன்பளிப்புக்கள்                                                                                        2019                            2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                     27,022.00                      44,240.00
21,022.00                     44,240.00
குறிப்பு 29
வங்கி மீதி
2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                      787,527.59                               -
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு                                                           1,000.00                       1,000.00
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                         701,606.94                              -
யாக்கபத்தை ரணவிரு முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌                              62,045.00                    35,000.00
1,552,179.53                     36,000.00
குறிப்பு 30
சேமிப்புக்‌ கணக்கு மீதி
2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - இல. 109010106429                                     3,658,636.19                  2,578,481.17
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு - இல. 100010885550                                     1,434,502.35                    732,887.60
5,093,138.54                      3,311,368.77

53


குறிப்ப 31
குனுகிய கால முதலீடு

31-1      திறைசேரி மீள்கொள்வனவு/திறைசேரி உண்டியல்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
31-2       நிதிய முகாமைக் கணக்கு
பொதுக்‌ கணக்கு
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
31-2       நிலையான வைப்புக்கள்
பொது கணக்கு 83403832 இலங்கை வங்கி
இலங்கை வங்கி 1296386
இலங்கை வங்கி 82614284
இலங்கை வங்கி 82614260
இலங்கை வங்கி 82763405
இலங்கை வங்கி 83287576
இலங்கை வங்கி 83287697
இலங்கை வங்கி 85156597

குறிப்பு 32
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஊதியங்கள்

குறிப்பு 33
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

குறிப்பு 34
ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதியம்‌

பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 35
பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌

பொதுக்‌ கணக்கு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 36
மேலதிக நேர கொடுப்பனவுகள்‌ மற்றும்‌ விடுமுறை நாட்கள்‌
கொடுப்பனவு

மேலதிக நேரக்‌ கொடுப்பனவு
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
மொத்தம்‌ (1)
விடுமுறை நாட்கள்‌ கொடுப்பனவு
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
மொத்தம்‌ (2)
மொத்தம்‌ (142)

2019
ரூ.சதம்‌

20,286,074.53

33,981,566.91
(41,551,822.86)
71,628,896.05

1,500,000.00

50,000,000.00
20,000,000.00
7,000,000.00
5,000,000.00

17,000,000.00
21,000,000.00

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2018
ரூ.சதம்‌

18,689,288.17

10,547,526.40
(41,676,822.86)
82,961,953.28

1,500,000.00
21,000,000.00

50,000,000.00
20,000,000.00
7,000,000.00
5,000,000.00
17,000,000.00

205,844,714.63

192,021,944.99

2019                              2018
ரூ.சதம்‌                        ரூ.சதம்‌
38,848,185.70                  40,893,854.01
38,848,185.70                40,893,854.01
2019                              2018
ரூ.சதம்‌                        ரூ.சதம்‌
4,686,436.29                         4,902,027.76
4,686,436.29                       4,902,027.76
2019                              2018
ரூ.சதம்‌                        ரூ.சதம்‌
1,074,631.45                    1,225,506.92
96,977.59
1,171,609.04                  1,225,506.92
2019                              2018
ரூ.சதம்‌                        ரூ.சதம்‌
2,522,020.77
*                       2,391,553.63
2,522,020.77                            -
2019                              2018
ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌
*                                443,087.52
371,098.46
311,098.46                      443,087.52

371,098.46                              443,087.52


குறிப்பு 37
கொடுப்பனவுகள்‌

பொதுக்‌ கணக்கு
கொடுப்பனவுகள்‌ தலைவர்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ உப தலைவர்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ முகாமைத்துவச்‌் சபை
கொடுப்பனவுகள்‌ கணக்காய்வுக் குழு
கொடுப்பனவுகள்‌ ஏனையவை
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
கொடுப்பனவுகள்‌ தலைவர்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ உப தலைவர்‌
கொடுப்பனவுகள்‌ முகாமைத்துவச்‌் சபை

கொடுப்பனவுகள்‌ கணக்காய்வுக் குழு
கொடுப்பனவுகள்‌ ஏனையவை

குறிப்பு 38
பிரயாணச் செலவினம்‌
பிரயாணச் செலவினம்‌ உள்நாட்டு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
பிரயாணச் செலவினம்‌ வெளிநாட்டு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 39
எழுதுபொருட்கள் மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 40
எரிபொருள்‌ மற்றும்‌ உராய்வு பொருட்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
குறிப்பு 41
உபசரிப்புச்‌ செலவினம்‌

பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 42
சருடைகள்

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 43
பற்றாக்குறைப்‌ பதிவழிப்பு

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 44
வாகன பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 45
அலுவலக உபகாணங்கள் பராமரிப்பச்‌ செலவினம்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
319,009.22                         600,241.94
512,142.86               120,000.00
90,600.00                           639,600.00
”                             115,800.00
5,999.26                         182,468.30
91,071.43                                        -
145,714.29                                    -
408,000.00                                        -
78,000.00                                        "
91,500.00                                        -
1,742,037.06                    2,258,110.24
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
1,086,301.00                           1286754
1,086,301.00                      1,286,754.00
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
1,357,664.55                        2,467,357.91
1,357,664.55                      2,467,357.91
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
1,321,974.06                      1,574,506.81
1,321,974.06                    1,574,506.81
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
396,315.50                         308,004.50
396,315.50                       308,004.50
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
306,800.00                           974,460.00

2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                             ரூ.சதம்‌
812.42
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
1,585,493.82                         1,383,809.44
_1585,493.82 _ 1383,809.44
2019                                 2018
ரூ.சதம்‌                          ரூ.சதம்‌
496,074.94                         1,825,399.03
496,074.94                      1,825,399.03



குறிப்பு 46
கட்டடப்‌ பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
குறிப்பு 47

போக்குவாக்து (வாகன வாடகை)

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 48
கொலைபேசிக் கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
குறிப்பு 49

கபால்‌ கட்டணங்கள்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 50

மின்சாரம்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 51
நீர்‌

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 52
செய்கிக்காள்கள்

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 53
வருமான அகமைகிப்பக்கிரம்‌ மற்வம்‌ காப்பவகி

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 54

துப்பாவுச்‌ சேவை

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 55
பாதுகாப்புச்‌ சேவை

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

2019                                    2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

89,165.00                                       117,879.05
K22165.00                           117,879.05.
2019                                    2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

60,125.00                                   119,735.00

A +O

2019                                 2018
ரூ.சகம்‌                           ரூ.சகம்‌
1,340,880.77                        1,559,786.52

=. 14088011 1559,786.52.

2019                                       2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

375,027.00                             417,576.00
_375027.00.                         417,576.00
2019                                       2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

1.930,975.20                            2971,.210.00

112091520 ..2911210.00

2019                                    2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

465,226.40                            414,998.05
46522640.                           414,998.05 _
2019                                    2018

ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌

35,580.00                              52,420.00

180 5242000

2019                              2018
ரூ.சகம்‌                                 ரூ.சகம்‌
237.149.27                                       267,401.22
_231.74921.                                    =
2019                              2018
ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌
1916,161.36                      1,898,120.85

1916,161.36                1,898,120.85

2019                                    2018
ரூ.சகம்‌                              ரூ.சகம்‌
2.261,174.30                               2311,683.30

LA 231168330

56


ஆண்டறிக்கை- 2019 | 57

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 56
வாடகைகள் மற்றும்‌ உள்ளூராட்சி நிறுவன வரிகள்‌                              2019                         2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                           283,360.00                     256,804.00
283,360.00                  256,804.00
குறிப்பு 57
கட்டட வாடகை                                                                                  2019                           2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                    -                        374,250.98
-                     374,250.98_
குறிப்பு 58
தொழிற்பாட்டு குத்தகைக் கொடுப்பனவுகள்‌                                         2019                          2018
ரூ.சதம்‌                     ரூ.சதம்‌
5,559,221.20                  8,722,133.60

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு
555922120

ர அதத

குறிப்பு 59
ஆலோசகர்‌ மற்றும்‌ சட்டச்‌ செலவுகள்‌                                                2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                    =                         83,946.00
=                        83,946.00
குறிப்பு 60
கணக்காய்வுக் கட்டணங்கள்‌                                                                      2019                              2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                  500,000.00                  507,840.00
500,000.00                    507,840.00
குறிப்பு 61
அலுவலக உபகரண சேவை வசதிகள்                                               2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                           116,553.96                     190,009.40
116,553.96                          190,009.40
குறிப்பு 62
அச்சு மற்றும்‌ விளம்பரச்‌ செலவினம்‌                                                2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                           434,476.61                      282,793.89
14466  = 282793.89
குறிப்பு 63
மொழிபெயர்ப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                           2019                           2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                           140,565.00                       78,985.00
140,565.00                     78,985.00
குறிப்பு 64
பயிற்சி செலவினம்‌ - உள்நாட்டு                                                      2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                         512,850.00                    412,266.02
512,850.00                                412,266.02
குறிப்பு 65
உபசரிப்புச்‌ செலவினம்‌                                                                  2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                               361,863.04                       362,083.94
361,863.04                    362,083.94
குறிப்பு 66
ஏனைய சேவை செலவினம்‌                                                           2019                         2018
ரூ.சதம்‌                       ரூ.சதம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                              87,940.00                        50,800.00
87,940.00                     50,800.00



ஆண்டறிக்கை- 2019 | 58
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 67
அக்ரஹார செலவினம்‌                                                                                   2019                         2018
ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌
பொதுக்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                                   372,000.00                  126,500.00

212000000 126,500.00

குறிப்பு 68
யுத்தத்தின்‌ போது அங்கவீனமடைந்த அங்கத்தவர்களுக்கான                            2019                       2018
புனர்வாழ்வு
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம்‌
அங்கவீனப் படைவீரர்களுக்கான உபகரண வழங்குதல்‌                           1,509,771.65                 874,262.00
துப்புரவு வசதிகள்‌ வழங்குதல்‌                                                                  590,000.00                2,875,000.00
அங்கவீன படைவீரர்களுக்கான செயலமர்வு நடாத்துதல்‌ கணக்கு                       -                  1,129,642.76
2,099,771.65              4,878,904.76
குறிப்பு 69
வீடமைப்பு வழங்குதலும்‌ அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌                                     2019                      2018
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம்‌
வீடமைப்பு உதவி வழங்குதல்‌                                                                -
அவசர அனர்த்த உதவி                                                                                     *                     108,526.00
விரு சுமித்துரு வீடமைப்புச்‌ செயற்திட்டம்‌                                                 51,237.76
51,237.76                108,526.00
குறிப்பு 70
மருத்துவ வசதிகள்‌ வழங்குதலும்‌ அதற்கு உதவி வழங்குதலும்‌                           2019                       2018
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம்‌
மருத்துவக்‌ உதவி                                                                           3,757,100.00               3,566,757.00
சுகாதார மேம்பாட்டுச் செயலமர்வு                                                                 -
மருத்துவக்‌ கிளினிக்குகள்                                                                               -                              -
உளவியல்‌ செயலமர்வுகள்‌                                                                                *                              -
படைவீரர்‌ தூ தரு முதலுதவிப்‌ பயிற்சி
3,757,100.00              3,566,757.00
குறிப்பு 71
கல்வி மற்றும்‌ உயர்‌ கல்விக்கான அணுகல்‌ பெறுவதற்காகன                           2019                      2018
வா௱பப ப பகூக௩$ளள வn௩டககவ                                                                *                        த
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம
மா பிய அர்ப்பணிபபு புலமைப்‌ பரிசில்‌                                            3,403,000.00              5,107,733.00
புலமைப்‌ பரிசில்கள்‌ வழங்குதல்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                        -                   6,000,000.00
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                               15,631,229.92                8,738,231.34
திறன்‌ ஊக்குவிப்பு                                                                                    *                  1,187,050.00
கல்வி மற்றும்‌ கற்றல்‌ இறன்களை ஊக்குவிக்கும்‌ செயலமர்வு
கணக்கு
19,034,229.92            21,033,014.34
குறிப்பு 72
பயனுறுதிவாய்ந்த ஊழியத்தைப்‌ பாதுகாத்தல்‌                                               2019                       2018
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம்‌
சுயதொழில்‌ உதவி                                                                                          -                     250,000.00
முயற்சியாண்மை அபிவிருத்தி                                                                         -                        9,532.00

படைவீரர்‌ முதலீட்டு நிதியக் கட்டியெழுப்புவதற்கான கணக்கு                            -
-                    259,532.00



ஆண்டறிக்கை- 2019 | 59
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

செயற்திட்டங்களுக்கு இடையிலான மாற்றல்கள்

பொதுக்‌ கணக்கு

யாக்கபத்தை ரணவிரு முதியோர்‌ பாதுகாப்பு இல்லம்‌
கல்விச்‌ செயற்திட்டங்கள்‌ கணக்கு
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 75
செனெஹச கல்வி மற்றும்‌ வளங்கள்‌ தகவல்கள்

பொதுக்‌ கணக்கு
வருமதிக் கணக்கு

கொடுப்பனவுக் கணக்கு

குறிப்பு 76
கட்டடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிர்மாண அன்பளிப்புக்கள்‌ கிடைத்தமை

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 77
கட்டடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிர்மாண அன்பளிப்புக்கள் கிடைத்தமை

சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு

குறிப்பு 73
பயனாளிகளின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை மேம்படுத்துதல்‌                                  2019                           2018
ரூ.சதம்‌                    ரூ.சதம்‌
பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌                                               321,079,328.21              318,058,152.29
மாபிய சுரகும்‌
பொதுக்‌ கணக்கு                                                                                -                    4,000,000.00
சலுகைக்‌ கடன்‌ கணக்கு                                                           23,140,443.74                27,141,124.77
சங்சத உத்தியோகத்தர்களுக்கு அறிவூட்டுதல்                                    478,405.77                   291,002.62
சங்சத மாநாடு                                                                                       -
ரணவிரு சுஹந்த இலக்கிய விழா                                                            €
மகளிர்‌ அமைப்புக்களை உருவாக்குதல்‌                                            163,411.00                   403,783.30
சுரக்ஷா பராமரிப்போருக்கான அறிவூட்டல்‌ கணக்கு                                    க:
சுகாதார தரவுகளைப்‌ பேணி வருவதற்கான கணக்கு                                 =
ரணவிரு தினச்‌ செலவு                                                                 3,925,259.71                 7,170,966.31
யாக்கபத்தை பாதுகாப்பு இல்லம்‌                                                   247,147.26                  572,638.49
மயிலப்பிட்டி பூங்கா பராமரிப்பு                                                   476,209.42                  563,617.08
விளையாட்டு கழங்கள் உருவாக்குதல்‌                                             107,519.20                  421,271.63
படைவீரர்‌ கிராமங்களில்‌ உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ அபிவிருத்தி             154,708.78
விசேட திறமை கொண்ட பிள்ளைப்‌ பாராட்டுதல்‌                                       :
விருசர அட்டை                                                                               33,723.75                     11,024.15
சென்ஹிரு சியத செயற்திட்டம்‌                                                                 -                      515,390.35
சங்சத கொத்தணி நிகழ்ச்சிகள்‌
தரவுத்‌ தளத்தை பேணி வருவதற்கான கணக்கு                                            =                         4,908.00
படைவீரர்‌ பெண்களுக்கு பொருளாதார மற்றும்‌ கலாசார
கக்‌ விக ட பாட்டம்‌                                                                   -                      170,435.90
படைவீரர்‌ இசைக்குழு                                                                              -                        41,500.00
349,806,156.84            359,965,814.89
குறிப்பு 74

2019                        2018
ரூ.சதம்‌                      ரூ.சதம்‌
18,722,906.52                3,893,950.43
க                     (25,000.00)
(18,722,906.52)              (3,868,950.43)
2019                        2018
ரூ.சதம்‌                  ரூ.சதம்‌
2019                        2018
ரூ.சதம்‌                        ரூ.சதம்‌
5,563,250.00

                   5,563,250.00
2019                        2018
ரூ.சதம்‌                   ரூ.சதம்‌
60,590,000.00

60,590,000.00



ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிபபு 78
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை
2019-12-31 இல்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கானது
மதிப்பீட்டு மற்றும்‌ உண்மைப்‌ பெறுமானங்களுக்கு இடையிலான ஒப்பீட்டுக் கூற்று
2019 மூல மதிப்பீடு       2019 இருத்தப்பட்ட         2019 உண்மைப்‌          வேறுபாடு (இறுதி
இறுதி மதிப்பீடு         பெறுமானங்கள்‌        மதிப்பீடு மற்றும்‌
உண்மைப்‌
பெறுமானங்கள்‌ )
ரூபா. சதம்‌                 ரூபா. சதம்‌                 ரூபா. சதம்‌                 ரூபா. சதம்‌
வருமானம்‌
அரசாங்க பங்களிப்பு (மீளெழும்‌)                                 441,243,000.00                441,243,000.00                407,372,825.00                  33,870,175.00
சுபிரி வாசனா சம்பத லொத்தர்‌ வருமானம்‌                    41,400,000.00                  41,400,000.00                  35,506,340.00                   5,893,660.00
வட்டி வருமானம்‌                                                         13,000,000.00                  13,000,000.00                  17,428,336.80                  (4,428,336.80)
ஊழியர்‌ கடன் வட்டி வருமானம்‌                                     200,000.00                    200,000.00                    438,362.06                   (238,362.06)
சேவைக்‌ கட்டணங்கள்‌                                                  4,200,000.00                   4,200,000.00                   4,193,086.94                        6,913.06
ரணவிரு கொடி விற்பனை வருமானம்‌                            5,500,000.00                   5,500,000.00                   3,344,015.00                   2,155,985.00
அன்பளிப்புக்கள்                                                          2,000,000.00                   2,000,000.00                   2,425,000.00                    (425,000.00)
ஏனைய வருமதிகள்                                                      :                                                683,084.53                 (683,084.53)
மொத்த வருமானம்‌                        (01)                       507,543,000.00                507,543,000.00                471,391,050.33                  36,151,949.67
செலவினம்‌
ஆளணி வேதனாதிகள்                                                56,350,000.00                  60,287,000.00                  49,341,388.00                  10,945,612.00
பிரயாணச்‌ செலவினம்‌                                                  2,100,000.00                   1,100,000.00                   1,086,301.00                       13,699.00
வழங்கல்கள்‌                                               6,210,000.00              3,850,000.00              3,382,754.00               467,246.00
பராமரிப்புச்‌ செலவினம்‌                                     2,000,000.00               2,600,000.00               2170,733.00                 429,267.00
ஒப்பந்தச்்‌ சேவைகள்‌                                                    16,150,000.00                  11,169,000.00                  14,465,480.00                  (3,296,480.00)
ஏனைய மீளெழும்‌ செலவினம்‌                                     5,569,000.00                  8,740,000.00                  2112,676.00                  6,027,324.00
செயற்திட்டத் தொழிற்பாட்டுச் செலவினம்‌                   410,163,000.00                  98,250,000.00                374,748,496.00               (276,498,496.00)
ஐயக் கடன்‌ பற்றாக்குறை ஒதுக்கீடு                                         -                                                        58,620.99                     (58,620.99)
பெறுமானத் தேய்வு                                                                 -                                                        8,410,616.00                  (8,410,616.00)
நிதிசார்‌ செலவினம்‌                                           10,000.00                100,000.00                647,584.00                (547,584.00)
மொத்தச்‌ செலவினம்‌                     02                         498,552,000.00                186,096,000.00                457,024,648.99               (270,928,648.99)
காலப்‌ பகுதிக்கான மொத்த                                       8,991,000.00               321,447,000.00                14,366,401.34               307,080,598.66

மிகை/(பற்றாக்குறை (01 -02)

குறிப்பு 79

1.

அக்ரஹாரக் காப்புறுதி

அனைத்து ஊழியர்களும்‌ சேர முடியுமான விதத்தில்‌ இலங்கை காப்புறுதி நம்பிக்கை நிதியத்தில்‌
பேணப்பட்டு வரும்‌ அக்ரஹார காப்புறுதித்‌ திட்டத்தில்‌ ஒரு ஊழியரிடயமிருந்த ரூபா மாதாந்த 1000
அதில்‌ ஒவ்வொரு ஊழியருக்காகவும்‌ .பங்களிப்பின்‌ கீழ்‌ காப்புறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது
50 அதிகாரசபையினால்‌ % மாதாந்தப்‌ பங்களிப்பு வழங்கப்படுவதுடன்‌ 2019.12.ஆம்‌ திகதி 31

ஊழியர்களுக்குப் பங்களிப்பு வழங்கப்பட்டு 62 வரையில்ள்ளது.

2. தொலைபேசி விலைப்பட்டியல்‌ மீளளிப்பு

2015.05. PED ஆம்‌ திகதிய 252/2015 ஆம்‌ இலக்க பொதுத்‌ தொழில்‌ முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்கை மற்றும்‌
உப ,தலைவர் ,ஆம்‌ இலக்க முகாமைத்துவச்‌ சபையின்‌ தீர்மானம்‌ என்பவற்றுக்கு இணங்க 144
உதவிப்‌ ப ,பிரதிப்‌ பணிப்பாளர்‌ ,பணிப்பாளர்‌ ,தலைவர்ணிப்பாளர் உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ ,

ஆகியோருக்கான தொலைபேசி விலைப்பட்டியல்‌ மீளளிப்புச்‌ செய்யப்படுகின்றன

60


ஆண்டறிக்கை- 2019
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபை

குறிப்பு 80
சங்சத பொறிமுறை

ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ யாப்பின்‌ கீழ்‌ .சங்சதகள்‌ இயங்குகின்றன 273 மாவட்டங்களில்‌ 20

அவற்றின்‌ தொழிற்பாட்டை மேற்பார்வைசெய்வதற்காக அதிகாரசபையின்‌ நிகழ்ச்சித்திட்ட
உத்தியோகத்தர்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர் அவற்றின்‌ மூலம்‌ படைவீரர்‌ குடும்பங்களுக்குப்‌ பயன்கள்‌
'வீழங்கப்படுகின்றன
குறிப்பு 81

47 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மொத்த தேறிய சொத்துக்கள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2018,997,653. 70
ரூபாவினால்‌ அதிகரித்துள்ளன உரிமையாண்மை /ஆம்‌ பக்கத்தில்‌ மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ 04 அது .
.மாற்றம்‌ என்பதன்‌ மூலம்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன2018 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 2019
வருமானம்‌ குறைவடைந்தமையினால்்‌ பொது நிர்வாக மீளெழும்‌ செலவினங்களையும்‌ சில செயற்திட்டச்
செலவுகளையும்‌ முகாமை செய்ததன்‌ ஊடாக செலவுகளைக்‌ குறைக்க முடிந்தமையினால்‌ முன்னைய
வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ நடப்பு வருடத்தின்‌ பற்றாக்குறை குறைந்தமையினால்‌ தேறிய

சொத்துக்களில்‌ அதிகரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.

குறிப்பு 82
ரணவிரு சேவா அதிகாரசபையின்‌ வருமானமானது அடிப்படையில்‌ அதிகாரசபையின்‌ முகாமைத்துவ
சபையினால்‌ கட்டுப்படுத்த முடியுமான வருமான மேலங்களிலும்‌ முகாமைத்துவ சபையினால்‌
கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட மூலங்களிலும்‌ தங்கியுள்ளது௮அவற்றில்‌ முகாமைத்துவ சபையின்‌

கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட மூலங்களிலிருந்தே அதிகமான பங்களிப்புக்‌ கிடைக்கின்றது

அரசாங்கத்தின்‌ பங்களிப்பு மற்றும்‌ சுபிரி வாசனா சம்பத லொத்தர்‌ வருமானம்‌ என்பனவே ரணவிரு
சேவா              சபையின்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கு அப்பாற்பட்ட

அதிகாரசபையின்‌ முகாமைத்துவ                                                         வருமான

சேவா அதிகாரசபை நலனோம்பல்‌ அஊக்குவிப்புக்காக இலக்காகக்‌ .மூலங்களாகும்‌

கொள்ளபப்பட்ட குழுக்களின்‌ நோக்கங்களுக்காகப்‌ பயன்படுத்தும்‌ பணம்நீண்ட காலமாக அதிகரித்து

ரணவிரு

வந்த போதிலும்‌ அதனுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ அரசாங்கத்தின்‌ பங்களிப்பும்‌ லொத்தர்‌ வருமானமும்‌
.அதிகரிக்காமையினால்்‌ வருமானம்‌ குறைந்து வருகின்றது
அரசாங்கத்தின்‌ பங்களிப்பு

:              :                .           மீதமுள்ள
வருடம்‌              விபரம்‌                    மதிப்பீடு            விடுவித்த தொகை    ஏற்பாடுகள்‌

மீளெழும்‌ - 1503          67,000,000.00         65,518,831.00         1,481,169.00

2018       மூலதன -2201          1,500,000.00        1,500,000.00              -
மொத்தம்‌         68,500,000.00        67,018,831.00         1,481,169.00

மீளெழும்‌ - 1503          90,000,000.00         80,956,325.00         9,043,675.00

2019        மூலதன -2201            1,500,000.00           480,000.00          1,020,000.00
மொத்தம்‌         91,500,000.00        81,436,325.00        10,063,675.00

லொத்தர்‌ வருமானம்‌

2,019

2,018

வேறுபாடு

சுபிரி வாசனா சம்பத
லொத்தர்‌ வருமானம்‌

35,506,340.00

43,136,528.00

7,630,188.00

61


