8/6 ல aE 6

பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
CHILAW PLANTATIONS LTD

சிலாபம்‌

(து    ப
=a Ministry of Plantation




உள்ளடக்கம்‌

பக்க இல.

தூரநோக்கு மற்றும்‌ பணிக்கூற்று                   02
நிதிசார்‌ முக்கிய தகவல்கள்‌                        03 - 04
தலைவரின்‌ மீளாய்வு                           05
பணிப்பாளர்‌ சபை                                            06 - 09
சிரேஷ்ட முகாமைத்துவ உறுப்பினர்கள்‌               09
முகாமைத்துவ மீளாய்வு                                      10 - 21
நிதி மீளாய்வு                          22-26
நிறுவனத்தின்‌ ஆளுமை                          27
அபாய முகாமைத்துவம்‌                           28-29
கணக்காய்வு குழு அறிக்கை                      30
நிதி அறிக்கைகள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கை                31-33
பணிப்பாளர்களின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய கூற்று.          34
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகத்தின்‌ அறிக்கை        35 - 43
முற்றடக்கிய வருமானக்‌ கூற்று                     44
நிதிறிலமைக்‌ கூற்று                            45
உரிமையாண்மை மாற்றல்‌ கூற்று                    46
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று                           47
நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌                 48-82
பத்து ஆண்டுச்‌ சுருக்கம்‌                        83
வருடாந்த பொதுக்கூட்டத்துக்கான அறிவித்தல்‌           84
பெறுகை (P1௦&)) படிவம்‌                       85
நிறுவனத்தின்‌ தகவல்கள்‌         அட்டையின்‌ உட்பக்கத்தில்‌

ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌



 a
ப

த

தூரநோக்கு
தென்னை உற்பத்தியின்‌ மூலம்‌ நிலைபெறுதகு அபிவிருத்தியின்‌
ஊடாக இலங்கையின்‌ பொருளாதாரத்துக்கான ஆகக்கூடிய
பங்களிப்பினை வழங்கள்‌

பணிக்கூற்று

வரையறுக்கப்பட்ட வளங்களின்‌ பயன்பாட்டினை பயனுள்ள மற்றும்‌
திறமையான முறையில்‌ பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ தென்னை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட உற்பத்திகளை நிலையான அபிவிருத்தி
அடையச்செய்வதும்‌, ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கொள்கைகள்‌ மூலம்‌
பொதுமக்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களின்‌ வாழ்க்கை தரத்தினை உயர்த்துதல்‌.

பெறுமதிகள்

நேர்மை                                                     கூட்டு முயற்சி
தொடர்தண்மை                                            அதிகாரமளித்தல்‌
வெளிப்படைதன்மை                                    புதுமையான
தலைமைத்துவம்‌                                          தொழில்முறை

பொறுப்பு மற்றும்‌ பொறுப்புகூறல்‌

02       ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிர



நிதிச்‌ சிறப்பம்சங்கள்‌

2019          2018       வேறுபாடு %
தென்னை உற்பத்தி (தேங்காய்கள்‌) “000         14,994        8,132        84
சுருக்கப்‌ பெறுபேறு                           ரூபா.000        ரூபா.000         %
வருமானம்‌                              445,502     350,022         27
மொத்த இலாபம்‌                         89,086       (208)      42,930
ஹி வட்டிக்கு முன்‌ இலாபம்‌                  89,951     (14,529)        719
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌                      60,908     (35,179)        273
வரிக்கு பின்‌ இலாபம்‌                       49,440     (36,642)        235
மொத்த ஒதுக்குகள்                       747,823     708,382         6
தேக்கு (1imber) மர ஒதுக்குகள்‌              130,655      95,398        37
த்திக்‌. ததத             466,650     456,650          2
நிதி நிலமைகள்‌
நடை முறை அல்லாத சொத்துக்கள்‌             1,178,237 1,120,859         5
முதிர்ந்த / முதிரவுறாத பெருந்தோட்டங்கள்‌          917,169    870,102          5
நடைமுறை சொத்துக்கள்‌                      234,091     184,466         27
இறுப்புக்கள்                               67,383     56,610         19
குறுங்கால முதலீடுகள்‌ (நிலையான வைப்புக்கள்‌)       105,000     80,625         30
மொத்த சொத்துக்கள்‌                       1,412,328 1,305,325          8
நடைமுறை பொறுப்புக்கள்‌                     157,011     107,101         47
நடைமுறை அல்லாத பொறுப்புக்கள்‌               307,494    289,841          6
கூறப்பட்ட மூலதனம்‌                      200,000    200,000         _
பங்குதாரர்களின்‌ நிதிகள்‌                      947,823    908,382          4
நிதிக்‌ குறிகாட்டிகள்‌                               தடவைகள்‌/% தடவைகள்‌/%       வேறுபாடு%
நடைமுறை வீதம்‌ (தடவைகள்‌)                   1.49           1.72        (13)
விரைவு வீதம்‌ (தடவைகள்‌)                     1.06           1.19        (11)
மொத்த இலாப வீதம்‌ (%)                      20         (0.06)      33,751
பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு (ரூபா.)                2.37         (1.62)        246
சராசரி உரிமையாண்மை மீதான (RO) திரும்பல்கள்‌ - %       5.33          (3.95)         235
மூலதன முதலீட்டின்‌ மீதான (ROCE) திரும்பல்கள்‌ - %         7.17            1.21         691
கடன்‌ வீதம்‌                             0.33          0.30         8
பங்காளர்‌ நிதி வீதம்‌ %                     67.11         69.59        (4)
வட்டி உள்ளடக்கம்‌ (தடவைகள்‌)                 2.26         (0.41)        651

ஆண்டறிக்கை - 2019       03

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌



வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌

04       ஆண்டறிக்கை -

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட

வருமானம்‌                           மொத்த இலாபம்‌
80,000
500,000                               100,000
445,502                               89,086                      60,000 £2908
400,000                            _ 80,000                           .
S                                   "                                   .
*" 300,000                                                  : 60,000                                                 :
க                               5                              5 20,000
்‌)                                   ம                                  ம
200,000                               40,000
100,000                               20,000                             (20,000)            ' |
(208)                               (35,179)
EE
2019     2018                         2019     2018              (40,000)     2019     2018
மொத்த இலாப வீதம்‌                     சொத்து அடிப்படை                       பங்காளர்‌ நிதி
20%
20%                                                                  950,000
947,823
1,450,000                             940,000
15%
1,412,328             2 930,000
. 1,400,000                           S
10%                     3                          : 920,000
5                                   5
x     5                             த 1,350,000                           ழி 910,000           908,382
                                              2                            1,305,325
்‌ 1,300,000                '"                       900,000
0,            க
0%           -0.06%                                                  890,000
1,250,000
10      2019     2018
5% 2019 2018                                                   880000 2019 2018
குறுங்கால முதலீடு               பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு                 ROCE
120,000
!                                    3.00                                   8
105,000                                                      237                                                       117
100,000
a 200                                   6
[|
3 80,000           8005            3
£                                           ,     1.00                                          4
2) 60,000                    5
மி)   ்‌                               [5                                  xX
2
40,000
(1.62)
20,000                                (1.00)                                   0           [
-1.21
ல     21s                 (2.00) 2019     2018                   2 2019     2018



தலைவர்‌ / பி.மி.அ. இன்‌ செய்கி

புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட தலைவர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அலுவலர்‌
என்ற வகையில்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை
தொடர்பில்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ சகல
உரிமையாளர்களுக்கு எனது அவதானிப்பை மிக மகிழ்ச்சியுடன்‌ கீழே
குறிப்பிடுகின்றேன்‌. ஒப்பீட்டு ரீதியில்‌ குறைவான செயலாற்றுகை
வருடமான 2018 ஆம்‌ ஆண்டினைத்‌ தொடர்ந்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டு
சவால்‌ மிகு ஆண்டாக இருந்தது. நிறுவனமானது மீளவும்‌ தனது
பணிகளை உரிய முறையில்‌ செயற்படுத்துவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு
2019 ஆம்‌ ஆண்டை இலாபகரமான ஆண்டாக மாற்றியமைப்பதற்கு
வரையறுத்த சிபாலம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ தீர்மானித்துள்ளது. 2018
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ காணப்பட்ட சாதகமான காலநிலை குறிப்பாக தெங்கு
உற்பத்தி தொடர்பாக விசேடமாக 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உதவி புரிந்தது.

தெங்கு செயலாற்றுகை

சகல எட்டு பெருந்தோட்டங்களில்‌ அதிகரிப்பொன்றை பதிவு செய்து
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ நிறுவனம்‌
14,993,952 தேங்காய்‌ உற்பத்தியை பதிவு செய்தது. முன்னைய
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது இது குறிப்பிடத்தகு அடைவொன்றாக
இருந்ததுடன்‌ 84 சதவீத தேங்காய்‌ உற்பத்தியை பதிவு செய்துள்ளது.
எவ்வாறாயினும்‌, ஆண்டின்‌ பிந்பகுதியின்‌ போது தேங்காயின்‌ விலை
தொடர்ச்சியாக வீழ்ச்சியடைந்தமையானது    செயலாற்றுகைக்கு
தடையாக அமைந்ததுடன்‌ உயர்‌ தேங்காய்‌ உற்பத்தி பதிவாகியமை
நிலையில்‌ இலாபம்‌ குறைவடைவதற்கு வழிவகுத்தது. தேங்காய்‌
ஒன்றின்‌ நிகர சராசரி விற்பனை விலையானது ரூ. 25.00 வரை
வீழ்ச்சியடைந்ததுடன் இந்த விலையானது கடந்த 8 வருடங்களில்‌ மிகக்‌
குறைவான விலையாகவும் காணப்படுகின்றது.

மரமுந்திரிகை

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தம்பபன்னி மற்றும்‌ மங்களஎலிய பிரதேச
தோட்டங்களின்‌ ஒருங்கிணைப்பு கலைக்கப்பட்டமையின்‌ பெறுபேறாக,
152 மெற்றிக்‌ தொன்‌ மரமுந்திரிகை உற்பத்தியை பதிவு செய்து
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ மரமுந்திரிகை
உற்பத்தியில்‌ உயர்‌ விளைச்சலைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கு இயலுமை
கிடைத்தது. பொருத்தமான மேற்பார்வை மற்றும்‌ சிறந்த விவசாய
செயன்முறைகளை இணைத்து மரமுந்திரிகையை பாதுகாப்பதற்கான
நெருக்கமான பாதுகாப்பு முன்னெடுப்புக்கள்‌ இந்த அடைவுக்கு பிரதான
காரணங்களாக அமைந்தன. ௧௭ மற்றும்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைச்‌
செயன்முறைகளில்‌ மேலும்‌ முன்னேற்றங்களுடன்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டை
சிறந்த ஆண்டாக ஆக்குவதற்கு நாங்கள்‌ எதிர்பார்த்திருக்கின்றோம்‌.
உள்நாட்டுச்‌ சந்தையில்‌ பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட மரமுந்திரிகை
உற்பத்திகள்‌ அதிகமான கேள்வியை உடருவாக்கியிருப்பதுடன்‌
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி இந்த தேவைப்பாடுகளை
நிறைவு செய்து கொள்வதற்கு முழுமையான முயற்சிகளை
மேற்கொண்டுள்ளது.

மழைநீர்‌ பயிர்ச்‌ செய்கை

பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌, அனேகமான தோட்டங்கள்‌
நாட்டின்‌ உலர்‌ வலயப்‌ பிரதேசங்களில்‌ அமைந்துள்ளதுடன்‌ எமது
தோட்டங்களில்‌ நீர்‌ கால அட்டவணைகளை பராமரிப்பதன்‌
முக்கியத்துவத்தையும்‌ முகாமை புரிந்து வைத்துள்ளது. கிடைக்கக்‌
கூடிய உச்ச மழைநீரைக்‌ கொண்டு பயிர்ச்‌ செய்கையை
மேற்கொள்வதந்கும்‌ எமது தோட்டங்களில்‌ நிலக்‌ கீழ்‌ நீர்‌
அட்டவணைகள்‌ தொடர்பாக    செலுத்துவதற்கும்‌ எமது
தோட்டங்களில்‌ தற்பொழுதுள்ள நீர்‌ நிலைகளைப்‌ பயன்படுத்தி
புதுமைகளை மேந்கொள்வதந்கும்‌ நாங்கள்‌ பணிகளை
ஆரம்பித்துள்ளோம்‌, இந்த முயற்சியானது எதிர்வரும்‌ வருடங்களில்‌
பயன்களை வழங்கும்‌ .

கவனம்‌

நீர்ப்பாசன முறைமைகள்‌

எதிர்காலத்தில்‌ பெருந்தோட்டங்களாக இருக்கப்‌ போகின்ற தற்பொழுது
கம்பனியில்‌ காணப்படுகின்ற இளம்‌ தென்னங்‌ கண்டு
பெருந்தோட்டங்களுக்கு நீர்ப்பாசனம்‌ செய்வதற்கான சாத்தியங்களை
பரிசோதிப்பதற்கு சீனுகல பெருந்தோட்டத்தில்‌ குழாய்‌ நீர்பாசன

பரீட்சார்த்த முறைமையொன்று தாபிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த
முறைமையானது நம்பிக்கைதரும்‌ பெறுபேறுகளைக்‌ காட்டியுள்ளதுடன்‌
எதிர்‌ வரும்‌ காலங்களில்‌ மேலதிக விஸ்தரிப்புக்களைச்‌ செய்வதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட உற்பத்திகள்‌ மற்றும்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌

தேங்காய்‌ எண்ணை, மரமுந்திரிகை, தயிர்‌ மற்றும்‌ சுவையூட்டப்பட்ட
தயிர்‌ போன்ற பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட உற்பத்திகள்‌ எமது விற்பனை
நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌ நடமாடும்‌ வாகனங்களின்‌ ஊடாக
வாடிக்கையாளர்களுக்கு விந்பனை செய்யப்படுகின்றன. இந்த
வசதிகளை விஸ்தரிப்புச்‌ செய்யும்‌ முகமாக, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ தலைமை அலுவலக
வளாகத்தில்‌ விற்பனை நிலையமொன்றை ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ புதிய
உற்பத்திகளை கொள்வனவு செய்வதற்கு இந்தப்‌ பிரதேசத்தில்‌
பிரபல்யம்‌ அடைந்த விற்பனை நிலையமாக உருவெடுத்துள்ளது.

நலன்புரி

வரை. சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ நிறுவனம்‌ ஊழியர்களுக்கு
பல்வேறுபட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடாத்தியுள்ளதுடன்‌
இனங்‌ காணப்பட்ட பயிற்சித்‌ தேவைகளை நிறைவு செய்வதற்கு
விழிப்பூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களும்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன. ஆண்டின்‌
போது ஊழியர்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கு வருடாந்த ஒன்று கூடல்கள்‌
ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌ அவர்களுடைய செயலாற்றுகைகள்‌
மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு விருதுகளும்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

முன்னோக்கிய பயணம்‌

நிலைபெறுதகு நிலையில்‌ தொழிற்படுவதற்கு பன்முகப்படுத்தலின்‌
முக்கியத்துவத்தை வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி
புரிந்துள்ளதுடன்‌ இத்‌ துறையில்‌ போட்டியாளராக இருப்பதற்கும்‌
பல்வேறுபட்ட வருமானங்களை உருவாக்குவதற்கும்‌ பல
முன்னெடுப்புக்கள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன. கூட்டுத்‌ திட்டத்தில்‌
முன்மொழியப்பட்டுள்ள பரந்த அளவிலான பன்முகப்படுத்தல்‌
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை எதிர்காலத்தில்‌ மேம்படுத்துவதற்கு இது உதவி
புரியும்‌. கருதத்தகு வழியில்‌ தேசியப்‌ பொருளாதாரத்திற்கு பங்களிப்புச்‌
செய்யும்‌ அதே வேளை இலங்கையில்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்‌
துறையில்‌ ஸமுன்னிலையான மற்றும்‌ முக்கியமான பாத்திரத்தை
வகிப்பதற்கு இது வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியை
உருவாக்கும்‌.

பாராட்டுத்‌ தெரிவித்தல்‌

வரையறுத்த பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ செயற்பாடுகளுடன்‌
தொடர்புடைய சகல தொழிறந்பாடுகளிலும்‌ வழிகாட்டல்களையும்‌
ஒத்துழைப்பையும்‌ வழங்கிய பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்‌ அமைச்சு,
பனிப்பாளர்‌ சபை, செயலாளர்‌ மற்றும்‌ அமைச்சின்‌ பதவியணிக்கு நன்றி
தெரிவிப்பதற்கு இச்சந்தர்ப்பத்தை நான்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்றேன்‌.
மீளாய்வு வருடத்தின்‌ போது வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட
நிறுவனத்தின்‌ இந்தப்‌ பெறுபேறுகளை அடைந்து கொள்வதற்கு அயராத
முயற்சிகளை வழங்கும்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட
நிறுவததின்‌ பொது முகாமையாளருக்கும்‌ அதன்‌ அர்ப்பணிப்பான
பதவியணிக்கும்‌ எனது நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌.
மேலும்‌, எமது வெற்றிக்கு பல்வேறு வழிகளில்‌ உதவி புரிந்த
கொள்வனவாளர்கள்‌, தரகர்கள்‌, விநியோகத்தர்கள்‌, வங்கியாளர்‌
ஒன்றியங்கள்‌ மற்றும்‌ சமூகத்திற்கும்‌ நான்‌ பாராட்டுக்களைத்‌
தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றேன்‌ .

தலைவர்‌ / பி.நி.அ.
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

05



பனிப்பாளர்‌ சபை

திரு. ஜட்‌ ரூகாந்த பெரேரா
(B.A, M.A., H.S.D.)
தலைவர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி

திரு. ஜூட்‌ ரூகாந்த பெரேரா அவர்கள்‌
வரை. சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பிரதான நிறைவேற்று

01.01.2020 அன்று

தலைவர்‌ /
அதிகாரியாக
நியமிக்கப்பட்டார்.

அவர்கள்‌ கெளரவமிக்க
குடும்பத்தில்‌ இருந்து
இவர்‌ கொழும்பு
பல்கலைக்கழகம்‌, அக் வைனாஸ்‌
கல்வாரி மற்றும்‌
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ கல்வி
பயின்றுள்ளார்‌. இவர்‌ கலைப்பிரிவில்‌
இளமானி பட்டமும்‌, Master பட்டமும்‌
பெற்றுள்ளார்‌. இவர்‌ கள சேவைகளுக்காக
அமெரிக்காவில்‌ புலமைபரிசில்‌
வெற்றுள்ளார்.

திரு. ஜட்‌
வழக்கறிஞர்‌
வந்தவராவார் .

பல்கலைக்கழக
கெளனிய

திரு. ஜூட்‌ ரூகாந்த பெரேரா அவர்கள்‌
கேகாலை மாவட்டத்தில்‌ முன்னால்‌
மேயராக காணப்பட்டுள்ளதோடு கேகாலை
மாவட்ட நகர சபையை இலங்கையில்‌
சிறந்த நகர         உயர்த்த
முடிந்துள்ளது. கடந்த ஆண்டுகளில்‌ பல
அமைச்சுக்களில்‌ ஒருங்கிணைப்பு
பெயலாளராகவும ,
செயலாளராகவும்‌ பணியாற்றிய அவர்‌
மாநிலத்‌ துறை செயற்பாடுகளிலும்‌
பங்குவகித்துள்ளார்.

சபையாக

ஊடக

2009-2015 காலப்பகுதிகளில்‌ இவர்‌
குருணாகலை பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
செயந்‌ பாட்‌ டு
கடமையாற்றியுள்ளதோடு, அங்கு அவர்‌
குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கி
குருணாகல பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
உயர்‌ இலாபங்களை அடைந்துகொள்ள
வழிவகுத்துள்ளார்.

பனிபு பாளராக

06

மேலும்‌ இவர்‌ புகழ்பெற்ற தனியார்‌
நிறுவனம்‌ ஒன்றில்‌ சிரேஷ்ட
முகாமைத்துவ குழு அங்கத்துவராகவும்‌
கடமைபுரிந்துள்ளார்‌. திரு. ஜூட்‌ ரூகாந்த
பெரேரா அவர்கள்‌ ஈர்க்கக்கூடிய
முகாமைத்துவ திறன்‌ மற்றும்‌ சிறந்த
தலைமைத்துவ திறன்களில்‌ சிறந்த
வெளிக்காட்டல்ககை அரச மற்றும்‌
தனியார துைைக ளி ல'
வெளிக்காட்டியுள்ளார்.

இக்குறுகிய காலகட்டத்தில்‌ (9 மாதங்கள்‌)
இவரது தலைமைத்துவத்தின்‌ கீழ்‌ வரை.
சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனமானது 2020
ஜூலை இறுதியில்‌ வரலாற்றின்‌ மிக
உயர்ந்த இலாபத்தை எட்டியுள்ளது.
முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது
நிறுவனமானது 400மூ இலாப அதிகரிப்பை
காட்டுகின்றது. அத்தோடு திரு. ஜட்‌
ரூகாந்த பெரேரா அவர்கள்‌ எதிர்‌ வரும்‌
ஆண ' டுகளுக ௧௱ாக௧ புதிய
கருத்திட்டங்களை திட்டமிட்டுள்ளதோடு
சர்வதேச சந்தையில்‌ பெறுமதி
சேர்ககப்பட்ட
உந் பத்திகளை
நோக குடன்‌

மேற்கொண்டுள்ளார்‌.

பல்வகைப்படுத்தப்பட்ட
விரிவுடடுத தும்‌
செயல பாடுகளை

இவர்‌. சிறந்த படிப்‌ பறிவுள்‌ ள,
தோட்டத்துறை குறித்த சிறந்த அறிவுள்ள
மற்றும்‌ சிறந்த மேலாண்மை மற்றும்‌
தலைமைத்துவ திறன்களை கொண்ட
அனுபவம்‌ வாய்ந்த நபர்‌ ஆவார்‌.

திரு. எச்‌ ஜீ. சுமனசிங்க

பனிப்பாளர்‌

கிரு. எச்‌ .ஜீ. சுமனசிங்க அவர்கள்‌ வரை.
சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 05.02.2020 அன்று
திறைசேரியை பிரதிறநிதித்துவப்படுத்தும்‌
பனிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினராக
நியமிக்கப்பட்டார்‌. இவர்‌ இலங்கையில்‌
பல அரச நிறுவனங்களில்‌ பனிப்பாளர்‌
சபை உறுப்பினராக கடமையாற்றியுள்ளார்

தற்போது இவர்‌ நிகி அமைச்சின்‌ மேலதிக
செயலாளராக பணிபுரிகின்றார்‌. மேலும்‌
இவர்‌ இலங்கை நிர்வாக சேவையில்‌
விஷேட கர அலுவலராக உள்ளார்‌. அரச
சேவையில்‌ 25 வருட கால அநுபவம்‌
உள்ளவர்‌ ஆவார்‌.

இவர்‌
வணிகவியல்‌ இளமானி பட்டமும்‌, தெற்கு

கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில்‌

அவுஸ்திரேலியாவின்‌ / பைன்டர்‌ஸ்‌
பல்கலைக்‌ கழகத டதில்‌ பொது
கொள்கைகள்‌ தொடர்பான பட்டமும்‌

பெற்றுள்ளார்‌


திருமதி. அருணி எஸ்‌. ரணசிங்க

பனிப்பாளர்‌

கிருமதி. அருணி எஸ்‌. ரணசிங்க அவர்கள்‌
வரை. சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 14.02.2020 அன்று
பெருந்தோட்ட கைத்தொழல்‌ அமைச்சினை
பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்‌ பனிப்பாளர்‌ சபை
உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார்‌. இவர்‌
இலங்கையில்‌ பல அரச நிறுவனங்களில்‌
பனிப்பாளர்‌

சபை உறுப்பினராக

கடமையாற்றியுள்ளார் .

தற்போது இவர்‌ பெருந்தோட்ட
கைத்தொழல்‌ அமைச்சின்‌ மேலதிக
செயலாளராக (நிர்வாகம்‌) பணிபுரிகின்றார்‌்.
மேலும்‌ இவர்‌ இலங்கை நிர்வாக
சேவையில்‌ விஷேட தர அலுவலராக
உள்ளார்‌. அரச சேவையில்‌ 22 வருட கால
அநுபவம்‌ உள்ளவர்‌ ஆவார்‌.

இவர்‌ கொழும்பு ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுர
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ வணிகவியல்‌
இளமானி (சிறப்பு) பட்டமும்‌, இலங்கை
நிர்வாக அபிவிருத்தி நிறுவனத்தில்‌ பொது
நிர்வாகம்‌ தொடர்பான பட்டமும்‌
பெற்றுள்ளார்‌

திரு. கீர்த்தி பத்திரனகே
பனிப்பாளர்‌

கிரு. கீர்த்தி பத்திரனகே அவர்கள்‌ வரை.
சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 05.02.2020 அன்று
பனிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினராக
தற்போது இவர்‌
செவனகல வில்‌ உள்ள இலங்கை சீனி

நியமிக்கப்பட்டார் .

தொழிற்சாலையில்‌ பிரதான செயற்பாட்டு
அதிகாரியாக கடமையாற்றுகின்றார்.

2013 முதல்‌ 2015 வரையான காலத்தில்‌
இவர்‌       சிலா.
நிறுவனத்தின்‌ செயற்பாட்டு பனிப்பாளராக
கடமையாற்றியதோடு, ஹோட்டல்‌ நிர்வாக
துறையில்‌ அனுபவம்‌ கொண்டவராகவும்‌

வரை.           பெருந்தோட்ட

காணப்பட்டார்‌.

திரு. நலிந்த கசுன் ராஜசிங்க

பனிப்பாளர்‌

திரு. நலிந்த கசுன்‌ ராஜசிங்க அவர்கள்‌
வரை. சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 05.02.2020 அன்று
பனிப்பாளர்        உறுப்பினராக
இலங்கையில்‌

சபை
இவர்‌
பல அரச நிறுவனங்களில்‌ பனிப்பாளர்‌
உறுப்‌ பின ர £௱க
கடமையாற்றியுள்ளார் .

நியமிக்கப்பட்டார்‌.

ச லை

தற்போது இவர்‌ JCT Limited SLPA, யில்‌
மற்றும்‌ வணிக

தலைவராக
கடமையாற்றுகின்றார்‌. இவர்‌ கொழும்பு
பல்கலைக்கழகத்தில்‌ வணிக நிர்வாக
இளமானி (சிறப்பு) பட்டமும்‌, ஸ்ரீ
ஜயவர் தனபுர பல்கலைகழகத்தில்‌
வியாபார நிர்வாக (Master) பட்டமும்‌
மற்றும்‌ கொழும்பு பல்கலைகழகத்தில்‌
PHD பட்டமும்‌ பெற்றுள்ளார்‌

செயந் பாடுகள்‌
மேம பாட டுத'

07



த

Lt. Col. அஜந்த முனமலே

பனிப்பாளர்‌

05.02.2020 அன்று வரை. சிலா.
பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ பனிப்பாளர்‌

சபை உறுப்பினராக பொறுப்பேற்றார்‌

கேகாலை பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தில்‌
கு ழு முகாழேைைய ாள ராக
பனியாற்றியுள்ளார்‌. இவர்‌ பெருந்தோட்ட
துறையில்‌ 39 வருடகால அனுபவம்‌
கொண்டவராவார்.

இவர்‌ இந்தியாவில்‌ பட்டய நிதி
பகுப்பாய்வு நிறுவனத்தில்‌ வணிக
நிர்வாகத்துறையில்‌ (Master) பட்டம்‌
பெற்றுள்ளார்‌. அத்தோடு மனித வளம்‌
மற றும  சந தைப்‌ படுத தல
முகாமைத்துவகத்தில்‌ பல தேசிய மற்றும்‌
சர்வதேச டிப்ளோமா பட்டங்களும்‌
பெற்றுள்ளார்‌.

ராணுவத்‌ தில்‌
அதிகாரியான
லுதினல்
(Lieutenant Colonel கர்ணல்‌ பதவியில்‌
உள்ளார்‌. மற்றும்‌ இலங்கை தனிநபர்‌
மேலாணமை நிறுவனத தின
உறுப்பினராகவும்‌ உள்ளார்‌

இவர்‌   இலங்‌ கை
ஆணையிடப் பட்ட
தன்னார்வப்‌ படையில்‌

08

திரு. டப்‌ .டப.ஏ.என் .டீ.ஏ பிரனாந்து

பனலிப்பாளர்

கிரு. டப்.டப.ஏ.நிரோஷ் பிரனாந்து அவர்கள்‌
வரை. சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 05.02.2020 அன்று
பனிப் பாளர்‌         உறுப்பினராக
நியமிக்கப்பட்டார்‌. ஒரு பாரம்பரிய வணிக
குடும்பத்தை சேர்ந்த பல்துறை தொழில்‌
அதிபராக காணப்படுகின்றார்

சபை

இவர்‌ இலங்கையில்‌
நிறுவனங்களில்‌
உறுப்பினராக கடமையாற்றியுள்ளார் .

பல அரச

பனிப்பாளர்‌ சபை

திரு. ஐ.எஸ்‌ .ஜே.பீ குணவர்தன
பனலிப்பாளர்

திரு. ஐ.எஸ்‌ .ஜே.பீ குணவர்தன அவர்கள்‌
வரை. சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்கு 05.02.2020 அன்று
பனிப்பாளர்        உறுப்பினராக
நியமிக்கப்பட்டார்‌.

இவர்‌ மக்கள்‌ வங்கியில்‌ தகுதிமிக்க
வங்கி அலுவலராகவும்‌ ஓய்வு பெற்ற
முகாமையாளராகவும
காணப்படுகின்றார்‌. அவர்‌ தனது
தொழில்வாழ்க்கையின்‌ வெற்றிக்காக

சபை

வங்‌ ௧9

வங்கி தேர்வுகளை முழுமையாக

முடித்துள்ளார்‌.


முன்னைய பனிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌

திரு. வீ.கே.சீ ஹேரத்‌        - தலைவர்‌
(14.07.2016 முதல்‌ 31.12.2019)

திரு. எம்‌.கே.பீ. செனவிரத்ன

வேர்‌
(08.05.2015 முதல்‌ 05.02.2020 வரை)      நிறைவேற்று அதிகாரி

திரு. பீ.சீ விஜயவர்தன
(28.02.2019 முதல்‌ 05.02.2020 வரை)

திரு. பீ.பீ.எஸ்‌.சீ நொனிஸ்்‌

செயற்பாட்டு அதிகாரி

(05.09.2016 முதல்‌ 03.02.2020 வரை)  னிப்பாளர்‌ / திறைசேரி பிரதிநிதி

திரு. ஏ. லக்கதாஸ்‌             வ

(19.05.2016 முதல்‌ 28.02.2019 வரை)       பனிப்பாளர்

திருமதி. அருனி எஸ்‌ ரனசிங்ஹ      .

(28.02.2019 முதல்‌ 05.02.2020 வரை)   - பனிப்பாளர்‌ / அமைச்சு பிரதிநிதி

திரு. ஜே.பீ களுஆரச்சி          னிப்பாள

(31.01.2019 முதல்‌ 05.02.2020 வரை)   "   பன்பபாளர

திரு. ஆனந்த புஷ்பகுமார

(19.03.2019 முதல்‌ 05.02.2020 வரை) - பனிப்பாளர்‌

திரு. எச.எம்‌.என்‌.சீ ஹேரத்‌

(20.03.2015 முதல்‌ 31.01.2019 வரை) - பனிப்பாளர்‌

டாக்டர்‌. எஸ்‌. விஜேகுணவர்தன

(24.07.2018 முதல்‌ 28.02.2019 வரை)   -   பனிப்பாளர்

சிரேஷ்ட முகாமைத்துவக்‌ குழு

பிரதான அலுவலகம்‌

01.     கிரு. ஆர்‌ .டப்‌.எம்‌.ஜே.எஸ்‌.ஆர்‌. பெரேரா     -   தலைவர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி

02.     கிரு. ஏ.ஜீ.ஆர்‌.எம்‌.எம்‌. ரணவீர          -   பொது முகாமையாளர்‌

03.     திரு. பீ. ஹெட்டிஆரச்சி              -   உதவி பொது முகாமையாளர்‌

04.    திரு. ஆர்‌.எம்‌ .ஆர்‌.பீ ரத்நாயக்க         -   சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌

05.     திரு. எச்‌ .பீ.எம்‌.டபிள்யு ஹேமசந்திர       -   பிரதம உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌

06.     கிரு. ஏ.ஏ அஷோக ஆனந்த           -   தோட்ட முகாமையாளர்‌

07.     திரு. டபிள்யு.கே பிரதீப்‌              -   தொ. நுட்ப முகாமை ரூ அபிவிருத்தி

08.     திரு. ஏ.எம்‌ .டீ.எச்‌.பீ அத்தபத்து          -   மனிதவள முகாமையாளர்‌ / நிர்வாகம்‌

09.     திரு ஏ.என்‌ .ஏ.எஸ்‌ கருணாதுங்க         -   விற்பனை முகாமையாளர்‌

10.     திருவாட்டி. பீ.என்‌. என்‌ குணஸீல         -   திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ கண்காணிப்பு முகாமையாளர்‌
தோட்ட அத்தியட்சகர்கள்‌

11.     திரு. ஜே.எச்‌. பெர்ணான்டோ           -   அத்தியட்சகர்‌, பருகஸ்வெவ பிரதேச தோட்டங்கள்‌
12.    திரு. எம்‌ .ஜீ.சீ. டயஸ்‌               -   அத்தியட்சகர்‌, திவுலபிட்டிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌
13.    திரு. டீ.எம்‌.ஜீ.ஏ. திசாநாயக்க          -   அத்தியட்சகர்‌, மாதம்பை பிரதேச தோட்டங்கள்‌
14.     திரு. பி.எம்‌ .யு.பி பஸ்நாயக்க           -   அத்தியட்சகர்‌, சிலாபம்‌ பிரதேச தோட்டங்கள்‌
15.    திரு. ஏ.எம்‌ .டீ. குணதிலக             -   அத்தியட்சகர்‌, பிங்கிரிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌
16.    திரு. எச்‌ .டீஎஸ்‌. பெரேரா             -   அத்தியட்சகர்‌, தம்பபன்னி பிரதேச தோட்டங்கள்‌
17.     திரு. பீ.ஏ.பீ.டீ தர்மசேன              -   அத்தியட்சகர்‌, மங்கள எளிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌
18.    திரு. கே.ஏ.என்‌.ஜ கருணாரத்ன         -   அத்தியட்சகர்‌, நிகவரடிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌

09



முகாமைத்துவ மீளாய்வு
தோட்டங்களின்‌ அமைவு

80°

Kankesanthurai

AGRO ECOLOGY

ல்‌

4    ட
7
க்‌ (|   க
#   0,

4
9         :                 J
5                   7
a
£

DL:                                                                                                                                                                                                   LEGEND

2                                      BAYUFBENGAL '
DL4      ”

Poo
ba

Paran
0                                              []

u Kilinochchi
DL3

Ampara
e

CPL HO

டOMBO

Panadura

Bento!

DL5
INDIAN OCEAN

Angunakolapelessa
a                            [)

e                 Hambantota
Ambaiantota

SCALE 1:1,650,000
0_10_2 3% 4 5 kn
mm > £7

81°

10

ஆண்டறிக்கை - 2019
பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு -

சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட

நிறுவனம்‌



தோட்டங்கள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

பிரதேச             பிரிவுகளின்‌ ஹெக்டயார்களின்‌ பிரதான       இடைப்‌         பிரதேச செயலாளர்‌
தோட்டங்கள்‌         எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை     பயிர்‌       பயிர்கள            பிரிவு
.       ரெகன் புரட்‌,      :
பிங்கிரிய பிரதேச            11     1,109.74    தென்னை    கருவா,        பிங்கிரிய
தோட்டங்கள்‌                                          மரமுந்திரிகை
.    .     பல்லம, ஆராச்சிக்கட்டுவ,
சிலாப பிரதேச              12       645.57    தென்னை    ரெக்‌ புருட,    ரஸ்நயகபுர
தோட்டங்கள்‌                                          மரமுந்திரிகை,
மாங்காய்‌
.                             மீளக: ப    திவுலபிடிய, கடான,
திவுலப்பிட்டிய பிரதேச          14       424.49    தென்னை    ! ண்‌    ”     வென்னப்புவ
தோட்டங்கள்‌                                           ௫
.       ரெகல்    .
மாதப்பே பிரதேச           12      655.86    தென்னை   தக்க    நாத்தாண்டிய, பிங்கிரிய, சிலாபம்‌
தோட்டங்கள்‌                                       மரமுந்திரிகை    உடுபத்தாவ, குளியாப்பிடிய
மங்களஎலிய பிரதேச         11       816.64      மரமுந்திரிகை    புத்தளம்‌, முந்தல்‌,
தோட்டங்கள்‌                          *      தென்னை                மஹகுபுக்கடவள
நிகவரெட்டிய பிரதேச          13       309.92    தென்னை    மரமுந்திரிகை    கொபேய்கனே,
கோட்டங்கள்‌                                                      பண்டுவஸ்நுவர
.                                    .       ரெகன் புரட்‌,
பளுகஸ்வெவ பிரதேச          01        672.22     தென்னை    மரமுந்திரிகை    ஆராச்சிக்கட்டுவ
தோட்டங்கள்‌                                          தென்னை
தம்பபன்னி பிரதேச           10     1,008.79    தென்னை தை மரமுந்திரிகை    புத்தளம்‌, வனாத்தவில்லுவ,
தோட்டங்கள்‌                                 ரமுந்      தென்னை      கல்பிடிய
பொத்தம்‌                  84     5,733.23
தொழில் முயற்சிக்‌ கட்டமைப்பு
விவசாய தொழில்முயற்சி முகாமை
புத்தளம்‌, குருநாகல்‌ மற்றும்‌ கம்பஹா மாவட்டங்களில்‌   கொண்ட 84 தோட்டங்கள்‌ இருப்பதுடன்‌ இந்த தோட்டங்கள்‌ எட்டு

அமைந்துள்ள 5,733.23 ஹெக்டயார்‌ நிலத்தினை வரையறுத்த
சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி முகாமை செய்வதுடன்‌ இந்தக்‌
காணிகளில்‌ 3,804.94 ஹெக்டயார்களில்‌ தென்னை பயிர்‌ செய்கை
செய்யப்பட்டுள்ளத. பிரதான பயிர்‌ என்ற வகையில்‌ தென்னையுடன்‌
இடைப்பயிர்களான மரமுந்திரிகை, மா, ரம்புட்டான்‌, ரகன்‌ புருட்‌
மற்றும்‌ வாசனைத்‌ திரவியங்களான கறுவா மற்றும்‌ மிளகுப்‌ பயிர்ச்‌
செய்கைகளும்‌       நடை
பயிரிடப்படுகின்றன. குருநாகல்‌ மற்றும்‌ கம்பஹா மாவட்டங்களில்‌
அமைந்துள்ள அனேகமான நிலங்கள்‌ இடை வெப்ப மற்றும்‌ ஈர
வலயத்திற்குரியதாக காணப்படுவதுடன்‌ புத்தள மாவட்ட
தோட்டங்கள்‌ வரள்‌ வலயத்திற்குரிய பண்புகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.
இந்த மாவட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ள பல்வேறுபட்ட பரப்புக்களைக்‌

கால்‌           வளர்ப்புக்கு மேலதிகமாக

பிரதேச தோட்டங்களினால்‌ முகாமை செய்யப்படுகின்றன. மாறுபட்ட
சூழல்‌ வலயங்களின்‌ காரணமாக அவ்வாறான
தோட்டங்களின்‌ உற்பத்தித்‌ திறனில்‌ ஒப்பீட்டு ரீதியில்‌
வித்தியாசங்கள்‌              மேற்படி சூழ்நிலைகளின்‌
காரணமாக, புத்தள மாவட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ள தோட்டங்களின்‌
விளைச் சல்‌ ஒப்பீட்டு ரீதியில்‌ குறைவாகும்‌ என
அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது.

விவசாய

காணப்படுகின்றன.

11



ஆண்டு ரீதியாக தென்னை உற்பத்தி பற்றிய விபரம்‌

1992 20,782,648  0  421,875  -  49  2,296  -
1993 19,145,214  -8  407,512  -05%  47  2,164  -06%
1994 21,382,314 +12  426,722 +03%  50  2,622  +21%
1995 22,603,156 +6  441,379 104%  51  2,275  +05%
1996 19,336,658 -14  421,716  -04%  46  2,546  -08%
1997 19,235,974  -1  412,006  -02%  47  2,630  103%
1998 18,921,808  -2  415,718 +01%  46  2,522  -04%
1999 21,348,626 +13  393,360  -05%  54  2,828  +12%
2000 23,216,882 +9  399,454 +02%  58  2,396  +09%
2001 21,829,630 -06  395,435  -01%  55  2,769  -11%
2002 15,031,795 -31  413,465 +05%  36  2,392  -14%
2003 17,585,652 +17  402,937  -03%  44  2,562  +11%
2004 18,354,614 +04  401,162  00%  46  2,591  +01%
2005 14,391,265 -22  408,006 +02%  35  2,515  -03%
2006 17,070,324 +19  411,968 401%  41  2,785  +11%
2007 17,815,317 +04  395,762  -04%  45  2,869  103%
2008 16,280,051 -09  378,333  -04%  43  2,908  +01%
2009 18,632,247 +14  380,000  00%  49  2,762  -05%
2010 18,256,007  -2  340,586  -10%  54  2,317  -16%
2011 14,527,770 -20  353,113 +04%  41  2,308  +09%
2012 15,807,753 +09  312,456  -12%  51  2,940  +05%
2013 09,595,275 -39  313,048 +01%  31  2,513  -14%
2014 12,969,381 35  283,449  -9%  46  2,870  +14
2015 12,517,083  -3  288,951  2%  43  3,026  +5
2016 16,522,290 32%  304,043  5%  54  2,845  -7%
2017 11,651,155 -29%  282,005  -7%  41  2,450  -14%
2018 8,132,121 -30%  262.517  -7%  31  2,737  +10%
2019 14,993,952 84%  259,808  -1%  58  3.106  -13%

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, மழைவீழ்சியின்‌ சாதகமான மாற்றம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ விநியோகத்தின்‌ காரணமாக வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட
நிறுவனம்‌ ஒப்பீட்டு ரீதியாக முன்னைய வருடத்திலும்‌ பார்க்க உயர்‌ விளைச்சலை அடைந்துள்ளது.

12    ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌



தேங்காய்‌ விளைச்சல்‌ - (காய்கள்‌ ) 1992 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து

25,000,000

20,000,000

15,000,000

10,000,000

CPL தென்னை உற்பத்தி (காய்கள்‌)

5,000,000

1992
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003

தென்னைப் பயிர்செய்கையின்‌ கீழான பயிர்கள்‌

2009 முதல்‌ 2013 ஆம்‌ ஆண்டு வரையான காலப்‌ பகுதியில்‌

விவசயா பயிர்ச்‌ செய்கை தொடர்பாக அதிக கவனம்‌
செலுத்தப்பட்டு தென்னையின்‌ கீழான பயிர்‌ செய்கைகள்‌
அதிகரிக்கப்பட்டுள்ன. எவ்வாறாயினும்‌, 2009 ஆண்டு முடிவில்‌

ஏற்கனவே தாபிக்கப்பட்ட தென்னந்‌ தோட்டங்களுக்குக்‌ கீழான
பயிர்ச்‌ செய்கைளை தொடர்ந்து பேணும்‌ வகையில்‌ தென்னங்‌
தோட்டங்களுக் கிடையேயான பயிர்‌
மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌

செய்கைகள்‌

2004

விளைச்சல்‌
(காய்கள்‌)

௪ 2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019

கீழான பயிர்‌ செய்கை நிலத்தின்‌ அளவு
காணப்படுவதுடன்‌ அதில்‌ 27.22 சதவீத

கம்பனிக்கு தென்னையின்‌
814.19 ஹெக்டயார்களாக
பிரதேசத்தின்‌ தென்னை பயிர்‌
கன்று வளர்ச்சிக்கு ரெட்‌ வீவில்‌ அச்சுறுத்தலுக்கு மேலதிகமாக
தென்னங்‌ கன்றுகளின்‌ தொடர்ச்சியான வளர்ச்சிக்கு உலர்‌ மற்றும்‌

செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ தென்னங்‌

இடை மற்றும்‌ ஈர வலய தோட்டங்கள்‌ தொடர்ச்சியான உலர்‌
காலநிலை செல்வாக்குச்‌ செலுத்தியது.

பிரதேச தோட்டம்‌               7 புதி்்த நிலப்‌   A  த

பிங்கிரிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌            492.04             195.00         39.63

சிலாப பிரதேச தோட்டங்கள்‌             393.14              92.22         23.46

திவுலபிட்டிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌          319.74               84.00         26.27

மாதம்பை பிரதேச தோட்டங்கள்‌           496.95              106.7         21.47

மங்கள எளிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌         242.6              51.19         21.10

நிக்கவரடிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌          255.91               76.96         30.07

பளுகஸ்வெ தோட்டம்‌                 456.16             161.00         35.29

தம்பபன்னி பிரதேச தோட்டங்கள்‌          334.21              47.12         14.01

மொத்தம்‌                        2,990.75             814.19         27.22
பயிர்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ கால்நடை வளர்ப்பு
பயிர்‌ பன்முகப்படுத்தல்‌
உலர்‌ வலயத்தில்‌ அமைந்துள்ள காணிகளில்‌ மரமுந்திரிகைப்‌ எவ்வாறாயினும்‌, மரமுந்திரிகைக்கு மேலதிகமாக ரம்புட்டான்‌,
பயிர்ச்‌ செய்கை முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன. பொருத்தமான விவசாய   கறுவா, மிளகு, ரகன்புருட்‌ போன்ற பயிர்கள்‌ உயர்‌ காணிப்‌

காரணிகளின்‌
தோட்டங்கள்‌

மற்றும்‌ சூழல்‌           காரணமாக அனேகமான
மரமுந்திரிகைத்           புத்தள மாவட்டத்தில்‌
அமைந்துள்ளன. அவ்வாஜான காணிகளின்‌ விஸ்தீரணம்‌ 805..88
ஹெக்டயார்களாக இருப்பதுடன்‌ முன்னைய வருடத்துடன்‌ ஒப்பீடு
செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உயர்‌ மரமுந்திரிகை
விளைச்சல்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன் அவ்‌ விளைச்சல்‌ 151,542
கிலோ கிராம்கள் ஆகும்‌.

பயன்பாட்டை அடைந்து கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ மண்‌ வளம்‌ மற்றும்‌
மழை வீழ்ச்சி போக்கை பயன்படுத்தி தென்னையின்‌ கீழ்‌ பயிர்‌
செய்யப்பட்டு வருகின்றன.

13



     மர முந்திரிகை      முளகு     றம்புட்டான்‌      ட்ராகன்‌      கருவா      அன்னாசி     மாங்காய்‌
தோட்டங்கள்‌           (ஹேக்‌)             (ஹெக்‌)         (ஹெக்‌)         பழம்‌ (ஹெக்‌)         (ஹெக்‌)           (ஹெக்‌)         (ஹெக்‌)
தம்பபன்னி        399.25          ”                     "          "          "          "
மங்கள எளிய     317.24
பிங்கிரிய           20.00          -                  4.40       0.81          -          -
நிக்கவரடிய         18.20                                -          -          -
சிலாபம்‌               45.12              -                            -           1.6             -           1.6
மாதம்பை                    6.07                   -                                3.64                  -              0.4                  -
திவுலபிட்டிய            -       16.06      20.00       4.00      11.40          -          -
பளுகஸ்வெவ           -          -                  0.50          -          -          -
மொத்தம்‌                805.88          16.06          20.00          12.54          13.81            0.4             1.6
2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான இடைப்‌ பயிர்களின்‌ இலாபம்‌
மர முந்திரிகை        முளகு          றம்புட்டான்‌       ட்ராகன்‌ பழம்‌        கருவா        அன்னாசி
தோட்டங்கள்‌        (ரூபா)         (ரூபா)          (ரூபா)         (ரூபா)         (ரூபா)        (ரூபா)
தம்பபன்னி      32,762,851.50      17,250.00
மங்கள எளிய 10,982,267.75          "            "            -           "          "
பிங்கிரிய          459,840.00           -             -     717,720.00 157,813.00           -
நிக்கவரடிய        445,060.00           -             -       1,840.00           -           -
சிலாபம்‌          801,920.00           -             -      13,875.00           -           -
மாதம்பை                             -             -     356,182.50           -    38,239.50
திவுலபிட்டிய                   239,715.00 500,000.00             - 501,000.00           -
பளுகஸ்வெவ      665,088.00           -             -      82,686.50           -           -
மொத்தம்‌       46,117,027.25 239,715.00 500,000.00 1,189,554.00 658,813.00 38,239.50

கால்நடை வளர்ப்பு

எருமை மாட்டு செயற்திட்டம்‌

பளுகஸ்வெவ தோட்டத்தில்‌ அமைக்கப்பட்டுள்ள எருமை மாட்டு
செயற்திட்டத்திலிருந்து பசும்‌ பால்‌ பெறப்படுவதுடன்‌ இப்‌ பால்‌
எருமைத்‌ தயிர்‌ மற்றும்‌ யோகட்‌ போன்ற உடற்பத்திகளுக்கு
பயன்படுத்தப்படுவதுடன்‌ இந்த உற்பத்திகள்‌ பழுகஸ்வெவ தோட்ட
தலைமையக வளாகங்கள்‌ மற்றும்‌ விற்பனை நிலையங்களின்‌

ஊடாக விற்பனை செய்யப்படுகின்றன.

செம்மறியாட்டு செயற்திட்டம்‌

பிங்கிரிய மற்றும்‌ மாதம்பே பிரதேசங்களில்‌ இரண்டு செம்மறியாட்டு
செயற்திட்டங்கள்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த செயற்திட்த்தின்‌
ஊடாக பிரதான வருமானமாக ஆட்டு இனப்‌ பெருக்கத்திற்கான ஆடு
விற்பனையின்‌ ஊடாக கிடைக்கின்றது. மேலும்‌, தென்னைகளுக்கு
இடையேயான இடைப்‌ பயிர்களின்‌ வளர்ச்சிக்கு நிலத்தை
வளப்படுத்துவதற்கு செம்மறியாட்டு ௭௫ பயன்படுத்தப்படுகின்றது.



எருமை மாடுகளின்‌                  செம்மறி

தோட்டங்கள்‌

எண்ணிக்கை        ஆகேளின்‌ ப்ணிக்கை
பளுகஸ்வெவ                        187                         _
சிலாபம்‌                                  12                         -
திவுலப்பிட்டிய                                 43
மாதப்பே                                  2                     114
பிங்கிரிய                                   -                     587
மொத்தம்‌                                           244                              711

நீர்த்‌ தேக்கங்களை திருத்தம்‌ செய்தல்‌.

வரட்சிக்‌ காலங்களின்‌ போது நீர்‌ தட்டுப்பாட்டை இழிவுபடுத்துவதற்கு
நிலக்‌ கீழ்‌ நீர்‌ மட்டங்களை அதிகரிப்பதற்கு அதிக அளவான மழை
நீரை தேக்கி வைத்துக்‌ கொள்வதற்கு இப்‌ பிரதேச தோட்ட நீர்த்‌
தேக்கங்களை திருத்தம்‌ செய்வதந்கு உயர்‌ கவனம்‌
செலுத்தப்படுகின்றது.

எனவே, எட்டு தோட்டங்களிலிருந்து தெரிவு செய்யப்பட்ட 9 நீர்த்‌
தேக்கங்களை தோண்டுதல்‌ மற்றும்‌ திருத்தம்‌ செய்யும்‌
செயற்பாடுகள்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த
ஏற்பாடானது நீர்த்தேக்கங்களில்‌ அதிக அளவான நீரை சேகரித்து
வைத்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌ இத்‌ தோட்டங்களில்‌ நுண்‌ வானநிலை
நிலைமைகளை மேம்படுத்துவதற்கு வழிவகை செய்யும்‌
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

என

1992
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011

சூழல்‌ தாக்கம்‌
மழைவீழ்சி.

தென்னைப்‌ பயிர்ச்‌ செய்கைக்கு வருடாந்த மழைவீழ்ச்சி
முக்கியமானதொரு காரணிகயாக இருப்பதுடன்‌ இந்‌ நிலைமை
ஆண்டின்‌ போது தொடர்சியாக அதிகரித்து வந்துள்ளது. இது வேர்‌
கட்டமைப்புக்கு மண்‌ ஈரப்பதன்‌ மற்றும்‌ சாதகமான மண்‌ சூழலை
தாபிப்பதற்கு ஒத்துழைப்பு வழங்கும்‌ என எதிர்‌ பார்க்கப்படுகின்றது.
நீண்ட காலத்திற்கு மண்‌ ஈரப்‌ பதனை பேணிக்‌ கொள்வதற்கு மழை

வீழ்‌ வீழ்ச்சியின்‌ சிறந்த விநியோகம்‌ ஒத்துழைப்பு வழங்கும்‌.

வெப்பநிலை

தென்னைப்‌                                      காய்‌
உற்பத்திக்கும்‌ சூழல்‌ வெப்ப நிலை மிக முக்கியமாகும்‌. அதிகரித்த
மழைவீழ்ச்சி சூழல்‌ மகரந்தச்‌ சேர்க்கை மற்றும்‌ காய்‌ உற்பத்திக்கு
பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. உலர்‌ வலயங்களில்‌ அமைந்துள்ள
தோட்டங்கள்‌
விளைச்சலும்‌ பாதிப்படைவதற்கு தாக்கம்‌ செலுத்துகின்றது.

பூக்களின்‌ மகரந்த செயநற்பாட்டுக்கும்‌

இந்த காலநிலையினால்‌ பாதிப்பு உள்ளாவதுடன்‌

வருடாந்த மழைவீழ்சி

2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019

Em Rain Fall - (Millimeters)

15



நவீன நீர்ப்பாசன முறைமை

கோடை காலத்தின்‌ போது தென்னங்‌ கன்றுகளுக்குத்‌ தேவையான
நீர்‌ மழைவீழ்ச்சி மற்றும்‌               பயன்படுத்தி
விநியோகிக்கப்படும்‌ நீரினால்‌ பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன. தென்னந்‌

பவுசர் களைப்‌

தோட்டங்களில்‌ குழாய்‌ நீர்‌ விநியோக முறைகளை தாபிப்பதற்கு
சிஆர்ஜ இன்‌ சிபாரிசின்‌ அடிப்படையில்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌
பெருந் தோட்டக்‌ கம்‌ பனியால்‌ முன்னெடுப்புக்‌ கள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டன. சிலாபம்‌ பிரதேச தோட்டங்களின்‌ சீனுகல
தோட்டத்தில்‌ அமைந்துள்ள 75 ஏக்கர்‌ தென்னை பயிர்‌ செய்கை
இந்த முறையை பயன்படுத்துவதுடன்‌ ஆரம்ப கட்டத்தில்‌ நிலக்‌ கீழ்‌
நிரை இதற்காக பயன்படுத்துகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
விஸ்தரிப்பு செய்யும்‌ நோக்கில்‌ 2018 இல்‌ 5 ஏக்கர்‌ விஸ்தீரனமான
நிலத்தை உள்ளடக்கும்‌ நீர்‌ விநியோகத்‌ திட்டமொன்று
தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. 15 ஏக்கர்‌ விஸ்தீரனத்தில்‌ நீர்க்‌ குழாய்களை
அமைப்பதற்கு ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டன.

_மேலதிக, கினியம கப்ருவன்‌ விதை தோட்டத்தில்‌, 143 ஏக்கர்‌ நிலக்‌
கீழ்‌ பயிர்‌
விநியோகத்திட்டமொன்றைத்‌ தாபிப்பதற்கு சீஆர்ஜ இனால்‌
ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

செய்கைகளை உள்ளடக ௧ நூர்‌

கர மகரந்த சேர்க்கை செய்வதன்‌ ஊடாக கலப்பின தேங்காய்‌
விதை உற்பத்தி

சிஆர்ஜ    இன்‌ 2012 உற்பத்தியில்‌ பளுகஸ்வெவவின்‌ சிஆர்ஜ
யிலிந்தான தொழில்நுட்ப அறிவுடன்‌, கையினால்‌ மகரந்த சேர்க்கை
செய்து தென்னை பயிர்‌ செய்கை இலங்கையில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு
தொடர்ந்து பேணப்பட்டு வருகின்றது. உயர்‌ உற்பத்தி திறன்‌ மற்றும்‌
சிறந்த பண்புகளைக்‌ கொண்டதும்‌ சிஆர்ஜ இடமிருந்து பெற்ற
சன்ராமன் போலன்‌ உடன்‌ தென்னங்‌ கன்றுகளை தெரிவு செய்ததன்‌
பின்னர்‌,           தென்னை இன உற்பத தி
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. செயற்திட்டத்தின்‌ அஆரம்பத்திலிருந்து
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட விதை கன்றுகளின்‌ எண்ணிக்கை

சன்ராமன

பின்வருமாறு:

வருடம்‌                தென்னங்‌ கன்றுகளின்‌

உற்பத்தி
2012 முதல்‌ 2018 வரை      77,233
2019                    5,846
மொத்தம்‌                83,079

16    ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

கினியம கப்ருவன விதைத்‌ தோட்டம்‌

2012 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சீஆர்ஜ மற்றும்‌ சிபிஎல்‌ ஆகியவற்றக்கடையில்‌
செய்து கொள்ளப்பட்ட புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌,
கப்ருவன விதைத்‌ தோட்டம்‌ தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌ இந்த விதை
தென்னந்‌ தோட்ட எண்ணக்கரு 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கப்ருவன
தென்னங்‌ கன்று உற்பத்தியின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. குந்திரா தென்னை
இன விதைத்‌ தேங்கா மரங்கள்‌ 200 காணப்படுவதுடன்‌ இத்‌
தோட்டத்தில்‌ மகரந்த சேர்க்கை செயற்பாடு ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட உற்பத்திகள்‌

மரமுந்திரிகை பதப்படுத்தல்‌ .

பதனிடப்பட்ட மரமுந்திரிகை விற்பனை தற்பொழுது வெற்றிகரமாக
முன்னெடுக்கப்டுகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பல்வேறுபட்ட அரச
நிறுவனங்களில்‌ நலன்புரி சங்கங்களின்‌ ஊடாக சந்தைப்படுத்தல்‌
வலையமைப்பு விஸ்தரிப்புச்‌
முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றது. ஆரம்பமாக, இந்த மரமுந்திரிகை
பதப்படுத்தும்‌ அலகு தம்பபன்னி தோட்டத்தில்‌ தாபிக்கப்பட்டதுடன்‌
பின்னர்‌ இலகுவான முகாமைக்காக பளுகஸ்வெவ தோட்டத்திற்கு
மாற்றப்பட்டது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மரமுந்திரிகை பதப்படுத்தல்‌
அளவு 4,282 கிலோ கிராம்‌ ஆகும்‌.

செய்யப்பட்டதுடன்‌ விற்பனையும்‌

தேங்காய்‌ எண்ணை உற்பத்தி

2012 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தூய்மையான தேங்காய்‌ எண்ணை உற்பத்தி
ஆரம்பிக்கப்பட்டது. உயர்‌ தரத்திலான இந்த உற்பத்திகள்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்கு அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டன. உயர்‌
உற்பத்தித்‌ திறனான கருவிகளுடன்‌ உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கு
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வரை 530,000 லீட்டர்‌
தேங்காய்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.

எண்ணை உற்பத்தி செய்யப்பட்டு விந்பனை



எமது சிறப்பு நிகழ்வுகள்‌

வருடாந்த பிரித்‌ நிகழ்வு மற்றும்‌ அன்னதானம்‌ வழங்கல்‌
'           MAT

பொசன்‌ போயா தன்சல்‌
(அன்னதானம்‌)

உலக சுற்றாடல்‌ தினம்‌
- தெதுரு ஓயாவைத்‌ துப்பரவு

ஆண்டறிக்கை - 2019    17

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌


எமது சமூகப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

நிலைபெறுதன்மை
நிலைபெறுதன்மை மீளாய்வு

பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ என்ற வகையில்‌, பெருந்தோட்டத்‌
துறையில்‌ முகாமைத்துவ வினைத்திறன்‌ வளம்‌ என்ற வகையில்‌
நிலைபெறுதன்மையை வரையறுக்க முடியும்‌. சுற்றாடல்‌ பாதுகாப்பு,
சமூகப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார கொள்கைகள்‌ என்பன
சாதாரண குறிக்கோள்களாகும்‌. கம்பனிக்கான பெளதீக
பொருளாதார மற்றும்‌ சமுக நிலைபெறுதன் மையை
உள்ளடக்குவதந்கு அவ் வாறான குறிக்கோள்களை
தொழிற்படுத்துவதன்‌ ஊடாக கம்பனி கட்டியெழுப்பப்பட்டுள்ளது.
விவசாய சுற்றாடலை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட சிபிஎல்‌ சூழல்‌
சமநிலை மற்றும்‌ சுழல்‌ முறைமையைப்‌ பாதுகாப்பது தொடர்பில்‌
சமநிலைத் தன்மைக்கு முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டது. தங்களுடைய
அன்னியோன்ய சமூக அர்ப்பணிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ சிபிஎல்‌
அங்கத்தவர்களில் அனேகமானவர்கள் இந்த நன்மைகளை பெற்றுக்‌
கொடுப்பதற்கு எங்களுக்கு இயலுமை கிடைத்துள்ளது.

நிலைபெறுதகு விவசாயம்‌

சிபிஎல்‌ இன்‌ முகாமையின்‌ கீழ்‌ 5,733.23 ஹெக்டயார்‌ காணிகள்‌
காணப்படுவதுடன்‌ இங்கு தென்னைப்‌ பயிர்ச்‌ செய்கையை பிரதான
பயிராக பேணிக்‌ கொள்வதோடு உயிரியல்‌ வளங்களை பன்முப்‌
படுத்துவதன்‌        காணிகளின்‌
உச்சப்படுத்துவதற்கு எங்களால்‌ முடிந்துள்ளது. தென்னைப்‌ பயிர்ச்‌
செய்கைகள்‌, இடைப்‌ பயிர்கள்‌ மற்றும்‌ கால்நடை வளர்ப்பு
தொடர்பாக முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டுள்ளது. தென்னப்‌ பயிர்‌
செய்கையின்‌ கீழான பயிர்‌
ஆண்டில்‌ 6

ஊடாக               பயன்‌ பாட் டை

செய்கைகளின்‌ அளவு 2008 ஆம்‌
சதவீதமாக இருப்பதுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு

முடிவடையும்‌ போது 27.22 சதவீதமாக இருந்தது.

கால்நடை வளர்ப்பை விஸ்தரிப்புசு செய்தல்‌, வெற்றிடங்களை
நிறப்புதல்‌, நிலத்தற்கு நைதரசனை வழங்கும்‌
வளர்பதன் ஊடாக   உற்பத்திக்‌ கிரயத்தைக்‌ குறைப்பதற்கு
நாங்கள்‌ நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளோம்‌.

தாவரங்களை

மண் உயிரியல்‌ செயற்பாடுகளை மேம்படுத்தல்‌ .

சுற்றாடலைக்‌ கட்டியெழுப்புவதில்‌ இரசாயன
பயன்பாட்டுக்கு உயிரியல்‌ வளமாக்கிகளின்‌

நிலைபெறுதகு
வளமாக்கிகளின்

பிரயோகம்‌ பிரதியீடு செய்யப்படுகின்றது. நீர்‌ காப்பு, நீர வளங்களை
தாபிப்பதன்‌ ஊடாக நீர்‌ நிலைகளை காப்பதற்கான உபாயங்கள்‌,
மண்‌ மூடு பயிர்களை வளர்பதன்‌ ஊடாக உயிரியல்‌ வளத்தை
அதிகரிப்பதற்கும்‌ கிளிசிரியா போன்ற பயிர்களை நடுவதன்‌ ஊடாக
சூழல்‌ நைதரசனை அதிகரிப்பதற்கும்‌ மேற்படி முறைமைகளை
பயன்படுத்தி காணி உற்பத்தித்திறன்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
நிலைபெறுதன்மை உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றது.

அரச கொள்கைகளை மதித்தலும் பின்பற்றலும்‌

பின்வரும்‌ வகையில்‌ உயிரியல்‌ அற்ற தரக்‌ குறைவான கடுமையான
உலோக தாவர அழைப்பு நாசினிகளை பயன்படுத்துவதிலிருந்து

பல வருடங்களாக தவிர்ந்திருப்பதற்கு நாங்கள்‌ பணியாற்றி

வருகின்றோம்‌:

18

1.    களைநாசினி பிரயோத்திற்குப்‌ பதிலாக முறையான இயந்திர
முறையில்‌ களைக்‌ கட்டுப்பாடு, புரேரியா போன்ற மூடு பயிர்‌
மற்றும்‌ கால்நடை வளரப்பு

2.  தென்னை நாற்றுக்களுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்துவின்ற

ரெட்வீவில் ஜ தடுப்பகுறகு பெரமோன் பொறிகளை தாபித்தல் .

3.    தென்னைப் பயிரில்‌ மைட்டா பாதிப்பு ஏற்பட்ட பிரதேசங்களை
இனங்‌ கண்டு அப்பிரதேசங்களுக்கு சிஆர்ஜ இனால்‌ சிபாரிசு
செய்யப்பட்ட பிரகாரம்‌ மைட்டாக்ளை அழிக்கு
ஒருங்கிணைப்பு முறைகளின்‌ ஊடாக களத்தை துப்பரவு
செய்தல்‌.

இயற்கை உரங்களை வளமாக்கியாகப் பயன்படுத்தல்‌ .

கனியுப்பு குறைபாடுகள்‌ தொடர்பாக ஒரே பிரதியீடுாக நேரடியாக
இரசாயன வளமாக்கிகளை பயன்படுத்துவதறந்குப்‌
இரசாயன வளமாக்கிகளுடன்‌ உயிரியல்‌ வளமாக்கிகளை
வரையறுத்த சிலாபம்‌

பதிலாக,

பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி தற்பொழுது
பயன்படுத்துகின்றது. மண்ணில்‌ சில உயிரியல்‌ காரணிகளை
பராமரிப்பதற்கு சாத்தியப்பாட்டை இது ஏற்படுத்தியுள்ளது.
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ பளுகஸ்வெவ
தோட்டத்தில்‌ உள்ள நால்நடை ௭௫ அதே தோட்டத்தில்‌ உயிரியல்‌
வளமாக்கியாக பயன்படுத்தப்படுவதுடன்‌ கினியம, ஆண்டிகெதர
மற்றும்‌ ஹீன்மலியாகார தோட்டங்களில்‌ செம்மறியாட்டு ௭௫
அப்பிரதேச தோட்டங்களில்‌ தென்னங்‌ கன்றுகளுக்கு இரசாயன
வளமாக்கிகளுக்கு மேலதிகமாக பிரயோகிக்கப்படுகின்றது.

இரசாயன வளமாக்கிகளுடன்‌ உயிரியல்‌ காரணிகள்‌ சேர்ப்பு மண்‌
வளத்தை மேம்படுத்துவதுடன்‌ மண்‌ ஈரப்பதன்‌ பாதுகாப்பு, மண்ணில்‌
கனியுப்புக்கள்‌ விரயமாதல்‌ மற்றும்‌ நில வளத்தை பேணல்‌
போன்றவற்றையம்‌ மேம்படுத்துகின்றது.

மேலும்‌ வினைத்திறனாக்குகின்றது. இச்‌
அதிக அளவான கனியுப்புக்கள்‌
விசேடமாக தென்னங்‌ கன்றுகள்‌
வளமாக வளர் வதனை
வெளிப்படுத்துகின்றன. இவ்வாறு உறிஞ்சப்பட்ட கனியுப்புக்கள்‌
மீளவும்‌ அதே பயிர்களுக்கு உலர்ந்த கிளைகளாகவும்‌ மற்றும்‌
தென்னம்‌ மட்டை, தும்பு மற்றும்‌ தென்னஞ்‌ சோறு போன்றவகையில்‌

இது முதலீட்டை
செயந்பாட்டின்‌ ஊடாக
உறிஞ்சப்படுகின்றன,
தொடர்ச்சியான உற்பத்தியுடன்‌

மீள பிரயோகிக்கப்படுகின்றன. 2019 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பாக
பின்வருமாறு தென்ன ஓலைகள்‌ பயன்படுத்தப்படுவதுடன்‌ தென்னை
சோறுகள் புதைக்கப்படுகின்றன.


இலைப்‌

பிரதேச தோட்டம்‌            பாதுகாப்பு                    பி                பககம்‌,
சிலாபம்‌                     78,495                       717                         750
பிங்கிரிய                    47,118                     2,447                       1,793
நிகவரெட்டிய                37,875                     -                                  -
திவுலப்பிடிய                 90,855                     2,903                            -
மாதம்பே                     82,422                     5,599                            -
பளுகஸ்வெவ               44,552                       560                       1,703
தம்பன்னி                    36,232                       720                         500
மங்களஎலிய                 18,254                         20                            -
மொத்தம்‌                    435,803                     12,966                     4,746
சூழல்‌ முறைமையைப்‌ பாதுகாத்தல்‌                                        நிலைபெறுதகு செயற்திட்டங்கள்‌

மாவத்தகமை காட்டு ஒதுக்கில்‌ 50 ஏக்கர்களுக்கும்‌ கல்கந்த காட்டு
ஒதுக்கில்‌ 10 ஏக்கர்களுக்கும்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌
கம்பனி உரிமை கொண்டுள்ளது. ஈரநில சுற்றாடல்‌ முறைமையை
இந்த காட்டு ஒதுக்குகள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதுடன்‌, இது நீண்ட
கால சூழல்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ நிலைபெறுதகு உயிரியல்‌
பல்வகைமை முகாமை தொடர்பில்‌ பொறுப்பாக உள்ளது. மேலும்‌,
அனேகமான தோட்டப்‌ பிரிவுகளில்‌ பல்வேறுபட்ட அளவுகளில்‌
காணப்படுகின்றன, அவற்றில்‌ அனேகமானவை
உயிரியல்‌ நாரவைகமை அடிப்படையில்‌ ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
எனவே, அந்த முறைமையை பராமரிப்பதற்கு தொடர்ச்சியான
முயற்சிகள்‌ முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

கட்டில்கள்‌

மர உற்பத்தி முகமை

பல்வேறுபட்ட இனங்கள்‌

கொண்ட

மற்றும்‌ பல்வேறுபட்ட வளர்ச்சிக்‌
22,000 இற்கும்‌ அதிகமான அரி
மரங்களைக்‌ மொத்தமாகக்‌ கொண்ட 85 தோட்ட அலகுகளை

கட்டங்களைக்‌

வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி உள்ளடக்குகின்றது.
அதே வேளை அனேகமான பெருந்தோட்டங்கள்  பெருந்தோட்ட
எல்லைகளுக்குள்‌ அமைந்துள்ளதுடன், கடந்து வந்த காலங்களில்‌,
நாட்டில்‌ சிறப்பாக மரங்கள்‌ வளரக்‌ கூடிய பிரதேசங்கள்‌ இனங்‌
காணப்பட்டன. அவ்வாறான பகுதிகள்‌ இனங்‌ காணப்பட்டு அவை
உரிய
கடந்து
வந்த காலத்தில்‌, துப்பரவுகள்‌ மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ செயற்பாடுகள்‌
நிறைவேற்றப்பட்டன. மேலும்‌, கசமடு மற்றும்‌ தம்பபன்னி போன்ற
தோட்டங்களில்‌ தேக்கு மர எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதன்‌ ஊடாக

மரத்‌ தோட்டங்களாக முகாமை செய்யப்பட்டதுடன்‌,

முறையில்‌ வளர்த்தல்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு

12 ஏக்கர்களில்‌ தேக்கு நடுகையை ஆரம்பிப்பதற்கு எங்களுக்கு
இயலுமை கிடைத்தது.

சுற்றாடல்‌ முகாமையில்‌, பல கட்டங்களில்‌, உயிரியல்‌ வளமாக,
வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி காட்டு வளத்தை
முறையாக விஸ்தரிப்புச்‌ செய்கின்றது. காடாக்கத்தை முகாமை
செய்வதற்கும்‌ அதன்‌ வளங்களைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கும்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ “ஐந்து வருட காட்டு முகாமைத்‌ திட்டம்‌” வரையறுத்த
சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியால்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டது.
திட்டமானது பெருந்தோட்டக்‌ கைத்தொழில்கள்‌ அமைச்சு மற்றும
வனத்‌ தினைக்களத்தினால்‌ அங்கிகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

காபன்‌ படிவுகள்‌

வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ நேரடி மற்றும்‌
மறைமுக செயற்பாடுகளின்‌ பெறுபேறொன்றாக காபனிரொட்சைட்‌
அல்லது அதனை ஒத்த அலகுகளின்‌ உற்பத்திகளை குறைப்பதற்கு
நாங்கள்‌ பணியாற்றி வருகின்றோம்‌ என நான்‌ தெரிவிக்க
விரும்புகின்றேன்‌. உயர்‌ வினைத்திறனுடன்‌ கூடிய இயந்திரங்களைக்‌
கொண்டு குறை வினைத்திறன்‌ இயந்திரங்களை மாற்றுதல்‌, புதிய
இயந்திரங்களை வழங்குதல்‌, தேவையற்ற வகையில்‌ மண்‌ வளம்‌
பாதிப்படையும்‌ வகையனா மண்‌ வளம்‌ சுழற்சி செயற்பாட்டு
விடயங்களை தடைசெய்தல்‌. அலகு உற்பத்தித்‌ திறனை
மேம்படுத்துவதன்‌ ஊடாக காபன்‌ படிவுகளை குறைப்பதற்கு சிலாபம்‌
பெருந்தோட்டங்கள்‌ கூட்டாக பங்களிப்புச்‌ செய்வதுடன்‌ ஊழியர்‌
மனப்பான்மை மற்றும்‌ வினைத்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும்‌ வளப்‌
குறைப்பதற்கும்‌ அலகு உற்பத்தித்திறனை
மேம்படுத்துவதந்கும்‌ வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி
பங்களிப்புச்‌ செய்திருக்கின்றது.

பயன்பாட்டை

ஊழியர்‌ மற்றும்‌ சமூக உறவுகள்‌
ஊழியர்‌ நலன்கள்‌
ஊழியர்களின்‌ மனோபாவத்‌ தை
நிறுவனமொன்றாகவும்
நிறுவனமொன்றாகவும்‌
விபரிக்க
செயலாந்றுகையின்

மேம்‌ படுத்‌ துகின்‌ ற
ஈட்டித்தரக்
வரையறுத்த சிலாப்‌ பெருந்தோட்டக்‌
முடியும்‌. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
அடிப்படையில்‌, மனித வளமாக
நிறுவனமொன்றின்‌ மிகவும்‌ பெறுமதி மிக்க வளமொன்றாக
அங்கிகரித்து, அதன்‌ ஊழியர்களுக்கு வழங்குகின்ற கலாசார
ரீதியான ஊழியர்‌ ஊக்கங்களை வழங்குவதற்கு வரையறுத்த
சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனிக்கு இயலுமை கிடைத்தது.

நன்மைகளை               கூடிய

கம்பனியை

மனித வள முகாமை உபாய ஊழியர்‌ ஊக்கத்திற்கும்‌, கம்பனிக்கு
உற்பத்தித்‌ திறனையும்‌ அதிகரிப்பதற்கும்‌ அர்ப்பணிப்புக்களை
பங்களிப்புச்‌

வளர்ச்சியடையச்‌ செய்வதற்கும்‌ வெகுவாக

செய்துள்ளது.

19



தோட்ட உட்கட்டமைப்பு அபிவிருத்தி

சகல சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ சிறந்த ஆரோக்கியத்துடன்‌
பணியாற்றுவதற்கு ஊழியர்களுக்காக பூரணமான சுற்றாடலை
உருவாக்குதற்கு அர்ப்பணிப்புச்‌ செய்ததுடன்‌ உட்கட்டமைப்பு
வசதிகளை மேம்படுத்துவதற்கு (விசேடமாக பெருந்தோட்ட
ஊழியர்களுக்கான) முன்னுரிமை வழங்கியுள்ளது.

சமூகப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

வெளிநபர்களுடன்‌ உறவுமுறைகளை உருவாக்குவதன்‌ ஊடாக
அதன்‌ தொழில்முயந்சிகளை வரையறுத்த சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌
கம்பனி வழமையாக நடாத்துகின்றது. சமூகத்தின்‌ நன்மைக்காக
வாழ்வாதார நிலமைகளை கட்டியெழுப்புவதற்கு அதன்‌ வளங்களை
பயன்படுத்துவதநற்கான வாய்ப்பொன்றை கம்பனி ஏற்படுத்திக்‌
கொடுத்துள்ளது. கம்பனிக்குச்‌ சொந்தமான அனேகமான காணிகள்‌ ,
தோட்டத்தை சூழவுள்ள குறைந்த வருமானம்‌ பெறும்‌
ஊழியர்களுக்குரிய பண்ணைக்‌ கால்நடைகள்‌ ஆகியவற்றுக்குத்‌
தேவையான புற்களை மேய்த்துக்‌ கொள்வதற்கு வாய்ப்பு
வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ பயனாக, அவர்களின்‌ வாழ்வாதார
நிலைமையை மேம்படுததும்‌ வகையில்‌ கம்பனியின்‌ முழு மொத்த
பால்‌ உற்பத்தியை அதிகரிப்பதற்கு நாங்கள்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்து
வருகின்றோம்‌. கால்நடைகளின்‌ கழிவு போன்றவற்றுக்கு
மேலதிகமாக உயிரியல்‌ உள்ளடக்கங்களை அதிகரித்தல்‌
போன்றவற்றுக்கு கால்நடைகளினால்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட
களைகளிலிருந்து கம்பனி மறைமுகமாக நன்மைகளைப்‌
பெறுகின்றது.

மேலும்‌, வருடாந்தம்‌ கோயில்கள்‌ மற்றும்‌ ஆலயங்களினால்‌
வேண்டப்படுகின்ற பல வசதிகளை நாங்கள்‌ வழங்குகிறோம்‌, மேலும்‌
இங்கு, தேவையான செயற்பாடுகளுக்கு மரங்களை வழங்குவதுடன்‌ ,
நிகி உதவிகளையும்‌ வழங்குவதுடன்‌, அனேகமான கோயில்கள்‌
மற்றும்‌ தேவாலயங்களுக்கு தேங்காய்‌ கொப்பராக்களை
வழங்குவதுடன்‌ அது மட்டுமல்லாது நாட்டில்‌ ஏந்படும்‌
அனர்த்தங்களின்‌ போதும்‌ அனுசரனையை கம்பனி வழங்குகின்றது.
சுறுசுறுப்புடன்‌ நிவாரணங்களை கம்பனி வழங்குகின்றது.

பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியொன்று என்ற வகையில்‌, நாட்டின்‌
அபிவிருத்தியின்‌ ஒரு பங்காளராக வரையறுத்த சிலாபம்‌
பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனிக்கான விவசாய தொழில்முயற்சிக்‌
கம்பலியொன்றாக பங்களிப்புச்‌ செய்வதற்கும்‌ மற்றும்‌ சகல
ஊழியர்களின்‌ அபிலாசைகளை நிறைவு செய்வதற்கும்‌
பொருளாதார ரீதியான உற்பத்தித்திறனான செயற்பாடுகளில்‌
ஈடுபடுவதற்கும்‌, பொருளாதாரச்‌ சமநிலை மற்றும்‌ சமூக, சுற்றுச்‌
சூழல்‌ காரணிகளின்‌ ஊடாக நிலையான அபிவிருத்தியை
அடைவதற்கு நாங்கள்‌ அபிலாசை கொண்டுள்ளோம்‌.

20





நிதி மீளாய்வு

வருடாந்த அறிக்கையின்‌ ஒரு பகுதியாக இருக்கின்ற கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ கம்பனியின்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றுகை மற்றும்‌ நிதி
நிலமையை வெளிப்படுத்துகின்றன. கம்பனியின்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றுகையின் கண்ணோட்மொன்றை நிதி மீளாய்வு கலந்துரையாடுகின்றது.

சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனிக்கான நிதி வருடத்தினை அறிக்கையிடல்‌ வெளியக சுற்றாடல்‌ காரணிகளிலிருந்து பல்வேறுபட்ட
பாதகமான தாக்கங்களினால்‌ சவால்மிகு வருடமாக காணப்படுகின்றது. நிதியாண்டின்‌ போது குறைந்த நிகர விற்பனைச்‌ சராசரி
அறிக்கையிடப்பட்டதுடன்‌ கம்பனியின்‌ விவசாயச்‌ செயற்பாடுகளில்‌ சாதகமன்ற நிலைமைகள்‌ தாக்கம்‌ செலுத்தியது. கம்பனியின்‌ இது
போன்ற பாதகமான தாக்கங்களுக்கும்‌ மத்தியில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ நிதியாண்டின்‌ போது கம்பனி
உறுதியான நிதிப்‌ பெறுபேற்றை அடைய முடிந்துள்ளது.

ஒரே பார்வையில்‌ கம்பனியின்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றுகை

.             2019      2018                 வேறுபாடுகள்‌ (2018 - 2019)
விடயம்‌            ரூபா.     ரூபா.        :
மில்‌.        மில்‌    ரூபா. மில்‌.      %                 பிரதான காரணிகள்‌
தேங்காய்‌ மில்லியன்கள்‌       14.9      8.1     6.8      84%
தேறிய விற்பனைச்‌ சராசரி ரூ.   25/=     36/=    (11)    (30%)
ரூ. மில்‌    ரூ. மில்‌     ரூ. மில்‌
வருமானம்‌               445     350     95     27% பயிர்களின்‌ அதிகரிப்பு
விற்பனைக்‌ கிரயம்‌         356     350      6      2%
பிறந வருமானம்‌              04      72      022      31% | இதர வருமான அதிகரிப்பு
நிருவாகச்‌ செலவீனம்‌         03      86      7      8%  பேக லேடில்‌ சிசயுலாற்றுகை ஊக்க
.                                          குறுங்கால முதலீடு மற்றும்‌ வட்டி வீதங்களின்‌
நிதி வருமானம்‌            11      15     (4)    (26%) (குறைவின்‌ காரணமாக
நிதிச்‌ செலவீனம்‌             40       36       4      ப1ஆ னந்த மொத்த வி நாட்டுத உற்பத்திக்‌ காரணிகளின்‌
தொடர்பான குத்தகை கரி கவதிக் ம்த்வன

வருமானம்‌                                                                துறை ரீதியான மொத்த இலாபம்‌

மீளாய்வு வருடத்தின்‌ போது, ரூ. 445 மில்லியன்‌ வருமானத்தை
பதிவு செய்துள்ளது. முன்னைய வருடத்துடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌
போது 27 சதவீத அதிகரிப்பொன்றாகும்‌. முன்னைய ஆண்டுடன்‌
ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது இந்த அதிகரிப்புக்கான காரணம்‌ தேங்காய்‌
மற்றும்‌ மரமுந்திரிகை பயிர்களின்‌ அதிகரிப்பே இதற்கான பிரதான
காரணிகளாகும்‌. எனினும்‌, 2018 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌
போது தேங்காய்‌ விலை 30 சதவீதத்தால்‌ வீழ்ச்சியடைந்திருந்தன.

வருமான உள்ளடக்கம்‌ பின்வருமாறு

2019                2018
ரூ.மி                      ரூ.மி.
தேங்காய்‌                                 348                291
மரமுந்திரிகை                           46                 24
கால்நடைகள்‌                                      23                        17
பிற தானியங்கள்‌
மற்றும்‌ செயற்றிட்டம்‌                    28                   18
445                     350

மொத்த இலாபம்‌

மீளாய்வு ஆண்டுக்கான மொத்த இலாபம்‌ ரூ. 89 மில்லியன்களாக
இருப்பதுடன்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது ரூ.
207,522 ரூ.மி. நட்டம்‌ பதிவாகியுள்ளது.

22

தெங்கு உற்பத்திகளானது மொத்த இலாபத்திக்கு பிரதான
பங்களிப்பு செய்யும்‌ உற்பத்தியாக இருப்பதுடன்‌ இது ரூ. 65
மில்லின்‌ 73 சதவீதத்தை மொத்த இலாபத்தில்‌
பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதுடன்‌ மரமுந்திரிகையானது ரூ. 15

மில்லின்களுடன்‌ 17 சதவீதத்தை பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.
ஏனைய மூலங்களின்‌ பங்களிப்பு ரூ. 9 மில்லியன்களாக
இருப்பதுடன்‌ இது 10 சதவீதத்திற்குச்‌ சமமாகும்‌.
2019        2018
ரூமி.       ரூ.மி.
தேங்காய்‌                65         (3)
மரமுந்திரிகை             15         (2)
கால்நடைகள்‌              2          2
பிற தானியங்கள்‌
மற்றும்‌ செயற்றிட்டம்‌          7          3
89        (.2)

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேங்காய்‌ உற்பத்தி தொடர்பில்‌ மொத்த இலாப
எல்லை 18.6 சதவீதமாக இருப்பதுடன்‌ மரமுந்திரிகை தொடர்பில்‌
இலாப எல்லை 33 சதவீதமாகக்‌ காணப்படுகின்றன.

வரிக்கு முந்திய இலாகம்‌ (P.B.T)

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ வரிக்கு முந்திய இலாபமாக கம்பனி ரூ. 61
மில்லியன்களை ௨௫ வாக்கியதுடன்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பதிவு
இலாபத்திற்கு எதிராக ரூ. 35 மில்லியன்கள்‌
நட்டமொன்று பதிவாகியுள்ளது.

செய்யப்பட்ட


தெங்குத் துறை

தேங்காய்‌ உற்பத்தி தொடர்பில்‌ சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி
3804.94 ஏக்கர்‌ நிலப்‌         கொண்டிருப்துடன்‌ இந்தப்‌
பெருந்தோட்டங்கள்‌ எட்டு தோட்டங்களின்‌ கீழ்‌ முகாமை

பரப்பைக்‌

செய்யப்படுகின்றன. இந்தத்‌ தோட்டங்கள்‌ தெங்கு உற்பத்தி
பெருவாரியாக காணப்படும்‌ புத்தளம்‌, குருநாகல்‌ மற்றும்‌ கம்பஹா
மாவட்டங்களில்‌ காணப்படுகின்றன.

தற்பொழுது முதிர்ச்சியடையாத தென்னந்‌ தோட்டங்களின்‌
விஸ்தீரணம்‌ 830.19 ஹெக்டயர்களாக இருப்பதுடன்‌ இது மொத்த
தென்னந்‌ தோட்டங்களின்‌ பரப்பளவில்‌ 22 சதவீதமாகும்‌.

நடைமுறை ஆண்டின்‌ போது சி.பெ.க. 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உற்பத்தி
செய்த 8.1 மில்லியன்‌ தேங்காய்களுக்கு எதிராக 14.9 மில்லியன்‌
தேங்காய்களை உற்பத்தி செய்ததுடன்‌ இது 84 சதவீத
அதிகரிப்பொன்றாகும்‌. எனினும்‌, நிகர விற்பனை சராசரி 2018 ஆம்‌

ஆண்டின்‌ ரூ. 36.00 ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது ரூ. 25.00
வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது இது 30 சதவீத வீழ்ச்சியை பதிவு
செய்துள்ளது.
விளைச்சல்‌
18       165
~ 16                                  14.9
‘3
S14 125         116      |
~ 12
'& 10                    8.1
'3 8
8 6
"
தீ 4
?
0
2015 2016 2017 2018 2019
ஆண்டு
தென்னை மூலமான வருமானம்‌
516
500                       445
399    383
‘2 400              350
S
த 300
=|
© 200
100
0
2015   2016   2017   2018   2019
ஆண்டு
விற்பனைக்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ தெங்கு உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌
2019       2018
ரூ.மி.      ரூ.மி.
உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌                  306         290
ஆரம்ப இருப்பு சீராக்கம்‌        29        33
இறுதி இருப்பு சீராக்கம்‌        (51)       (29)
விற்பனைக்‌ கிரயம்‌                 284         294

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 290 மில்லியன்களுடன் ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது
2019 ஆண்டுக்கான மொத்த உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌ ரூ. 306
மில்லியன்களாக இருப்பதுடன்‌ ரூ. 16 மில்லியன்‌ அதிகரிப்பொன்றை
வெளிக்காட்டுகின்றது. எனினும்‌, உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌ தொடர்பில்‌
ஆரம்ப இருப்பு மற்றும்‌ இறுதி இருப்புக்களை சீர்‌ செய்ததன்‌ பின்னர்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌ 284 மில்லியன்கள்‌
ஆகும்‌.

தெங்கு உற்பத்தி தொடர்பான உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌

அதிகரிப்பதற்கான பிரதான காரணிகளாக பின்வரும்‌ விடயங்களை

குறிப்பிட்டுக்‌ காட்ட முடியும்‌

௧ 2018.10.01 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌
கூலி வீதங்கள்‌ சம்பளங்கள்‌ சபையால்‌ கூலி வீதங்கள்‌
திருத்தம்‌ செய்யப்பட்டதன்‌ காரணமாக மொத்த கூலிகள்‌ 23
சதவீதத்தால்‌ அதிகரித்துள்ளது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான
மொத்த ஊழியர்‌ சம்பளங்கள்‌ ரூ. 114 மில்லியன்களாக
இருப்பதுடன்‌ இது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 140.6 மில்லியன்களாக
உள்ளது.

॥ முகாமைத்துவச்‌ சேவைகள்‌ சுற்றறிக்கை மற்றும்‌ கூட்டு
உடன்படிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ தோட்ட நிறைவேற்றுத்‌ தர

பதவியணி மற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரம்‌ அல்லாத
பதவியணியின்‌ சம்பளங்கள்‌ 3.1 மில்லியன்களால்‌
அதிகரித்துள்ளது.

2 இ.க.நி. 19 இற்கு ஏற்ப பணிக்கொடை ஆயுள்‌ மதிப்பீட்டு

நட்டமொன்றாக உற்பத்திக்‌ கிரயத்திற்கு ரூ. 5 மில்லியன்கள்‌
மேலதிக கட்டணம்‌ அறவிடப்பட்டுள்ளது.

8 முதிர்ச்சியடையாத பெருந்தோட்டங்கள்‌ தொடர்பான நேரடிக்‌
கிரயத்தில்‌ வீழ்ச்சியொன்றின்‌ காரணமாக ரூ. 8.00
மில்லியன்களால்‌ முதிர்ச்சியடைந்த பிரதேசங்களின்‌ பொது
கட்டணம்‌ விகிதாசார ரீதியாக அதிகரித்துள்ளது.
(முதிர்ச்சியடைந்த மற்றும்‌ முதிர்‌ ச் சியடையாத
பெருந்தோட்டங்கள்‌ மீதான நேரடி கிரய சதவீதத்தின்‌ படி
முதிர்ச்சியடைந்த பெருந்தோட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
முகிர்ச்சியடையாத பெருந்தோட்டங்களுக்கிடையில்‌ பொது
கட்டண விகிதாசாரம்‌ பகிரந்து காணப்படுகின்றது)

8 சாதகமற்ற காலநிலைகள்‌ காணப்பட்டமையின்‌ காரணமாக
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட பிரதேசங்களில்‌
மாத திம்‌ வளமாக கியிடல்‌ செயந்‌ பாடுகள்‌
முன்னெடுக்கப்பட்டமையினால்‌ முதிர்‌ ச் சியடைந்த
பெருந்தோட்டங்களுக்கான வளமாக்கியிடல்‌ கிரயமானது 2018
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 32 மில்லியன்களிலிருந்து 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ரூ. 5.5 மில்லியன்களாக குறைவடைந்துள்ளது.

தெங்கு தொடர்பான தே.வி.ச எதிர்‌ உற்பத்திக்‌ கிரயம்‌

NSA & COP
45                           42

Rs.per Nut
8

2015 2016 2017

ஆண்டு

2018 2019

23



மரமுந்திரிகை பயிர்ச்‌ செய்கை

சிலாப்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி, முதிர்ச்சியடைந்த மரமுந்திரிகை
பயிர்ச்செய்கையாக 757.91 ஏக்கர்‌ காணிகளை பேணுவதுடன் அதன்‌
வருடாந்த மரமுந்திரிகை உற்பத்தியாது 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 91,196
கி.வி. உடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 151,542
கி.வி. ஆக இருந்ததுடன்‌ சி.பெ.க. இன்‌ வரலாற்றில்‌ அதி கூடிய
மரமுந்திரிகை உற்பத்தியாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 24 மில்லியன்‌ வருமானத்துடன்‌
ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 46 மில்லியன்கள்‌
மரமுந்திரிகை வருமானம்தை பதிவு செய்துள்ளது. 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ மரமுந்திரிகையிலிருந்து ரூ. 15 மில்லியன்களை கம்பனி
இலாபமாக பதிவு செய்துள்ளது.

ஏனைய பயிர்‌ மற்றும்‌ செயற்றிட்டம்‌
கம்பனியானது பிரதான துணைப்‌ பயிர்களாக ரகன்‌ பழம்‌ பயிர்ச்‌
பயிர்‌
செய்துள்ளது. பழுகஸ்வெவ தோட்டத்தின்‌ அதி உயர்‌ தரத்திலான
கொப்பராவை பயன்படுதி தேங்காய்‌

செய்கை, கருவா, ரம்புட்டான்‌, மிளகு போன்றவற்றை
எண்ணை உடற்பத்தக்கு
பழுகஸ்வெவ தோட்டத்தில்‌ தேங்காய்‌ எண்ணை ஆலையொன்றை
சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி தாபித்துள்ளது. பழுகஸ்வெவ
தோட்டத்தில்‌ மரமுந்திரிகை செயன் முறைப்படுத்தல்‌
நிலையமொன்றை தாபித்திருந்தது.

பிற செயற்பாட்டு வருமானம்‌

தேங்காய்‌ சோறு, பலகை, நெல்‌ மற்றும்‌ இறந்த / இத்துப்‌ போன
மரங்களின்‌ விற்பனையை பிற தொழிற்பாட்டு வருமானம்‌ 2018 ஆம்‌
ஆண்டின்‌ ரூ. 71.7 மில்லியன்களுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 93.5 மில்லியன்‌ வருமானம்‌ அதிகரித்துள்ளது
இது 30 சதவீத அதிகரிப்பொன்றாகும்‌. நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்பு 21 இல்‌ பிற வருமான மூலங்களின்‌ விபரங்கள்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன.

நிருவாக மற்றும்‌ பொது செலவீனங்கள்‌

நிருவாக மற்றும்‌ பொது செலவீனங்கள்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 86
மில்லியன்களுடன் ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ.
93 மில்லியன்களாக அதிகதித்துள்ளதுடன்‌ இது 83 சதவீத
அதிகரிப்பொன்றாகும்‌. 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது, நிலவிய நிதி
நிலைமையின்‌ கீழ்‌, ஊழியர்களுக்கு செயலாற்றுகை ஊக்கக்‌
கொடுப்பனவு வழங்கப்படவில்லை. எவ்வாறாயினும்‌,
ஆண்டில்‌ சி.பெ.க.
கொடுப்பனவாக ரூ. 7.2 மில்லியன்களை செலுத்தும்‌ நிலையில்‌
இருந்தது, ஆண்டின்‌ போது நிருவாகச்‌ செலவீனம்‌ அதிகரிப்புக்கான
பிரதான காரணமாக இருந்தது.

2019 ஆம்‌
ஊழியர்களுக்கு செயலாற்றுகை ஊக்கக்‌

நிதி வருமானம்‌

குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ பதவியணி கடன்கள்‌ மீதான
வட்டி வருமானங்களிலிருந்தான வட்டி வருமானத்தை பிரதானமாக
நிகி வருமானம்‌ பபிரதிறிதித்துவப்படுத்துகின்றது. 2018 ஆம்‌
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது. இலங்கை வங்கியின்‌
குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டி வருமானம்‌ வட்டி வீதங்கள்‌

மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ குறைவடைந்தமையின்‌
காரணமாக ரூ. 13.9 பமில்லியன்களிலிருந்து ரூ. 9.7
மில்லியன்களாக வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. இந்த வைப்பு

குறைவுக்கான பிரதான காரணமாக இருப்பது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
அறிக்கையிடப்பட்ட சாதகமற்ற நிதி நிலைமையேயாகும் .

24

நிதிக்‌ கிரயம்‌

ஐஜ.தோ.அ.ச. குத்தகை ஆதனங்கள்‌ மீதான வட்டி மற்றும்‌
எதிர்பாராத குத்தகை வாடகைகளை நிதிக்‌ கிரயம்‌ பிரதானமாக
வெளிப்படுத்துகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான உரிய கிரயங்கள்
ரூ 37 மில்லியன்களாக இருந்ததுடன்‌ கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பீடு
செய்யும்‌ போது 6 சதவீத அதிகரிப்பொன்றை பதிவு செய்வதோடு
இது மொத்த உள்நாட்டு அபிவிருத்தி குறிகாட்டியன் அடிப்படையில்‌
வருடாந்தம்‌ அதிகரிக்கின்றது.

இதற்கு மேலதிகமாக அத்தியவசிய தொழிற்படு மூலதன
தேவைப்பாடு தொடர்பாக இலங்கை வங்கியிலிருந்து பெற்றுக்‌
கொண்ட தற்காலிக நிதி வசதி தொடர்பில்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ 2
மில்லியன்களை கம்பனி செலுத்தியுள்ளது.

திறைசேரிக்கு செலுத்திய நிலக்குத்தகை
(மூலதனம்‌ மற்றும்‌ வட்டி)

50
40
0       33         34        35         37
330
க
20
10
0
2015     2016     2017     2018     2019
ஆண்டு
நிகர இலாபம்‌

மீளாய்வு ஆண்டின்‌ போது கம்பனியானது ரூ. 49.4 மில்லின்‌ தேறிய
இலாபத்தை பதிவு செய்துள்ளது. இது முன்னைய வருடத்தின்‌
இலாப நட்டத்திற்கு (ரூ. 36.6 மிலலியன்கள்‌) எதிரானதாகும்‌.
முன்னைய வருடத்தில்‌ தேங்காய்‌ ஒன்றுக்கான தேறிய விற்பனை
சராசரி மிகவும்‌ அதிகமாக இருந்த அதாவது ஒரு தேங்காய்க்கு ரூ.
36.00  ஆக இருந்‌ வேளையில்‌ நடைமுறையாண்டில்‌ தேங்காய்‌
ஒன்றுக்கான தேறிய விற்பனை விலை ரூ. 25.00 ஆக இருந்தும்‌ இந்த
அடைவு நிகழ்ந்துள்ளமையினை குறிப்பிடுதல்‌ முக்கியமாகும்‌.

பங்கிலாபம்‌

2008 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அரசாங்கம்‌ முகாமையை பொறுப்பெடுத்ததன்‌
பின்னர்‌ திறைசேரிக்கு / கோல்டன்‌ பங்காளர்களுக்கு ரூ. 305
மில்லியன்‌ மொத்த
கம்பனி செலுத்தியுள்ளது. 2008 - 2018 காலப்‌ பகுதியின்‌ போது
கம்பனலியினால்‌ உழைக்கப்பட்ட இலாபத்துடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌
போது இது குறிப்பிடத்தக்க உயர்‌ பெறுமதியாகும்‌. அதே வேளை
1992 தொடக்கம்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு நிறைவடையும்‌ வரை சிலாபம்‌
பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி திறைசேரிக்கு செலுத்திய மொத்த
பங்கிலாபம்‌ ரூ. 467 மில்லியன்கள்‌ ஆகும்‌.

பங்கிலாபத்தை சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌

பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. (1.62) என்ற மறை பெறுமதியிலிருந்து 2019
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ. 2.37 வரை கம்பனியின்‌ பங்கொன்றுக்கான
உழைப்பு அதிகரித்துள்ளது.


பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

5

4               4.07

3

2                         2.37
:
5) 1

0

1   2015   2016 2017        2019

1.62
2                  (1.62)

ஆண்டு

நடைமுறை விகிதம்‌

நடைமுறை விகிதம்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது
அதாவது அது முன்னைய
ஆண்டின்‌ 1.7 தடவையோடு ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ 1.5 சதவீதத்தைக்‌ காட்டுகின்றது. நடைமுறையாண்டில்‌
வர்த்தக மற்றும்‌ பிற கொடுப்பனவுகளில்‌ ஏற்பட்ட ஒரு அதிகரிப்பே
இந்த வீழ்ச்சிக்கு பிரதான காரணமாகும்‌.

வீழ்ச்சியொன்றைக்‌ காட்டுகின்றது,

சொத்து அடிப்படை

மீளாய்வு ஆண்டின்‌ போது, 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 1.305
மில்லியன்களுடன்்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ரூ.
1,412 மில்லியன்கள்‌ வரை 8 சதவீதத்தினால்‌ கம்பனியின்‌ மொத்த
சொத்துக்கள்‌ அதிகரித்துள்ளது. மொத்த சொத்து அடிப்படை மீது
நடைமுறைச்‌ சொத்து மற்றும்‌ நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்துக்களின்‌
அதிகரிப்பு இந்த முன்னேற்நத்திந்கு பங்களிப்புச்‌ செய்துள்ளது.
நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்துக்களைப்‌ பொறுத்த வரையில்‌, 2018
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 1,121 மில்லியன்களிலிருந்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ரூ.1.1738 பயில்லியன்கள்‌ வரை சொத்து அடிப்படை
அதிகரித்துள்ளதுடன்‌ இது முன்னைய வருடத்திலும்‌ பார்க்க 5
சதவீத அதிகரிப்பாகும்‌. கள அபிவிருத்தி செலவீனங்களிலிருந்தான
பெறுபேறான உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌ அதிகரிப்பு மற்றும்‌ புதிய
மதிப்பீடு மீதான நுகர்வு செய்யக்‌ கூடிய உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌
அதிகரிப்பும்‌ இந்த சொத்து அதிகரிப்புக்கு பிரரான காரணியாக
உள்ளன.

அதே வேளை, கம்பனியின்‌ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌ அடிப்படை
2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 184 மில்லயன்களிலிருந்து 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
234 மில்லியன்கள்‌ வரை அதிகரித்துள்ளது இது முன்னைய
வருடத்திலும்‌ பார்க்க 27 சதவீத அதிகரிப்பொன்றை
வெளிப்படுத்துகின்றது. வர்த்தக மற்றும்‌ பிற பெறுகைகள்‌ மற்றும்‌
இருப்புக்களின்‌ அதிகரிப்பு, மற்றும்‌ வருட நிறைவில்‌ குறுங்கால
வைப்புக்களின் அதிகரிப்பு என்பன நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களின்‌
அதிகரிப்புக்கு பிரதான காரணமாகும்‌.

.     .           2019       2018
சொத்து அடிப்படை        ரூ. மில்‌.     ரூ. மில்‌.
ஜே.இ.டி.பி. தோட்டகங்களின்்‌       68       71
வெற்றுக்‌ காணிகளின்‌ குத்தகை
உரிமை
ஜே.இ.டி.பி. தோட்டகங்களின்        1        1
குத்தகை ஆதனம்‌, பொறி,
மற்றும்‌ கருவிகள்‌
ஜே.இ.டி.பி. தோட்டகங்களின்்‌       18       21
குத்தகை உரித்து உயிரியல்‌
சொத்துக்கள்‌
உரித்து உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌         899         849
(குத்தகை உரித்து ஆதன முன்னேற்றம்‌)
நுகரக்‌ கூடிய உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌     00         58
உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ -
வியல்‌ வக்க          15      19
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌         81       05
உபகரணங்கள்‌
பிறந நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌          6        7
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌       234       184
மொத்த சொத்துக்கள்‌               1,412       1,305
உரிமையாண்மை
உரிமையாண்மை பிரகடணப்படுத்திய ரூ. 200 மில்லியன்‌
பெறுமதியான மூலதனம்‌ மற்றும்‌ ரூ. 748 மில்லியன்கள்‌

ஒதுக்கத்தையும்‌ உள்ளடக்குகின்றது. ஒதுக்கங்களின் உள்ளடக்கம்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

2019.       2018,

ரூ. மில்‌.    ரூ. மில்‌.

நிறுத்தி வைத்த       617.1    612.9
உழைப்புக்கள்

உழையபுக்கள்‌       130.6     95.3

' மொத்த ஒதுக்கங்கள்‌   747.7    708.2

பங்குதாரர்களின்‌ நிதி விகிதம்‌

ஆண்டின்‌ போது பங்குதாரர்களின்‌ நதிச்‌ சதவீதம்‌ 67 சதவீதமாக
பேணப்பட்டது.

மொத்த சொத்து மற்றும்‌ பங்காளர்‌ நிதி வீதம்‌

1600                           76
1400                           74
2 1200                           க,
1
 000                         7
€ 800                       IS
7                              68
© 600
400                           66
200                           64
0                          62

2015 2016 2017 2018 2019
ஆண்டு

ா௱௱ Total Asset =Sharcholders Fund Ratio %

25



நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌

நடைமுறை சொத்து மற்றும்‌ நடைமுறை பொறுப்பு

500
400
                                133          123
*@
3, 300       55                                       157
£                                                                 107
5)  200
0
2015     2016     2017     2018     2019
ஆண்டு
Current Liabilities          M Current Asset
தொழிற்படு முதல்‌

அறிக்கையிடும்‌ ஆண்டு முடிவில்‌, கம்பனியின்‌ தொழிற்படு மூலதனம்‌
முன்னைய ஆண்டின்‌ ரூ. 77 மில்லியன்களுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌
போது 77 மில்லியன்களாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.

காசுப்‌ பாய்சல்‌ கூற்று
நிகர தொழிற்படு காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ரூ. 2.8 மில்லியன்‌ எதிர்‌ மறையான தொழிற்படு
மூலதனத்துடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது மீளாய்வு ஆண்டின்‌ போது
கம்பனலியானது ரூ. 60மில்லியன்‌ சாதகமான தொழிற்படு காசுப்‌
பாய்சலை அனுபவித்துள்ளது. ஆண்டின்‌ போது கம்பனியின்‌ சிறந்த
செயலாந்றுகை முன்னைய ஆண்டின்‌ பாதகமான தொழிற்படு முதல்‌
பாசுப்‌ பாய்சலை நடைமுறை ஆண்டின்‌
பாய்ச்சலாக மாற்றுவதற்கு கம்பனிக்கு முடிந்துள்ளது.

சாதகமான காசுப்‌

மூலதன செலவீனம்‌

பெருந்தோட்டத்தின்‌ கள அபிவிருத்தி தொடர்பில்‌ மீளாய்வு
ஆண்டின்‌ போதுரூ. 60 மில்லியன்‌ தொகையை கம்பனி செலவு
செய்துள்ளது.

அதன் பிரகாரம்‌, புதிய பயிரிடல்‌ / துணைப்‌ பயிரிடல்‌ தொடர்பில்‌ ரூ.
59 மில்லியன்கள்‌ மற்றும்‌ துணைப்‌ பயிர்‌ தொடர்பில்‌ ரூ. 1
மில்லியன்‌ தொகையை 830/19 ஹெக்டயார்‌ பரப்பளவில்‌
முதிர்வடையாத தென்னை மரங்களை முகாமை செய்வதற்கும்‌

செலவு செய்யப்பட்டது.

இதற்கு மேலதிகமாக, ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணக்‌
கொள்வனவு தொடர்பில்‌ ரூ. 2.00 மில்லியன்‌ தொகையை செலவு
செய்துள்ளது.

உருவாக்கப்‌ பட்ட நிகர காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ எதிர்மறையான ரூ. 84 மில்லியன்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சலுக்கு எதிராக மீளாய்வு ஆண்டின்‌ போது கம்பனி ரூ. 22
மில்லியன்‌ சாதகமான நிகர சாசுப்‌ பாய்ச்சலை பதிவு செய்துள்ளது.

26

குறுங்கால வைப்புக்கள் மற்றும்‌ வங்கி நிலுவை

மீளாய்வு ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ இலங்கை வங்கியின்‌ குறுங்கால
வைப்புக்கள் மற்றும்‌ காசு மற்றும்‌ காசுக்குச்‌ சமமானவைகள்‌ ரூ. 111
மில்லியன்களாக இருந்த போதும்‌, இந்த தொகை 2018 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ரூ. 89 மில்லியன்களாக இருந்ததுடன்‌, இது முன்னைய
ஆண்டுடன்‌ ஒப்பீடு செய்யும்‌ போது 23 சதவீத அதிகரிப்பொன்றாகும்‌.

கடந்த ஐந்து வருட தெங்கு உற்பத்திகள்‌, நிகர விற்பனை சராசரி
மற்றும்‌ வருமானம்‌

1000

ஆண்டு        தேங்காய்கள்‌             தேங்காய்களின்‌           அயான்‌

2014      12,969,381          29          374,850,643
2015 12,517,083         30         399,365,998
2016 16,522,290         25         383,089,914
2017 11,651,155     42     516,178,934
2018       8,132,121          36         291,313,372
2019 14,933,952         25         348,349,082

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கோட்ட பயிர்‌ பங்களிப்பு

தோட்டம்‌              தாணிய விதை
சிலாபம்‌                             1,637,232
பளுகஸ்வெவ                     4,309,571
தம்பபன்னி                         1,204,903
மஹ்கலேலிய                          852,394
பிங்கிரிய                           2,001,491
நிக்கவரெடிய                      1,098,234
திவுலபிடிய                         1,879,790
மாதம்பே                              2,010,337
மொத்தம்‌                           14,993,952

தேட்டங்களில்‌ பயிர்களின்‌ பங்களிப்பு - ஆண்டு 2019

சிலாபம்‌
11%

நிக்கவரடிய

7%     _

பிங்கிரிய

13%

மங்கள எளிய

6%


நிறுவனத்தின்‌ ஆளுகை

சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது,
நேர்‌ மை,
வெளிப்படைத்தன்மை, நம்பகத்தன்மை ஆகிய கொள்கைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ செயற்படுகின்றது. இது நிறுவனத்தின்‌ ஆர்வம்‌
கொண்டுள்ளவர்‌ களுடன்‌ சிறப்பான தொடர்புகளை
கட்டியெழுப்புவதற்குப்‌ பெரும்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்தது.

நிறுவன ரீதியான நடுநிலைப்‌ போக்கு,

நிறுவனத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ நெறிமுறை தரங்களுடனும்‌,
பங்குதாரர்களின்‌ சிறந்த நலனுடனும்‌ நடாத்தப்படுகின்றன.
நியதிச்சட்ட தேவைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனத்தின்‌ ஸ்தீரத்தன்மை

என்பனவும்‌ வர்த்தகப்‌ பெறுமதி அதிகரிக்கும்‌ (முறையில்‌
உருவாக்கப்பட்ட கொள்கைகள்‌, செயலொழுங்குகள்‌,
நடைமுறைகள்‌, சரியான கட்டமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ தகவல்கள்‌

என்பன மேற்படி தொடர்புகளை உறுதிப்படுத்துவதில்‌ சிறந்த
பங்களிப்பை பங்களிப்புச்‌ செலுத்தின.

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌

நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைக்குப்‌
பொறுப்பாகவுள்ளதுடன்‌ இறுதியில்‌ அது தொடர்பில்‌ பொறுப்புக்‌
கூறுவதற்கும்‌ கடமைப்பட்டுள்ளன.

பொறுப்பு

நிறுவனத்தின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கைகளையும்‌ உபாய முறைக்‌
குறிக்கோள்களை உருவாக்‌ குவதற்கும்‌ அவற்‌ றை
நடைமுறைப்படுத்துவகற்கும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை கடமைப்பட்டுள்ளது.
நிறுவனத்தின்‌ நிதித்‌ தகவல்களின்‌ நம்பகத்தன்மை மற்றும்‌ உள்ளக
நிர்வாக முறையின்‌ வெற்றி என்பவற்றுக்கான இறுதிப்‌
பொறுப்பையும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை கொண்டுள்ளது.

ஆக்க அமைவு
2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது தலைவர்‌ மற்றும்‌

நிறைவேற்று
கொண்டிருந்தது.

பணிப்பாளர்‌ உட்பட 7 பணிப்பாளர் களை

பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டங்கள்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை கூட்டங்கள்‌ மாதாந்த அடிப்படையிலேயே
இடம்பெறுகின்றன. இக்கூட்டத்தில்‌ நிறுவனத்தின்‌ உபாய முறை
வழிமுறைகள்‌, வருடாந்த வரவு செலவு திட்ட மீளாய்வு, அனைத்து
செயற்பாடுகளினதும்‌ முன்னேற்றம்‌, மூலதனச்‌ செலவுகள்‌ என்பன

தொடர்பாக மீளாய்வு செய்யப்படுகின்றன.

ஒவ்வொரு கூட்டங்கள்‌ இடம்பெறுவதற்கு முன்னர்‌ அது தொடர்பான
விபரங்கள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 5 தடவைகள்‌ பணிப்பளார்‌ சபை கூட்டங்கள்‌
இடம்பெற்றுள்ளன.

கணக்காய்வுக்குழு

கணக்காய்வுக்‌ குழுவில்‌ 2 நிறைவேற்று தரமற்ற பணிப்பாளர்கள்‌
உட்பட 3 பணிப்பாளர்கள்‌ அங்கத்துவம்‌ வகிக்கின்றனர்‌.

கிரு. பீபீ.எஸ்‌.சீ நொனிஸ்‌ அவர்கள்‌ நிறைவேற்று தரமற்ற
பணிப்பாளரா இருப்பதுடன்‌ இவர்‌                     குழுவின்‌
தலைவராக கடைமையாற்றுவதோடு இவ்வருடத்துக்குள்‌ ஐந்து
மதிப்பீடுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்‌. இக்‌ குழுவின்‌
மேற்பார்வையாளராக கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையக்தின் அலுவல்‌
ஒருவர்‌ பங்கேற்றுள்ளார்‌.

கணக்காய்வுக்

நிறுவத்தின்‌ தலைவர்‌, நிறைவேற்றுப்‌ பணிப்பாளர்‌, முகாமையாளர்‌,
உதவிப்‌ பொது முகாமையாளர்‌ - பெருந்தோட்டம்‌ மற்றும்‌ சிரேஷ்ட
கணக்காளர்‌ ஆகியோர்‌ அழைப்பின்‌ பெயரில்‌ இக்கணக்காய்வுக்‌
குழுவில்‌ பங்கேற்கின்றனர்‌.

சட்டத்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்க செயற்படுதல்‌

சங்கத்தின்‌ நியதிச்‌ சட்ம்‌, சங்கத்தின்‌ யாப்பு மற்றும்‌ அரசாங்கத்‌
தொழில்‌ முயற்சிகள்‌ தொடர்பில்‌ ஏற்புடையதாகும்‌ ஏனைய
சட்டதிட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகளுக்கு இணங்கிய வகையி
செயற்படுவதற்கு             இயன்றவரை அனைத்து
முயற்சிகளையும்‌ செய்கின்றது.

பணிப்பாளர்‌ சபை

இலங்கை தரக்கட்டளை நியமங்களின் அடிப்படையிலும்‌ 2007 ஆம்‌
ஆண்டு 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனி சட்டத்தின்‌ தேவைகளுக்கு
இணங்கியதாகவும்‌ நிறுவனத்தின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை பணிப்பாளர்‌
உறுதியளிக்கின்றது.

யாவும்‌

சபை

27



அபாய முகாமைத்துவம்‌

விஷேடமாக நிறுவனமானது மாறி வருகின்ற சூழலொன்றை கொண்டுள்ளதோடு சூழலில்‌ தளம்பல்கள்‌ மற்றும்‌ வெவ்வேறு மட்டங்களில்‌
அபாயங்கள்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளதோடு காலநிலை மட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ சந்தை தளம்பல்‌ நிலைகள்‌ மீதான உயர்ந்த அபாய நிலையை

காட்டுகின்றது. எமது அபாயமுகாமைத்துவ செயற்பாடு மூலம்‌ அறிவுடனும்‌ முன்நோக்குடனும்‌ அபாயங்களை தாக்குபிடிப்பதற்கு

எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்துவதை நோக்காகக்‌ கொண்டுள்ளது.

அபாயக்கட்டுப்பாட்டு உபாயமுறைகள் :

அபாயக்‌ காரணி

அபாயம்‌ பற்றிய மதிப்பீடு

அபாயக்‌ கட்டுப்பாட்டு உபாய முறைகள்‌

காலநிலை மாற்றங்கள்‌

தெங்கு, மரமுந்திரிகை மற்றும்‌ ஏனைய
பெரும்போக பயிர்களின்‌ விளைச்சல்கள்‌ பல
மாதங்களாக தொடர்கின்ற எதிர்பாராத மற்றும்‌
நீண்ட வரட்சியின்‌ காரணமாக மோசமான
காலநிலை நிலைமைகளினால்‌ எதிர்பாராதவித
தளம்பல் நிலைமையை கொண்டுள்ளன.

பாரிய கிடங்குகளில்‌ புதைக்கப்பட்ட
சிதைவுகளின்‌ வழியினூடாக அதிகரித்த மண்‌
ஈரலிப்புத்‌ தன்மை பாதுகாப்பு பணியை
பொறுப்பேற்றலும்‌ பெருந்தோட்ட மண்ணினுள்‌
மழை நீரை சேகரிப்பதந்கான அதிக
வடிகால்களும்‌ அதிக நிழலுக்காக, உயரம்‌
குறைவான கிளிசீிரியா போன்ற மரங்களை
நடுதலும்‌ காப்பு பயிர்களான பூரேரியா போன்ற
மரங்களும்‌ நடப்பட்டு வருகின்றன.

மழை நீரை சேமிப்பதந்காக அதிக
தேக்கங்களை புனரமைக்கப்படுகின்றன.
அத்தகைய சேகரித்த நீர்‌ தேக்கங்களின்‌
அருகிலுள்ள மண்ணின்‌ ஈரத்தன்மையை
பேணுவதனூ£டாக பனை மரங்களின்‌
வேர்களுக்கு நீரூட்டுதலின்‌   பின்னர்‌
நீரப்பாசனத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட முடியும்‌.
புயிர்கள்‌ எதிர்நோக்கியுள்ள நீர்த்‌ தேவையை
பூரத்தி செய்வதற்காக நீர்ப்பாசனத்‌ திட்டங்கள்‌
செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

உற்பத்திகளுக்கான சேதம்‌

50 வயதுக்கு மேற்பட்ட முதிர்ந்த நிலை
தாவரங்களாக மாறி பயனற்ற வயது கூடிய
மற்றும்‌ பலனநற்றதாக அதிக எண்ணிக்கையான

வயது முகிந்த பனை தொகையை பதிலீடு
செய்வதற்கு புதிய தோட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
தோட்டங்களை பொடறுப்பெடுத்தல்‌

விவிதம்‌ மாறியிருப்பதன்‌ காரணத்தினாலும்‌
இந்நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.           பலுகஸ்வெவ தோட்டம்‌ மற்றும்‌ திவுலபிடிய
தோட்டங்களில்‌ இரண்டு பூச்சிநாசினி

இதற்கு மேலதிகமாக ஏதாவது கண்ணுக்கு  ஆய்வுகூடங்களை தாபித்தல் .
புலப்படாத நோய்களும்‌ பனை மரங்களுக்கும்‌
பெருந்தோட்டங்களுக்குமான      இயற்கை    ஒருங்கிணைந்த பூச்சி மேலாண்மை உத்திகள்‌
காரணங்களுமாகும்‌

பொருள்‌ சுழற்சி     குறைவான விலைகளும்‌ நிலையற்ற  கொழும்பு தெ.அ.அ ஏல விற்பனையில்‌

விந்பனைகள்‌, தெங்கு நுகரத்‌ தக்க
பொருட்களுக்கான கேள்வில்‌ வீழ்சசியை

ஏற்படுத்தி பதிலீடுகள்‌ அதிகரித்தமை,
நுகர்வோரின்‌   கேள்வியில்‌ தங்கியியருத்தல்‌
என்பன மாந்‌ று நடவடிக கைகள்‌

எடுக்கப்படாவிடின்‌ அதிக எண்ணிக்ககையான
தேங்காய்கள்‌ தோட்டங்களில்‌    வெறுமனே
வீழ்ந்து கிடக்கின்ற நிலைமையை உருவாக்கும்‌.

நுகர்வோர்‌ அதிகம்‌ கவரப்பட்டுள்ளபாம்‌
எண்ணெய்‌ போன்ற நெருங்கிய பதிலீடுகளின்‌
போட்டி, குறைந்த விலை என்பனவும்‌ கேள்வி
மற்றும்‌ விலைகளில்‌ தாக்கம்‌ செலுத்துகின்றன.

விற்பனை செய்யப்படாத தேங்காய்கள்‌ வாராந்த
தெ.௮.அ தேங்காய்‌ ஏல விந்பனைக்கு
மேலதிகமாக தலைமை அலுவலகத்திலுள்ள
"பொல்‌ பொல” எனபெயரிடப்பட்ட இரு
வாரங்களுக்கு ஒரு முறை விற்பனை செய்யும்‌
நிறுவனத்தினால்‌ விற்பனை செய்யப்படுகின்றது.

பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட பொருட்களைத
யாரிப்பதற்கு கவனம்‌ செலுத்துதல்‌

இந்த இரண்டு ஏல விந்பனைகளிலிலும்‌
விந்கப்படாத காய்கள்‌  கொப்பராவாக
மாற்றப்படுவதேதாடு அதன்‌ ஒரு பகுதி
ஏலவிற்பனை மூலமும்‌ ஏனைய அல்லது
பிரதான பகுதி பலுகஸ்வெவ எண்ணெய்‌
ஆலையில்‌ தூி£ய எண்ணெய்‌ யாகவும்‌
மாற்றப்படுகின்றது.

மூலதன முதலீட்டு
ஆபத்து

ஏதிர்பார்த்த இலாபம்‌ கிடைக்கப்‌ பெறாமை மற்றும்‌
எதிர்பார்த்த வருமானம்‌
போன்ற அபாயங்கள்‌

முதலீட்டின்‌ மீது
கிடைக்கப்‌ பெறாமை

முதலீட்டு மட்டம்‌ மற்றும்‌         மீளச்செலுத்த

வேண்டிய தொகை என பவர்‌ றின்‌
அடிப்படையிலான   மூலதன செலவினத்திற்கு
கடுமையான அங்கீகார நடைமுறையை
பின்பற்றுதல்‌.

28



அபாயக்‌ காரணி

அபாயம்‌ பற்றிய மதிப்பீடு

அபாயக்‌ கட்டுப்பாட்டு உபாய முறைகள்‌

கடன்‌ இடர்‌

கொள்வனவாளர் களிடமிருந்து கிடைக்க
வேண்டிய கடன்‌ தொகை கிடைப்பதற்கான
தாமதப்படுத்தப்படுவதந்கான நிகழ்தகவு
அல்லது உரிய விதிகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
மீறப்படுவதந்கான சாத்தியக்கூறு.

கொள்வனவாளர் களிடமிருந்து கிடைக்க
வேண்டிய தொகைகளை வகசூலிப்பதந்காக
உண்ணிப்பான கண்காணிப்பு செயல்முறையை
ஏற்படுத்தல்‌

நீண்ட காலமாக செலுத தபு படாத
கட்டணங்களுக்கு அல்லது அது தொடர்பாக
பதில்‌ எதுவும்‌ தராத கொள்வனவாளர்களுக்கு
எதிராக அதிகாரமுள்ள சட்ட தலையீடுகளை
ஏற்படுத்தல்‌

அரச குத்தகை கட்டணங்களை கூர்ந்து
கண்காணித்து அவற்றை தாமதமின்றி
செலுத்துதல்‌

முகாமைத்துவ ஆளணி

ஊக்குவித்தல்‌ குறைவாக காணப்படுகின்றமை,
தொழில்‌ பற்றிய குறைவான அறிவு என்பவனுவும்‌
குறைந்த விளைவுப்‌ பெருக்கம்‌ மற்றும்‌
வெளியிடுகளில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்தகின்றன.

சிறந்த ஊதியம்‌ அல்லது உயர்‌ பதவிகளுக்கு
ஏனைய கைத்தொழில்களுக்கு அல்லது
கம்பனிகளுக்கு ஊழியர்கள்‌ செல்கின்றமை

பொறுப்பேற்ற செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி
பாடநெறிகள்‌

நிதிசார்‌ ஊக்குவிப்புகள்‌ மற்றும்‌ நலனோம்புகை
நடவடிக்கைகள்‌ என்றவகையில்‌ ஊழியர்‌
நலன்களை மேம்படுத்தல்‌

வழமையாக கலந்துரையாடல்கள்‌ ஊடாக
தொழிற்‌  சங்கங்களுடன்‌ ஆரோக்கியமான
தொடர்புகளை பேணுதல்‌.

ஊழியர்களுக்கு உரித்தான நலன்கள்‌ தொடர்பில்‌

அலனைத து ஒழுங குறுத து
தேவைப்பாடுகளுடனும்‌ இயைந்து செல்வதை

உறுதிப்படுத்தல்‌.
சாத்தியமான வகையிலும்‌ பொருத்தப்பாட்டுக்கு

தக்கதாகவும்‌ சிரேட்ட பதவிநிலைகளுக்கு
உள்ளிருந்து பதவி உயர்‌ வுகளை
உறுதிப்படுத்தல்‌

ஆதன ஆபத்துகள்‌

கீ, கொள்ளை, இயந்திரசாதனங்கள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களின்‌ சீகுலைவு.

மின்னல்‌:: வேள்ளம்‌, கிருமிநாசனிகள்‌
விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ காரணிகளினால்‌
ஏற்படுகின்ற இயற்கை அனர்த்தங்கள்‌

அனைத்து கட்புலனாகும்‌ ஆதனங்களுக்குமான
வி௱ிவான காப புறுதி காப பை
பெற்றுக்கொள்ளுதல் .

ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றுமொரு இடத்திற்கு
ஆதனங்களை நகர்த்துவது தொடர்பாக
கடுமையான நடைமுறைகளை பின்பற்றுதல்‌ .
நிலங்களை சுற்றிவர தீ பரவாமல்‌ இருப்பதற்கு தீ
இடைவெளி மற்றும்‌ ஏனைய முன்னெச்சரிக்கை
நடவடிக்கைகளை தாபித்தல் .

தடுப்பு பராமரிப்பு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை
அடிக்கடி மேற்கொள்ளல்‌

நல்ல விவசாய முறைகளை பின்பற்றுதல்‌

மூலதன முதலீட்டு இடர்‌

எதிர்பார்க்கப்பட்ட இலாபத்தை அடைய முடியாத
இடர்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டுக்கான விரும்பிய
பெறுபனவுகளை பெற்றுக்கொள்ள இயலாமை

முதலீட்டு மற்றும்‌ எகிர்பார்க்கப்பட்ட மீளப்பெறல்‌
பெறுமதி அளவை அடிப்படையாக கொண்டு
அங்கீகரிக்கப்பட்ட கடுமையான காரியக்‌ கிரமம்‌
ஒன்றை ஏற்படுத்தல்‌.

புகழுரு ஆபத்து

வேலைவாய்ப்பு, வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ ஒரு
தாபனத்தின்‌ ஏனைய நடைமுறைகள்‌
தொடர்பான கோட்பாடுகள்‌, நடைமுறைகள்‌,

தராதரங்கள், விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகள்‌
பற்றிய அறிவு போதியதாக இன்மை.

உற்பத்திகள்‌ நுகர்வோர்‌ அல்லது சந்தை
கேள்விகள்‌ மற்றும்‌ தராதரங்களை அடையாமை.

செயலாற்றுகை, இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ தராதரங்கள்
தொடர்பான குறைவான அறிவு.

ஊழியா ௧௭, வங்‌ கியாளா கள,
வாடிக்கையாளர்கள்‌, ஒழுங்குறுத்துகையாளர்கள்‌

போன்ற பல்வேறு பங்குதாரர்‌ களுடன்‌
வினைத்திறன்‌ மிக்க தொடர்பாடலை
உறுதிப்படுத்தல்‌ .

உற்பத்தி மற்றும்‌ தயாரிப்பு செயன்முறை மற்றும்‌

உடன்பாட்டு தராதரங்களில்‌ தரத்தை
உறுதிப்படுத்தல்‌.

நிறுவனத்தின்‌ செயலாந்றுகையை தொடராக
இலக்குப்படுத்தப்பட்டதாக       இருக்கின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு மாதாந்த

அடிப்படையில்‌ வரவு செலவுத்‌ திட்ட
செயன்முறை மற்றும்‌ வரவு செலவுத்‌ திட்ட
கட்டுப்பாட்டு பொறிமுறை என்பவற்றை
உரியமுறையில்‌ கொண்டிருத்தல்‌

பொருட்கள்‌ சேவைகளின்‌ உற்பத்திதிறன்‌ பற்றி
நுகர் வோர்‌ களின  கருத துக ௧௪௧
பெற்றுக்கொள்ளல்‌.

29



கணக்காய்வுக்‌ குழு அறிக்கை

உள்ளக்‌ கணக்காய்வின்‌ வினைத்திறனின்‌ முக்கியமானதொரு
காரணியாகவும்‌ மற்றும்‌ கம்பனியில்‌ அதன்‌ நியதிச்‌ சட்டமாகவும்‌
கணக்காய்வுக்‌ குழுவொன்று காணப்படுவதுடன்‌ அது பொதுவாக
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ துணைக்‌ குழுவொன்றாக இருப்பதுடன்‌ அது
ஆகக்‌ குறைந்தது நிறைவேற்றுத்தரம்‌ அல்லாத மூன்று
பணிப்பாளர்களையும்‌ உள்ளடக்குகின்றது. அக்குழுவின்‌ தலைவர்‌
திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதியொருவர்‌ அல்லது நிதி முகாமை
திறன்களைக்‌ கொண்ட ஒரு நபராகவும்‌ இருக்கின்றார்‌.
கணக்காய்வுக்‌ குழுவானது ஆகக்‌ குறைந்தது மூன்று மாதங்களுக்கு
ஒரு முறை வழக்கமாக கூட வேண்டியிருப்பதுடன்‌ கணக்காய்வுக்‌
குழுக்‌ கூட்டங்களுக்கான அழைப்பாளராக பிரதான உள்ளக்‌
கணக்காய்வாளர்‌ தொழிற்படுகின்றார்.

கணக்காய்வுக் குழுவின்‌ நோக்கங்கள்‌ பின்வருமாறு :

௩ உள்ளக்‌ கணக்காய்வு அலகின்‌ பொறுப்புக்களை
தீரமானித்தலும்‌ உள்ளக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்தை மீளாய்வு
செய்தலும்‌.

௩ கம்பனியின்‌ சகல செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பாகவும்‌ உள்ளகக்‌

கட்டுப்பாட்டு முறைமையை மீளாய்வு செய்து மதிப்பீடு

செய்தல்‌.

௩ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துடன்‌ தொடர்புகளைப்‌ பேணுதலும்‌
கணக்காய்வாளர்‌
பின்தொடர்தலும்‌.

நாயகத்தின்‌ முகாமைக்‌ கடிதங்களை

£௩ கம்பனியின்‌ அலுவல்கள்‌ நியதிச்சட்டங்கள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌,
மற்றும்‌
காணப்படுகின்றதா என்பதை உறுதிப்படுத்தல்‌.

சட்டவிதிகள்‌            சுற்றுநிறுபங்களுடன்‌ இணங்கிக்‌

௩ நிவாரண நடவடிக்கைக்காக நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, உள்ளக /
வெளியக கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ மகாமைக்‌
கடிதங்களை மீளாய்வு செய்தல்‌ .

ஈ பொது பொறுப்பு முயற்சிகள்‌ குழுவின்‌ சிபாரிசுகள்‌ /
வழிகாட்டல்களை அமுல்படுத்தும்‌ முன்னேற்றத்தை மீளாய்வு
செய்தல்‌.

॥ா கணக்கீட்டு       கணக்காய்வு நியமங்களுடனான

இணக்கப்பாட்டை உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக நிதிக்‌

கூற்றுக்களை மீளாய்வு செய்தல்‌.

நல்லாட்சி தொடர்பில்‌ பொதுப்‌ பொறுப்பு முயற்சிகள்‌ குழுவின்‌
சுற்றறிக்கை இல. 55 மற்றும்‌ பொதுத்‌ தொழில்முயற்சிகளுக்கான
வழிகாட்டல்களின்‌ ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌
கம் பனியின்‌                குழு திறைசேரியின்‌
பிரதிறிதியொருவரை குழுவின்‌ தவிசாளராக கொண்டிருப்பதுடன்‌
நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத மூன்று
அங்கத்தவர்களையும்‌ கொண்டுள்ளது.

கணக்காய்‌ வுக்

பணிப்பாளர்‌ சபை

கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவர்கள்‌ மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
கணக்காய்வுக் குழு கூட்டப்பட்ட சந்தர்பங்கள்‌ பின்வருமாறு,

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைக்‌   யூன்‌ 11ஆம்‌   செப்தெம்பர்     நவெம்பர்‌ 01
குழு அங்கத்தவர்களின்‌ பெயர்‌ திகதி    24 ஆம திகதி    ஆம்‌ திகதி
திரு. பி.பீஎஸ்‌.சீ. நோனிஸ்‌     V
திருமதி. அருணி எஸ்‌ ரணசிங்க       V           NA

திரு. கே.ஏ. ஜீவந்த            _

30

மேலே உள்ள குழு அங்கத்தவர்களுக்கு மேலதிகமாக,
தொழிற்பாட்டு                 வரையறுத்த இலங்கைப்‌
பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ பொது முகாமையாளர்‌ மற்றும்‌ சில
சிரேட்ட முகாமைத்துவ அங்கத்தவர்கள்‌ அழைப்பின்‌ பேரில்‌
கூட்டங்களில்‌                             கணக்காய்வு
கூட்டங்களில்‌

பணிப்பாளர்‌ ,

கலந்து கொள்கின்றனர்‌.
அத்தியட்சகர்களில்‌ ஒருவர்‌
பங்குபற்றுகின்றார்‌, அத்தோடு எம்‌.'.எஸ்‌ கோபரேடிவ்‌ எட்வைசரி
சேர்விசஸ்‌- சிலாபம்‌ பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனியின்‌ பணிப்பாளர்‌

அவதானிப்பாளராக

சபையின்‌ செயலாளர்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ செயலாளராக
செயற்படுகின்றார்‌. கணக்காய்வுக்‌ குழுவின்‌ கூட்ட அழைப்பாளராக
பிரதான உள்ளக கணக்காய்வு அலுவலர்‌ திரு. விமல்‌ ஹேமசந்திர
தொழிந்படுகின்றார்.

கணக்காய்வுக் குழுச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ சுருக்கம்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது,
பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி நிறைவேற்றியுள்ளது.

பின்வரும்‌ கடமைகளை சிலாபம்‌

௩ மூன்று கணக்காய்வுக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்களை ஏற்பாடு செய்தது.

ா 2019 மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்கான வருடாந்த உள்ளக
கணக்காய்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை மீளாய்வு செய்கின்றமை

£௩ முகாமையினால்‌ வழங்கப்படுகின்ற பதில்கள்‌ மற்றும்‌ உள்ளக /
வெளியக அறிக்கைகளையும்‌ முகாமை எடுத்த நிவாரணச்‌
செயற்பாடுகளையும்‌ மீளாய்வு செய்து கலந்துரையாடுதல்

௩ உள்ளக்‌ கணக்காய்வு முறைமைகள்‌, கிரய வினைத்திறன்‌,

விவசாய செயற்பாடுகளின்‌ முன்னேற்றம்‌  மற்றும்‌
நியதிச்சட்டச்‌ செலவீனங்கள்‌ முறையாக கொடுத்து
கீர்க்கப்பட்டுள்ளதா என்பது போன்ற விடயங்களின்‌

முன்னேற்றத்தை மீளாய்வு செய்து மதிப்பீடு செய்தல்‌.

மேலும்‌, கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வரையறுத்த சிலாபம்‌
கம்பனியின்‌ நிறைவேற்றுத்தரம்‌ அல்லாத

பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்கள்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான

பெருந்தோட்டக்‌

கணக்காய்வுகப்‌ குழுவின்‌ அங்கத்தவர்களாக பெயர்‌

குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர்‌.

பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவர்களின்‌ பெயர்‌
1) திரு. எச்‌ .ஜீ. சுமணசிங்க

2) திருமதி. அருணி எஸ்‌ ரணசிங்க

3) திரு      க௧.கே. ராஜசிங்க

எச்‌ .ஜீ.  சுமணசிங்க

தலைர் - கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைக்‌ குழு


பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ ஆண்டறிக்கை

சிலா/ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதி
முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌
கூற்றினையும்‌ ஆனண்டறிக்கையையும்‌ கணக்காய்வாளர்‌
தலைமையகத்தின்‌ அறிக்கையையும்‌ நிறுவனம்‌
சமர்பிப்பதில்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை பெருமகிழ்ச்சி அடைகின்றது.

சார்பாக

சட்ட நிலை

1987 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 23 ஆம்‌ இலக்க பகிரங்க கம்பனிகளுக்குள்‌
அரச உடைமை வியாபார பொறுப்பேற்றல்‌ சட்டம்‌ அல்லது பகிரங்க
கூட்டுத்தாபனங்களின்‌ மாற்றத்திற்கமைய 18 யூன்‌, 1992 ஆந்‌
திகதி 719/15 ஆம்‌ இலக்க அதி விசேட வர்த்த மானியினால்‌ 1982
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 17 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்கீழ்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ள அரசாங்க உடைமையாக்கப்பட்ட கம்பனி.
புத்தளம்‌ மாவட்டத்‌ தினுள்‌ JEDB (1V)இனால்‌
உடைமையாக்கப்பட்டுள்ள எல்லா தோட்டங்களையும்‌
உள்ளடக்குகின்ற எல்லா பயிர்ச்செய்கை சொத்துக்கள்‌, அதி
விசேட வர்த்தமானிக்கமைய CPடஇந்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
குத்தகை ஒப்பந்தங்களின்‌
ஆண்டுகளுக்காக துநுனுடீமற்றும்‌ CPடஇந்கிடையில்‌ குத்தகை
ஒப்பந்தங்கள்‌ பின்னர்‌ கைசாத்திடப்பட்டது.

எண்ணிக்கைக்கமைய 53

நிறுவனத்தின்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட பிராதான அலுவலகம்‌ இல. 165,
புத்தளம்‌ வீதி, சிலாபம்‌ மற்றும்‌ இல. 191, ஜே.ஆர்‌. ஜயவர்தன
கேந்திரம்‌, தர்மபால மாவத்தை, கொழும்பு 07 இலும்‌
அமைந்துள்ளது. தோட்டங்கள்‌ புத்தளம்‌, குருணாகலை, கம்பஹா
மாவட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ளன.

கீழ்குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு 08
பரிபாளிக்கப்படுகின்றது.

தோட்டங்களின்‌ கீழ்‌

u    பளுகஸ்வெவ தோட்டம்‌

u    சிலாப பிரதேச தோட்டங்கள்‌

"    தம்பபன்னி பிரதேச தோட்டங்கள்‌

"    மங்கள எளிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌
"    திவுலபிட்டிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌
u     மாதம்பை பிரதேச தோட்டங்கள்‌

u    பிங்கிரிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌

u    நிக்கவரடிய பிரதேச தோட்டங்கள்‌

பிரதான செயற்பாடுகள்‌

சிலா/பெருந்தோட்ட
பயிர்ச்செய்கை,

நிறுவனத்தின்‌ பிரதான செயற்பாடபானது
தென்னை உற்பத்தி மற்றும்‌ விற்பனை,
மரமுந்திரிகை, ஏனைய விவசாய உற்பத்தி மற்றும்‌ பாற்பண்ணை.

நிதிக்கூற்று
நிறுவனத்தின்‌ பனிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்களினால்‌ 13 ஜூலை

2020 அன்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்களாவன,
முதல்‌ 82 வரை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

பக்கம்‌ 44

கணக்காய்வாளரின் அறிக்கை

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகத்தின்‌ கணக்காய்வாளர்‌ கூற்றானது
நிறுவனத்தின்‌ நிதிக்‌                  35-43 இல்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

கூற்றுக்களில்‌ பக்கம்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களைத் தயாரிப்பதில்‌ ஏற்று நடை முறைப்படுத்தப்பட்ட
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ பக்கம்‌ 48-61 களில்‌

இணைக்கப்பட்டுள்ளன. அத்துடன்‌ (முன்னைய வருடங்களுடன்‌
ஒப்பிடும்போது ஏற்று நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட
கொள்கைகளில்‌ மாற்றங்கள்‌ எதுவுமில்லை.

கணக்கீட்டுக்‌

தொடர்ந்து செல்லும்‌ எண்ணக்கரு

எதிர்காலத்தில்‌ அதன்‌ இயக்கங்களைத்‌ தொடர்வதற்கு போதிய
வளங்களை நிறுவனம்‌ கொண்டுள்ளதையிட்டு
சபையானது திருப்தியடைகின்றது. இதற்கமைய நிதிக்கூற்றுகள்‌
தொடர்ந்து செல்லும்‌ எண்ணக்கருவுக்கு அமைவாகத்‌
தயாரிக்கப்படுகின்றன.

பணிப்பாளர்‌

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌

2019 இல்‌ நிறுவனத்தின்‌ பணியாற்றிய பணிப்பாளர்‌

உறுப்பினர்களின்‌ பெயர்கள்‌ கீழ்வருமாறு

சபை

பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ - 2019

திரு. வீ.கே.சீ ஹேரத்‌
(14.07.2016 முதல்‌ 31.12.2019)

தலைவர்‌
திரு. எம்‌.கே.பீ செனவிரத்ன       நிறைவேற்று பனிப்பாளர்
(08.05.2015 முதல்‌ 05.02.2020)
திரு. பீ.சீ விஜயவர்தன

செயற்பாட்டு பனிப்பாளர்‌
(28.02.2019 முதல்‌ 05.02.2020)

திரு. பீபீ.எஸ்‌.சீ நொனிஸ்‌

பனிப்பாளர்‌ /
(05.09.2016 முதல்‌ 03.02.2020)

திறைசேரி பிரதிநிதி

திரு. ஏ. லக்கதாஸ            பனிப்பாளர்
(19.05.2016 முதல்‌ 28.02.2019)
திருமதி. அருனி எஸ்‌ ரணசிங்க    பனிப்பாளர்‌ /

(28.02.2019 முதல்‌ 05.02.2020)      அமைச்சு பிரதிறிதி

திரு. ஜே.பீ களுஆரச்சி

பனிப்பாளர்
(31.01.2019 முதல்‌ 05.02.2020)
திரு. ஆனந்த புஷ்பகுமார        பனிப்பாளர்
(19.03.2019 முதல்‌ 05.02.2020)
திரு. எச்‌.எம்‌ .என்‌.சீ ஹேரத்‌       பனிப்பாளர்
(20.03.2015 முதல்‌ 31.01.2019)
டாக்டர்‌. எஸ்‌ விஜயகுணவர்தன     பனிப்பாளர்‌

(24.07.2018 முதல்‌ 28.02.2019)

31



நிகழ்கால பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌

திரு. ஆர்‌ .டப்.எம்‌.ஜே.எஸ்‌.
ஆர்‌ பெரேரா (31.12.2019 முதல்‌)

தலைவர்‌ / பிரதான
நிறைவேற்று அதிகாரி
பனிப்பாளர்‌ /

திரு. எச்‌.ஜீ சுமனசிங்க          திறைசேரி பிரதிநிதி

(03.02.2020 முதல்‌)

பனிப்பாளர்‌ /

   னி எஸ்‌   சிக
திருமதி. அருனி எஸ்‌ ரணசிங்க    அமைச்சு பிரதிநிதி

(14.02.2020 முதல்‌

திரு. என்‌ .கே.கே ராஜசிங்க        பனிப்பாளர்
(05.02.2020 முதல்‌)
திரு. ஓ.பீ.கே பத்திரனகே         பனிப்பாளர்
(05.02.2020 முதல்‌)
திரு. அஜந்த முனமலே          பனிப்பாளர்‌
(05.02.2020 முதல்‌)
திரு. ஐ.எஸ்‌ .ஜே.பீ குணவர்தன      பனிப்பாளர்
(05.02.2020 முதல்‌)
கிரு. டப்.டப்‌.ஏ.என்‌.டீ.ஏ பிரனாந்து    பனிப்பாளர்

(05.02.2020 முதல்‌)
கணக்காய்வுக் குழு
சபையின்‌ பின்வரும்‌ பணிப்பாளர்கள்‌ கணக்காய்வுக்‌ குழுவில்‌
கடமையாற்றிய வருடத்தின்போது மூன்று மதிப்பீடுகளை நடத்தினர்‌
கணக்காய்வுக் குழு - 2019
திரு. பீ.பீ.எஸ்‌.சீ. நொனிஸ்‌

திருமதி. அருணி ஷானிகா ரணசிங்க

திரு. ஜே.பீ. களுஆரச்சி
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகம்‌

தலைவர்‌ (AMC)
உறுப்பினர்‌ (AMC)
உறுப்பினர்‌
கண்காணிப்பாளர்‌
செயல்‌ நிறைவேற்றுகை மீளாய்வு

ஆண்டின்‌ போது நிறுவனத்தில்‌ செயல்‌ நிறைவேற்றுகை பற்றிய

மீளாய்வும்‌ முக்கியமான முகாமைத்துவ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌ தலைவரின்‌ மீளாய்வு மற்றும்‌

முகாமைத்துவ மீளாய்வு மற்றும்‌ நிதி மீளாய்வின்‌ கீழ்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன
வருமானம்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவனத்தின்‌ வருமானம்‌ ரூபா. 445
மில்லியன்களாகும்‌ (2018 - ரூபா. 350 மில்‌.) முன்னைய ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடும்‌ போது 27% அதிகரித்துள்ளது. இது தொடர்பான தரவுகள்‌
குறிப்பு இல. 19 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இச்சாதகமான
பெறுபேறுக்கு விளைச்சல்‌ அதிகரிப்பே பிரதான காரணமாகும்‌.

ஆண்டுக்கான ஏனைய செயற்பாட்டு வருமானம்‌ ரூபா. 93 மில்‌. (2018
- ரூபா. 72 மில்‌.)

ஆண்டுக்குள்‌ ஈட்டப்பட்ட வட்டி வருமானமானது ரூபா. 11 மில்‌. இது
தொடர் பான தகவல்கள்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு 23 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நிதிப்‌ பெறுபேறு

நிறுவனத்தின்‌ வரிக்கு முன்‌ இலாபமானது ரூபா. 60.9 மில்‌. ஆகும்‌.
இது 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ - ரூபா. (35.1 மில்‌) நட்டமாகும்‌

கணக்காய்வு செய்யப்ட்ட

நிதிப்‌ பெறுபேறுகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ முற்றடக்க வருமானக்‌
ட்டில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

32

நிலையான சொத்துக்கள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறுவனமானது ரூபா. 60.5 மில்‌. (2018 - ரூபா. 80
மில்‌) கீழ்‌ / புதிய                         முதிர்வுறாத
பயிர்ச்செய்கைகள்‌ முகாமைத்துவத்திலும்‌ மற்றும்‌ ரூபா. 2.3 மில்‌.
களை ஆதனம்‌, பொறி, உபகரணங்களிலும்‌ முதலீடு செய்தது.
(2018 - ரூபா. 11.5 மில்‌).

பயிர்ச் செய்கையில்‌ ,

தேறிய புத்தகப்‌
பொறி, உபகரணங்கள்‌, குத்தகை

நடைமுறை அல்லாத சொத்துக்களில்‌
(ஆதனம்‌,
உரிமை, உயிரியல்‌ ஆதனங்கள்‌ ஓ£ட.....) 2019 இல்‌ ஐந்தொகை
தினத்தில்‌ ரூபா. 1,178 மில்‌. (2018 - ரூபா. 1,121 மில்‌) ஆகும்‌. இது
நிதிக்‌
கூற்றுக்களில் குறிப்பு 4 - 8 மற்றும்‌ 11.1 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பெறுமதியானது

தொடர்பான தகவல்கள்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட

குறுங்கால முதலீடுகள்‌

நிறுவனத்தின்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான குறுங்கால முதலீடுகளாவன
ரூபா. 105 மில்‌. களுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது 2018 இல்‌ ரூபா. 80.6
மில்லியன்கள்‌ ஆகும்‌. இது தொடர்பான தகவல்கள்‌ கணக்காய்வு
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு 12 இல்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

செய்யப்பட்ட

ஒதுக்கங்கள்

நிறுவனத்தின்‌ ஒதுக்குகனை பிரகிநிதித்துவப்படுத்தி 31.12.2019 இல்‌
நிறுத்தி வைத்த இலாபங்கள்‌ ரூபா. 617 மில்‌. மற்றும்‌ தேக்கு மர
ஒதுக்குகள்‌ 131 மில்லியன்களும்‌ ஆகும்‌.

ஒதுக்கல்களில்‌ நகர்வுகளும்‌ ஆக்கக்கூறுகளும்‌
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உரிமையாண்மை

கணக்காய்வு
செய்யப்பட்ட                                        மாற்றல்‌
கூற்றுக்களின் கீழ்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

வரிவிதிப்பு

நிறுவனமானது வரி விதிக்கக்கூடிய வருமானத்தில்‌ 14% வரி
செலுத்த பொறுப்புகொண்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌, ஏப்ரல்‌ 1, 2019
முதல்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌ 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 24ஆம்‌ இலக்க
உள்நாட்டு வருவாய்‌ சட்டத்தில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ள புதிய
திருத்தங்களுக்கு உட்பட்டு வேளாண்மை விவசாயத்திற்கு வரி
விலக்குக்கு நிறுவனம்‌ உரிமை பெறும்‌. வரிவிதிப்பு பந்றிய மேலதிக
விபரங்கள்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு
24 இல்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.

கூறப்பட்ட மூலதனம்‌

31.12.2019 இல்‌ மொத்த கூறப்பட்ட மூலதனமாக ரூபா. 200,000,010.
இது சாதாரண பங்குகள்‌ 20,000,001 சாதாரண பங்குகள்‌ உட்பட
பொன்னான கங்கொன்றையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. வருடத்துக்கும்‌
பங்கு வழங்கள்கள் எதுவும்‌ இடம்பெறவில்லை.

மூலதனக்கடப்பாடுகளும் வருநிகழ்வான பொறுப்புக்களும்‌ .

வருநிகழ்வான பொறுப்புக்கும்‌ மூலதனக்‌ கடப்பாடுகளும்‌
கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு இல. 28இல்‌
விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஐந்தொகை திகதிக்கு பின்னரான நிகழ்வுகள்‌. ஐந்தொகை
திகதிக்கு பின்னர்‌ நிறுவனத்தில்‌ பொருள்‌ ரீதியான தாக்கத்தினை
ஏற்படுத்தக்‌ கூடிய குறிப்பு இல. 26 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதற்கு
புறம்பாக வேறெந்த நிகழ்வுகளும்‌ இடம்பெறவில்லை.

ஒப்பந்தங்களில்‌ பணிப்பாளர்களின்‌ ஆர்வங்கள்‌

நிறுவனங்களுடனான ஒப்பந்தங்களில்‌ குறிப்பு 27 கு மேலதிகமாக
பணிப்பாளர்கள்‌ நேரடியான அல்லது மறைமுகமான ஆர்வங்களை


கொண்டிநுக்கவில்லை.

பணிப்பாளர்களின் பங்குகள்‌

நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்களோ அல்லது அவர்களின்‌ வாழ்க்கை
துணையினரோ பங்குகள்‌ எதனையும்‌ வைத்திருக்கவில்லை.

தொழில்வாய்ப்பு

நிறுவனமானது வேலைவாய்ப்பு உள்ளிட்ட அதனுடன்‌
தொடர்புடைய தெரிவுசெய்தல் , பயிற்சி, பதவி உயர்வு, ஒழுக்காற்று
நடவடிக்கைகள்‌ ஆகியவற்றில்‌ சமமான வாய்ப்பு கொள்கையினை
நடைமுறைப்படுத்தி வருவதுடன்‌ நிறுவனத்தின்‌ தெறிவுகள்‌ யாவும்‌
நிறுவனத்தின்‌ நீடுறுதியான நன்மையை கருத்தில்கொண்டு
அரசாங்கத்தின்‌ விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுக்கு விதிகளுக்கு ஏற்ப
தகுதியின்‌ அடிப்படையிலேயே மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. நிறுவனம்‌
பால்நிலை, இனத்துவம்‌, சமயம்‌, திருமண அந்தஸ்த்து அரசியல்‌
அபிப்பிராயம்‌ மற்றும்‌ உடல்‌ ரீதியான அங்கவீனம்‌ ஆகியவற்றினை
கருத்தில்‌ கொள்ளாது நிறுவனத்தின்‌ நலனுக்கு இயைபுந்று சமமான
வாய்ப்பு எனும்‌ கொள்கையை பின்பற்றி வருகின்றது.

நியதிச்சட்ட கொடுப்பனவு

பனிப்பாளர்கள்‌ அவர்களது அறிவுக்கு எட்டிய வகையில்‌
நிறுவனத்தினால்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய சகல வரிகள்‌, தீர்வைகள்‌ ,
கொடுப்பனவுகள்‌, நிறுவனத்தின்‌ ஊழியர்கள்‌ சார்பில்‌
அவர்களுக்காக செலுத்தப்பட வேண்டிய கொடுப்பனவுகள்‌ வரிகள்‌
போன்றவற்றையும்‌ ஏனைய நிறுவனங்களினால்‌ செலுத்தப்பட
வேண்டிய சகல நியதிச்சட்ட கொடப்பனவுகளையும்‌ ஐந்தெகை
திகதியில்‌ உள்ளவாறாக செலுத்தியுள்ளனர்‌, அல்லது
பொருத்தமானவாறாக அதற்கான ஏற்பாடுகளை வழங்கியுள்ளனர்‌.

கணக்காய்வாளர்கள்

2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கணக்குகள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதி திணைக்களத்தின்‌ மூலம்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டது.
கணக்காய்வாளர்‌ கருத்துக்கள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ பக்கம்‌ 35-43
இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

வருடாந்த பொதுக்கூட்டம்‌

வருடாந்த பொதுக்கூட்டமானது 2020 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ 30 ஆம்‌ திகதி
பிப 1.30 அளவில்‌ பளுகஸ்வெவ தோடத்தில்‌ நடாத்த ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

வருடாந்த பொதுக்‌ கூட்டத்துக் கான அறிவித்‌ தலும்‌
பெறுகைப்படிவமும்‌ இத்துடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பனிப்பாளர்‌ சபைக்காகவும்‌ அதன்‌ சார்பிலும்‌

கிரு. ஆர்‌ .டப்.எம்‌.ஜே.எஸ்‌.ஆர்‌. பெரேரா

(தலைவர்‌ / பிரதான நிஷைவேற்று அதிகாரி)

பெரு நிறுவன ஆலோசணை சேவைகள்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌
செயலாளர்கள்‌ - சிலா/ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
கொழும்பு

33



பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான அறிக்கை

207 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிதி
அறிக்கைப்படுத்தல்‌ தொடர்பில்‌ தாம்‌

கொண்டுள்ள பொறுப்பை சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌   ஏற்றுக்கொள்கின்றது. நிறுவனத்தின்‌
கணக்காய்வாளரான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகம்‌,

சபை

பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பில்‌ தங்களது அறிக்கையில்‌ சுருக்கமாக
விளக்கியுள்ளனர்‌.

இவ்வறிக்கையில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌
திகதி முடிவடையும்‌ வருடத்திற்கான கணக்குகளை இலங்கை
கணக்கீட்டு தர நியமங்களுக்கு இணங்கத்‌ தயாரித்துள்ளதுடன்‌

2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌

ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க தகவல்களை அதன்‌  மூலம்‌
வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

நிறுவனம்‌ பொருத்தமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளைப்‌
பயன்படுத்தியுள்ளது எனவும்‌ அம்‌ முறைகளும்‌ கணக்கீட்டுக்‌

கொள்கைப்படுத்தல்களும்‌ இந்நிதிக்‌ கூற்றைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது
எப்போதும்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது எனவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுதியளிக்கின்றது.

இத்தர நியமங்கள்‌ மாற்றமடையும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ ஏதும்‌ இருப்பின்‌
அவற்றை உரியமுறையில்‌

சுட்டிக்காட்டி அதற்கான நியாயங்கள்‌ கூறப்பட்டுள்ளன. பயதாரத்த
பூரவமான முறையிலும்‌ நியாயமான முறையிலும்‌ அனைத்துத்‌
கீர்மானங்களும்‌ மதிப்பீடுகளும்‌
என்பதையும்‌ உறுதிப்படுத்துகின்றது.

மேந்கொள்ளப்பட் டுள்ளன

இந்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது எடுக்கப்பட்ட
தீர்மானங்களும்‌ மதிப்பீடுகளும்‌ சரியானவை எனவும்‌
உண்மையானவை எனவும்‌ கூறும்‌ பொறுப்பை பணிப்பாளர்கள்‌
நிறுவனம்‌ தமது நிதிநறிலைமையையும்‌
உண்மைத்‌ தன்மையையும்‌ காட்டும்‌ கணக்கீட்டு அறிக்கைகளை
உரிய முறையில்‌ பேணிவரப்படும்‌ என
உறுதியளிக்கின்றது. ஆண்டறிக்கையில்‌
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மூலம்‌ நிறுவனம்‌ நாளாந்த செயற்பாடுகள்‌
உன்மையான முறையிலும்‌ நியாமான முறையிலும்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றனஎன்றுபணிப்பாளர்‌ சபை 31 டிசம்பர்‌ 2019
இல்‌ உறுதிப்படுத்துகின்றது.

ஏற்றுக்கொள்கின்றனர்‌.
பணிப்பாளர்‌ சபை
காட்டப்பட்டுள்ள

நிறுவனத்தின்‌ உள்ளக நிர்வாகத்‌ தொகுதி தொடர்பான
முழுமையான பெொறுப்பு பணிப்‌ பாளர்‌ களிடம
ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளது. திரவத்தன்மை தொடர்பான பிழையான
கூற்றுக்கள்‌        மற்றும்‌
நடைமுறைப்படுத்தி உள்ளகச்‌ சுருக்கம்‌, உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு,
நிதிமற்றும்‌ வேறு நிரவாக முறைகள்‌ மூலம்‌ ஏற்படக்கூடிய திரவத்‌
தன்மை தொடர்பான பிழையான கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ மோசடிகளை
அல்லது நியாயமான காலத்தினுள்‌ அறிந்து கொள்வதற்கு
முடியுமான முறையில்‌ அனைத்துச்‌ சொத்துக்களையும்‌
பாதுகாப்பதற்கும்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை உரியமுறையில்‌

மோசடிகளை முழுமையாக

காட்டுவதற்கு முடியுமான முறையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்றும்‌

உறுதிப்படுத்துகின்றது. எதிர்‌ வரும்‌
தொடர்ச்சியாகப்‌ பேணி வருவதற்கான வளங்கள்‌ போதியளவு

பலவருடங்களில்
உள்ளது எனவும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை கருதுகின்றது. அத்துடன்‌

நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கின்ற போது தொடர்ச்சியாக
மாற்றமின்றிப் பின்பற்றப்படும்‌.

34

நிறுவனத்தின்‌ கணக்காய்வாளர்களான கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதி திணைக்களம்‌
பொறுப்பை மேற்கொள்வதற்கு அவசியமான அனைத்துத்‌
தகவல்களையும்‌ ஒத்துழைப்பையும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை வழங்கியது.

பட்டயக்‌ கணக்காளர்கள்‌ தனது

கணக்காய்வாளர்கள்‌ அனைத்து நிதிக்‌ கூற்றுக்களையும்‌ நிதி
அறிக்கைகளையும்‌ உரிய தரவுகளையும்‌ பரிசீளித்து தங்களது
சுதந்திரமான கருத்துக்களைச்‌ சமர்ப்பித்துள்ளனர்‌. அவ்வறிக்கை
இதில்‌ உள்ளடக்கப்படட்டுள்ளது.

நிறுவனம்‌ நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது செலுத்த
வேண்டியிருந்து கண்டறியப்பட்ட அனைத்து வரிகளும்‌
நிறுவனத்தின்‌ ஊழியர் களுக்குச்‌ செலுத்த வேண்டிய
கொடுப்பனவுகளும்‌ நிறுவனம்‌ செலுத்தவேண்டிய ஏனைய
நியதிச்சட்ட கொடுப்பனவுகளும்‌ செலுத்தி முடிக்கப்பட்டுள்ளன
அல்லது செலுத்துவதற்கான நிகி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன என
பணிப்பாளர்கள்‌ உறுதியளிக்கின்றனர்.

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கட்டளைப்படி,

பெரு நிறுவன ஆலோசணை சேவைகள்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌
செயலாளர்கள்‌ - சிலா / பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌


ஸ்கில சண்ல ஸாம

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

y        இல: பீஎல்ஏ/ஏ/சீபீஎல்‌101/2019/15   தவி                    திகதி |
:           உ  ல.                    .    e
எனது இல: | எனது இல: பஎல்ஏ/ஏ/ச்ப்எல்‌       உமது சி  |                 திகத    திகதி: 2020 செப்தம்பர்‌ 15
தலைவர்‌ ,

சிலாபம்‌ பிளான்டேஷன்ஸ் லிமிடட்‌.

சிலாபம்‌ பிளான்டேஷன்ஸ்‌ லிமிடட்‌ இன்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாண ரீதியான
தேவைப்பாடுகள்‌ மீது 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12
ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.          நிதிக்கூற்றுக்கள்
1.1        முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயம்‌

சிலாபம்‌ பிளான்டேஷன்ஸ்‌ லிமிடட்டின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான விபரமான
வருமானக்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌ மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்புக்கள்‌, பொழிப்பாக்கப்பட்ட முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளுடன்‌
கூடிய 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்
இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 1541) ஆம்‌
உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்பட வேண்டிய.::' 20128 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க
தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்திலுள்ள ஏற்பாடுகளின்‌ “பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌
கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டுமென
நான்‌ கருதும்‌ எனது கருத்துரைகள்‌ மற்றும்‌ அவதானிப்புக்கள்‌ இந்த அறிக்கையில்‌
காணப்படுகின்றன. அரசியலமைப்பின்‌ 154(6) ஆம்‌ உறுப்புரையின்‌ பிரகாரம்‌ எனது
அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படும்‌ .

இந்த அறிக்கையின்‌ 1.5 ஆம்‌ பந்தியில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்த விடயங்களிலிருந்தான
:. தாக்கத்தைத்‌ தவிர்த்து நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ கம்பனியின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌
உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை
கணக்கீட்டு   நியமங்களுக்கு   இணங்க   உண்மையாகவும்‌   நியாயமாகவும்‌

பிரதிபலிக்கும்‌ வகையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

1
ஜை 306/72, gD ௦, Ae, இ ௦          இல. 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை.           No. 306/72, Polduwa Road, Battaramulla, Sri Lanka.

o  +9411288 7028-34   +94 112887223                 (=,   ag@auditorgeneral.gov.lk       ©    www.naosl.gow.lk

35


ஸ்வ செல்ல லல்ல

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[|

NAOSL

1.2        முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

(அ இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌ இலக்கம்‌ 16 இன்‌ 51 ஆம்‌ பந்தியின்‌
பிரகாரம்‌ நடைமுறையல்லாத சொத்துக்களின்‌ ஆயட்காலம்‌ மீளாய்வு
செய்யப்படாமை காரணமாக 20138 ஆம்‌ ஆண்டு வரை முழுமையாக
பெறுமானத்தேய்வு செய்து பூர்த்தி செய்யப்பட்ட ஆனால்‌ ரூபா 130.3
கிரயமான 08 வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ 18 மோட்டார்‌ சைக்கில்கள்‌ மற்றும்‌
கமநல வாகனங்கள்‌ தற்பொழுது பயன்படுத்தப்படுகின்ற நிலைமையில்‌
காணப்பட்ட போதும்‌ அம்மதிப்பீட்டு வழுவை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமம்‌
இலக்கம்‌ 08 இன்‌ பிரகாரம்‌ சீரமைத்து சரியான முகப்பு பெறுமதியை
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ காண்பிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) மக்கள்‌ தோட்ட அபிவிருத்தி சபையால்‌ 1992 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது
கம்பனிக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட 5,733 ஹெக்டேயர்‌ காணிகளில்‌ அத்து மீறிய
கைப்பற்றுதல்கள்‌, பொது வசதிகளுக்காக ஒதுக்கீடு செய்தல்‌, அரசின்‌
தேவைகளுக்காக ஒதுக்கீடு செய்தல்‌ போன்ற காரணங்கள்‌ மீது கம்பனிக்கு
இழக்கப்பட்ட ரூபா 4.6 மில்லியன்‌ பெறுமதியான 184.15 ஹெக்டேயர்‌
காணிகளை கணக்குகளிலிருந்து அகற்றுவதுற்கு தேவையான சீராக்கங்கள்

மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.

(இ நிலம்‌ தொடர்பாக ஆய்வொன்றினை மேற்கொள்ளாமல்‌ கம்பனியால்‌ 2013
மற்றும்‌ 2014 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ ரூபா 4.45 மில்லியன்‌ செலவில்‌ புத்தளம்‌,
மங்கலஎலிய தோட்டத்தில்‌ 18.75 ஹெக்டேயர்‌ அளவிலான காணியில்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த 3,850 மர முந்திரிகை மரங்கள்‌ பயிர்ச்செய்கை 2015
ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ முழுமையாக பாதிக்கப்பட்டிருந்த போதும்‌ அதற்குரிய
சீராக்கங்கள்   கணக்குகளில்‌   மேற்கொள்ளாமல்‌   மீளாய்வாண்டின்

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ இச்செலவினம்‌ மூலதனமாக்கப்பட்டிருந்தது.

இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (இக.நி) இணங்க எனது கணக்காய்வினை
நான்‌ மேற்கொண்டேன்‌. இக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ கீழான எனது
பொறுப்புக்கள்‌ எனது அறிக்கையில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்விற்கான
கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பந்தியில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்படுகின்றன. எனது
முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை ஒன்றினை வழங்குவதற்கு
போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை நான்‌ பெற்றுக்‌

கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.

36


1.3

1.4

ஸ்கி௰ சை வப

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT க

[|

NAOSL

நிதிக்கூற்றுக்கள்            சம்பந்தமாக            முகாமைத்துவத்தினதும்‌            தொடர்புபட்ட

_ தரப்பினர்களினதும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இந்நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க தயாரித்து
சரியாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட
நிதிக்கூற்றுக்களைத்  தயாரிப்பதற்கு  அவசியமானதென  முகாமைத்துவம்‌
நிர்ணயிக்கின்ற  அத்தகைய  உள்ளகக்‌  கட்டுப்பாடுகள்‌  என்பவற்றிற்கு

முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத்  தயாரிக்கும்‌  போது,  கம்பனியின்‌  தொடர்ந்தியங்கும்‌
இயலுமையை தீர்மானித்தல்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பொன்றாக இருப்பதுடன்‌
முகாமைத்துவமானது கம்பனியின்‌ கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று
வழி இல்லாவிட்டால்‌ செயற்பாடுகளினை இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர
தொடர்ந்தியங்கும்‌ கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு அடிப்படையினை பயன்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ கம்பனி தொடர்ந்தியங்குவதற்கு உரிய விடயங்களை வெளிப்படுத்துவதும்‌
முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பொன்றாகும்‌.

கம்பனியின்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறை  தொடர்பான பொறுப்பு,  அவ்‌
ஆளுகைக்குட்பட்ட தரப்பினர்களினால்‌ ஏற்கப்படும்‌.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனியின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை
தயாரிக்கக்கூடியவாறு  அதன்‌  அனைத்து  வருமானங்கள்‌ ,  செலவினங்கள்‌ ,
சொத்துக்கள்‌        மற்றும்‌        பொறுப்புக்கள்‌        தொடர்பான        புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌

பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.

நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்வு தொடர்பான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு

ஒட்டு மொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதாக நியாயமான
உறுதிப்படுத்தலொன்றைப்  பெற்றுக்கொள்வது  மற்றும்‌  எனது  அபிப்பிராயம்‌
உள்ளடக்கப்பட்ட கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை வழங்குவது
எனது நோக்கமாகும்‌.   நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான
உறுதிப்படுத்தலொன்றாக இருந்த போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌
பிரகாரம்‌  கணக்காய்வினை  மேற்கொள்ளும்‌  போது   அது   எப்போதும்‌
பொருண்மையான   தவறான   கூற்றுக்களின்   இல்லாமை   என்பதன்‌

உறுதிப்படுத்தலொன்றல்ல. மோசடி அல்லது தவறுகள்‌ தனியாகவோ கூட்டாகவோ

37


ஸ்வ செல்ல லல்ல

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[|

NAOSL

தாக்கமளிப்பதால்‌ பொருண்மையான தவறான கூற்றுக்கள்‌ இருக்க கூடியதாக
இருப்பதுடன்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயன்படுத்துவோரால்‌
பொருளதார தீர்மானங்கள்‌ எடுக்கும்‌ போது அது தொடர்பாக கருத்தில்‌

கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌.

தொழில்சார்‌ வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ ஐயப்பாடுகளுடன்‌ இலங்கை
கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ என்னால்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன.

மேலும்‌,

e   மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ இனங்காணும்‌ போதும்‌
மதிப்பீட்டின்‌  போது  சந்தர்ப்பத்திற்கு  பொருத்தமான  கணக்காய்வு
நடைமுறைகளை திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளை தவிர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌
போதுமான  மற்றும்‌  பொருத்தமான  கணக்காய்வுச்  சான்றுகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌  எனது  அபிப்பிரயாத்திற்கு  அடிப்படையாகும்‌.
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றினால்‌ எழும்‌ தாக்கங்களினை விட
மோசடிகளால்‌ இடம்பெறும்‌ தாக்கம்‌ பாரியதாக இருப்பதுடன்‌ தவறான
கூட்டிணைவு, தவறான ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, வேண்டுமென்றே
விட்டுவிடுதல்‌ அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தவிர்ப்புச்‌ செய்தல்‌
மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.

e   சந்தர்ப்பங்களிற்குப்  பொருத்தமான கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
வடிவமைப்பதற்காக   கணக்காப்வுடன்‌   தொடர்புடைய   உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகள்‌ தொடர்பான அறிவை பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காகவேயன்றி
கம்பனி உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது அபிப்பிராயமொன்றை
தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.

e            முகாமைத்துவத்தால்‌          பின்பற்றப்பட்ட          கணக்கீட்டுக்          கொள்கைகளின்‌
பொருத்தப்பாடுகளையும்‌ பயன்படுத்திய கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌
தொடர்புடைய          வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌         நியாயமாகவும்‌          மதிப்பீடு

செய்யப்பட்டது.

e   நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ காரணமாக கம்பனியின்‌  தொடர்ந்து
இயங்குவது தொடர்பாக போதியளவில்‌ நிச்சயமற்ற நிலைமையொன்று
இருக்கின்றதா என்பது தொடர்பாக பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்காய்வுச்‌
சான்றுகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு கணக்கீட்டிற்காக கம்பனியின்‌
தொடர்ந்தியங்குவது  தொடர்பாக  அடிப்படையின்‌  பயன்பாட்டின்‌

பொருத்தப்பாட்டினை தீர்மானிக்கின்றது. பெொருண்மையான நிச்சயமற்ற
38


ஸ்கி௰ சை வப

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT RS

[|

NAOSL

தன்மை காணப்படுகின்றது என நான்‌ முடிவுக்குவந்தால்‌, நிதிக்கூற்றுக்களில்‌
அது தொடர்பாக வெளிப்படுத்துவதற்கு எனது கணக்காய்வு அறிக்கையின்‌
மீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ வேண்டியதுடன்‌ அவ்வெளிப்படுத்தல்கள்‌
பொருண்மையாக இல்லாதிருந்தால்‌ எனது அபிப்பிராயத்தை வெளிப்படுத்த
வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌

கம்பனியின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலைமையை முடிவுறுத்த நேரலாம்‌.

e  வெளிப்படுத்தல்கள்  அடங்கலாக  நிதிக்கூற்றுக்களின்  ஒட்டுமொத்த
சமர்ப்பித்தல்‌, கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌
மற்றும்‌ நியாயமான சமர்ப்பித்தலினை நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌
காணப்பட்ட  கொடுக்கல்‌  வாங்கல்கள்‌  மற்றும்‌  நிகழ்வுகளை

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதனை மதிப்பீடு செய்தல்‌.

இயலுமான    வரையிலும்‌    தேவையான    எந்தவொரு    சந்தர்ப்பத்திலும்‌
பின்வருவனவற்றை பரீட்சிப்பதற்காக விடயப்பரப்பு விரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

   தகவல்கள்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ தொடர்பாக பார்க்கும்‌ போது கம்பனியின்‌
செயற்பாடுகள்‌ தொடர்ச்சியாக மதிப்பீடு செய்யப்படக்கூடிய வகையில்‌ அதன்‌
ஒழுங்கமைப்பு, முறைமைகள்‌, வழிகாட்டல்‌ கோவை, பதிவேடுகள்‌,
அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஆவணங்கள்‌ முறையாகவும்‌ போதியளவிலும்‌
திட்டமிடப்பட்டுள்ளதா எனவும்‌ அதன்‌ முறைமைகள்‌, வழிகாட்டல்‌ கோவை,
பதிவேடுகள்‌, அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஆவணங்கள்‌ என்பன

ஆக்கபூர்வமாக பேணிச்செல்லப்படுகின்றதா எனவும்‌

e   ஏதேனும்‌ உரிய எழுத்துமூல சட்டத்திற்கோ அல்லது. கம்பனியின்‌ நிர்வாக
சபையினால்‌ வழங்கப்பட்ட பொது அல்லது விசேட ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க
நிதியம்‌ செயற்படுகின்றதா எனவும்‌

            தனது அதிகாரங்கள்‌, இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ பணிகளுக்கு இணங்க

நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளதாகவும்‌
e            வளங்கள்‌             சிக்கனமாக,             செயற்திறனாகவும்‌             ஆக்கபூர்வமாகவும்

காலஎல்லைக்குள்‌ மற்றும்‌ உரிய சட்ட விதிகளுக்கு இணங்க பெறுகை

செய்யப்பட்டுள்ளதாகவும்‌

39


ஸ்வ செல்ல லல்ல

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[|

NAOSL

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2007 இன்‌ 07
ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகள்‌

தொடர்பாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

e   2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ 163(2) ஆம்‌ பிரிவு மற்றும்‌
2013 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(௮) பிரிவில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது அறிக்கையின்‌

முனைப்பழியுள்ள             அபிப்பிராயத்திற்கான             அடிப்படை             பகுதியில்‌
விபரிக்கப்பட்டுள்ள           விடயங்களில்‌           எழும்‌           தாக்கத்தினை           தவிர
கணக்காய்விற்காக                தேவையான                அனைத்து               தகவல்களும்‌
தெளிவுபடுத்தல்களும்‌              என்னால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டதுடன்‌ எனது

பரிசோதனையில்‌ தென்படுகின்ற வகையில்‌ முறையான நிதி அறிக்கைகள்‌

கம்பனியால்‌ பேணப்படுகின்றன.

.  கம்பனியின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2007 இன்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகளச்‌
சட்டத்தின்‌ 151 ஆம்‌ பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு இணங்கியுள்ளது.

  20138 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)
ப்பப்பிரிவு மற்றும்‌ 33 ஆம்‌ ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனி சமர்ப்பித்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ (முன்னைய
ஆண்டிற்குரிய நிதிக்கூற்றுக்களுடன் இணங்குகின்றன.

.   2013. இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு, அதிகாரச்சட்டத்தின்‌
6(0(ஈப ஆம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌
முன்னைய ஆண்டின்‌ போது என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

மேற்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பெறப்பட்ட சான்றுகளானவை
பொருண்மையான விடயங்களிற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. ஆனால்‌ கீழே
காட்டப்படுகின்ற வேறு எதுவும்‌ எனது கவனத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டிருக்கவில்லை.

8 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஆளுகை சபை உறுப்பினர்‌
நிறுவகத்துடன்      தொடர்புபட்டு      ஏதேனும்‌      உடன்படிக்கை |     தொடர்பாக
நேரடியாகவோ '' அல்லது நேரடியாகவல்லாமல்‌ ஏதேனும்‌ பொதுவான

வியாபார நிலைமைக்கு புறம்பாக தொடர்பு உள்ளதாகவும்‌

40


தேசிய கணக்காய்வு

[|

NAOSL

உ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவின்‌

தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ தவிர

ஏதேனும்‌ ஏற்புடையற்பாலதான எழுத்தினாலான சட்டம்‌,

பொது அல்லது

விசேட பணிப்புக்களுடன் இணங்கியொழுகாது செயற்பட்டுள்ளதாகவும்‌

சட்டங்கள்‌ விதிகள்‌ / ஏற்பாடுகளுடனான

(அ)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

தொடர்பு

1994 யூன்‌ 14 ஆந்‌ திகதிய 95
ஆம்‌ இலக்க பொது முயற்சிகள்‌

சுற்றறிக்கையின்‌ 02 ஆம்‌ பந்தி

2015 மே 25 ஆந்‌ திகதிய
02/2015 ஆம்‌ இலக்க பொது
முயற்சிகள்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ 02
ஆம்‌ பந்தி

2015 மே 25 ஆந்‌ திகதிய
012/2015 ஆம்‌ இலக்க பொது
முயற்சிகள்‌   சுற்றறிக்கையின்

3.3.2.1 ஆம்‌ பந்தி

2006 சனவரி 25 ஆந்‌ திகதிய 08
ஆம்‌ இலக்க
முகவராண்மை

தேசிய பெறுகை
சுற்றறிக்கையின்
2.14.1 வழிகாட்டல்‌ -

விபரம்‌

ஏறபாடுகளுக்கு
நிலை

சுற்றறிக்கையின்
முரணாக கம்பனியின்‌ சிரேஷ்ட
மற்றும்‌
உத்தியோகத்தர்களுக்காக

நிலை
1.72

பதவி

ரூபா
மில்லியனான பாதிடப்பட்ட படிகள்‌, ரூபா
2.12          சாரதிப்
மற்றும்‌ நடுத்தர மற்றும்‌ கீழ்‌ மட்டத்தின்‌
ஒன்பது முகாமையாளர்களுக்காக ரூபா

மில்லியனான                         படிகள்‌

438,934 தொகையான பிரயாணப்‌ படிகள்‌

மீளாய்வாண்டின்                                     போது
வழங்கப்பட்டிருந்தன.
தொலைபேசி படிகளுக்காக தகைமை

பெறாத உத்தியோகத்தர்கள்‌ 10 பேருக்கு
ரூபா   102,167   ஆன

படியொன்ற வழங்கப்பட்டிருந்தன.

தொலைபேசி

வரிசை           அமைச்சு           செயலாளரின்‌

அங்கீகாரம்‌ பெறப்படாமல்‌ தலைவரால்‌

அங்கீகரிக்கப்பட்ட                         எரிபொருள்‌
எல்லையை மிகைத்து ரூபா 352,690
ஆன                 எரிபொருள்‌                 பெற்றுக்‌
கொள்ளப்பட்டிருந்தது.

KV-4063 ஆம்‌ இலக்க வாகனம்‌ ரூபா

488,604         ஆம்‌         தொகை         செலவில்‌
திருத்தம்‌ செய்யப்பட்டிருந்த போதும்‌
அதற்காக              வரிசை              அமைச்சு
செயலாளரின்‌                              அங்கீகாரம்‌
பெறப்பட்டிருக்கவில்லை.

41

ஸ்வ செல்ல லல்ல

லகம்‌

NATIONAL AUDIT OFFICE


ஸ்கி௰ சை வப

தேசிய கணக்காய்வு
NATIONAL AUDIT க

[|

NAOSL

உ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(எ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்்‌ பிரகாரம்‌ ஆணைக்குழு அதன்‌ அதிகாரங்கள்‌, பணிகள்‌

மற்றும்‌ கடமைகளுக்கு இணங்காத வகையில்‌  செயலாற்றியிருப்பதாகவும்‌

உ 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்்‌ பிரகாரம்‌ கம்பனியின்‌ வளங்கள்‌, காலவரையறைக்குள்
ஏற்புடையற்பாலனவான     சட்டங்களுக்கு     இணங்க     பெறுகை
இடம்பெற்றிருக்கவில்லையெனவும்‌ இணங்கியொழுகவும்‌,   சிக்கனமாகவும்‌
வினைத்திறனாகவும் ,        பயனுறுதியாகவும்‌        பெறப்பட்டு
பயன்படுத்தவில்லையெனவும் ,

(அ 2019 யூலை 30 ஆந்‌ திகதி சிலாபம்‌ மற்றும்‌ பலுகஸ்வெவ ஆகிய இரண்டு
விற்பனை நிலையங்களிலும்‌ பலுகஸ்வெவ  மரமுந்திரிகை தயாரிப்பு
நிலையத்திலும்‌ பதிவேடுகளிலுள்ள இருப்பு மீதிகள்‌ மற்றும்‌ பெளதீக இருப்பு
மீதிகளுக்கு இடையே ரூபா 551,581 பெறுமதியான 259 கிலோ கிராம்‌
மரமுந்திரிகை பற்றாக்குறையொன்று காணப்பட்டதுடன்‌ பலுகஸ்வெவ மற்றும்‌
தலைமை அலுலகத்தில்‌ ரூபா 76,860  பெறுமதியான 200 தேங்காய்‌
எண்ணைய்‌ போத்தல்கள்‌ பற்றாக்குறையாக காணப்பட்டன. 2020 யூலை 31
ஆந்‌ திகதிவரையிலும்‌ இப்பற்றாக்குறைகளுக்கு  பொறுப்பு வாய்ந்த
உத்தியோகத்தர்களுக்கு    எதிராக    ஒழுக்காற்று    நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதி வரையில்‌ சிரேஷ்ட மட்டத்திலும்‌ மூன்றாம்‌ நிலை
தரத்தின்‌ 17 பதவிகளில்‌ 35 உத்தியோகத்தர்களின்‌  வெற்றிடங்கள்‌
காணப்பட்டன. இவ்வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்கு  அல்லது தற்போதய
சேவை தேவைப்பாட்டின்‌ பேரில்‌ பதவிகள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை
என்பவற்றை மீளாய்வு செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
மேலும்‌ பிரதான உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌, உதவி முகாமையாளர்கள்‌,
உதவிக்‌ கணக்காளர்கள்‌ போன்ற பதவிகளுக்காக உத்தியோகத்தர்கள்‌ 10
ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்‌ ஆட்சேர்க்கப்பட்டிருந்த போதும்‌ முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌  திணைக்களத்திடமிருந்து  அங்கீகரித்துக்‌  கொள்வதற்கு
மீளாய்வாண்டிலும்‌  நடவடிக்கை  எடுக்கப்படாதிருந்ததுடன்   இரண்டு
சாரதிகளும்‌   இரண்டு   தொழிலாளர்களும்‌   அங்கீகரிக்கப்பட்ட
பதவியணியினரை மிகைத்து ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டிருந்தது.

(இ மீளாய்வாணடின்‌ யூலை 05 ஆந்‌ திகதி பலுகஸ்வெவ தோட்டத்தில்‌
நடைபெற்ற விழாவொன்றுக்குரிய பத்திரிகை விளம்பரத்தை வெளியிடல்‌,

42


ஸ்வ செல்ல லல்ல

தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

[|

NAOSL

உணவு பானங்கள்‌, பரிசுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய செலவினங்களாக ரூபா
707,991 தொகையும்‌ இவ்விழாவிற்காக சமூகமளித்த நாட்‌ சம்பளத்தை
பெறும்‌ 616 தோட்ட ஊழியர்களுக்காக ரூபா 462,000 ஆன நாட்‌ சம்பளமும்‌

கம்பனியால்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.

()  கம்பனிக்கு   கடன்‌   வழங்குவதற்கும்‌   இங்கு    குறிப்பிடப்பட்ட
கூட்டுத்தாபனங்கள் ,  கம்பனிகள்‌  மற்றும்‌ அமைச்சுக்களுக்கும்‌  கடன்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்கு சட்டரீதியான உரித்தொன்று இல்லாமல்‌ இருந்த
போதும்‌ கம்பனியால்‌ மக்கள்‌ பெருந்தோட்ட அபிவிருத்திச்‌ சபை, எல்கடுவ
பெருந்தோட்ட கம்பனி, இலங்கை அரசாங்க பெருந்தோட்டக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌,
இலங்கை இறப்பர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ ஏற்றுமதி கூட்டுத்தாபனம்‌ என்பவற்றிற்கு
2010 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது வழங்கப்பட்டிருந்த ரூபா 105 மில்லியன்‌ கடன்‌
தொகையும்‌ மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌ அதற்காக உரிய வட்டியுடன்‌
மொத்தம்‌ ரூபா 164.5 மில்லியனை அறவிடுவதற்கு மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதி

வரையிலும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

ஒப்பம்‌ : டபிள்யூ.பீ.சீ. விக்ரமரத்ன
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகத்தின்‌ அறிக்கையானது சிங்கள மொழி (ுலமான
அறிக்சையின் தமிழ்‌ மொழமிமுல மொழிபெயர்ப்பாகும்.

43


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
முற்றடக்கிய வருமானக்கூற்று

.          .     .                            .          2019           2018
டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான                           குறிப்பு          ரூபா.            ரூபா.
வருமானம்‌                                           19       445,502,499     350,021,923
விற்பனை கிரயம்‌                                       20      (356,416,322)    (350,229,446)
மொத்த இலாபம்‌                                                                89,086,177         (207,522)
ஏனைய தொழிற்பாட்டு வருமானம்‌ மற்றும்‌ கிடைப்பனவுகள்‌           21       93,596,807     71,737,039
நிர்வாக செலவுகள்‌                                    22      (92,731,503)    (86,058,557)
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான இலாபம்‌                          89,951,481    (14,529,041)
தேறிய நிதி வருமானம்‌ / (செலவுகள்‌)                      23      (29,043,670)    (20,649,655)
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌                                                           60,907,811      (35,178,696)
வரிச்‌ செலவுகள்‌ (ஒதுக்குகள்‌)

24       (13,511,396)      2,876,786
ஆண்டுக்கான இலாபம்‌
47,396,415    (32,301,910)
ஏனைய முற்றடக்க வருமானம்‌
கிட்டவட்டமான ஊழியப்‌ பயன்திட்ட மதிப்பீட்டு பெறுகை / (இழப்பு)      16        2,043,520     (4,339,689)
ஆண்டுக்கான மொத்த முற்றடக்க வருமானம்‌. வரிக்கு பின்‌                                 49,439,935      (36,641,599)
பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு (ரூபா.)                 25.2            2.37         (1.62)

கழிக்கப்பட வேண்டியவைகள்‌ அடைப்புக்குறிகளுக்குள்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

48 முதல்‌ 82 வரையான பக்கங்களில்‌ உள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ என்பன நிதிக்கூற்றுக்களின்‌

ஒரு பகுதியாகும்‌ என்பதைக்‌ கவனத்திற்‌ கொள்ளவும்‌

சிலாபம்‌.
13.07.2020

குறிப்பு:

இவ்வாண்டறிக்கையில்‌ உள்ள நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ என்பன ஆங்கிள மொழி அறிக்கையின்‌ தமிழ்‌ மொழி பெயர்ப்பாகும்‌.

44



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்நிதி நிலமைக்‌ கூற்று

           :      :                                .           2019           2018
டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான                             குறிப்பு          நபா            நபா.
சொத்துக்கள்‌
நடை முறை அல்லாத சொத்துக்கள்‌
JEDB தோட்டங்களின்‌ வெற்றுக்‌ காணிகளுக்கான குத்தகை உரிமை           04        68,422,539       71,111,261
JEDB தோட்டங்களின்‌ குத்தகைக்குப்‌ பெறப்பட்ட ஆதனம்‌,பொறி,உபகரணம்‌
(காணிப்‌ பயன்பாட்டு உரிமை மற்றும்‌ குத்ததையிலான உயிரியல்‌ ஆதனங்கள்‌ தவிர) 05          857,864         893,651
JEDB பெருந்தோட்டங்களின்‌ குத்தகை கொள்ளப்பட்ட உயிரியல்‌ ஆதனங்கள்‌      06        183,374,312       21,178,083
குத்தகை சொத்துக்களை முன்னேற்றுதல்‌                           7.1       898,794,943      848,924,079
உயிரியல்‌ ஆதனங்கள்‌ - கால்நடைகள்‌                             7.2        15,405,500       18,694,952
நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ ஆதனங்கள்                                7.3        89,830,484       57,845,660
குத்ததகையில்லாத ஆதனம்‌, பொறி, உபகரணங்கள்‌                      08        80,669,983       95,346,553
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                                  11.1        5,881,336       6,864,344

1,178,236,961     1,120,858,583
நடைமுறை சொத்துக்கள்‌
இருப்புக்கள்                                               09        67,383,469       56,610,036
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய கிடைப்பனவுகள்                      10       42,760,113      27,450,756
வருமான வரி கிடைப்பனவுகள்                                       8,535,353       6,001,154
அரசாங்க தொழில்முயற்சிகளுக்கான கடன்‌ வசதிகள்‌                11
ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌                             11.1        3,588,140       3,705,156
ஏனைய நடை முறை சொத்துக்கள்‌                                    638,557       1,715,111
குறுங்கால முதலீடுகள்‌                                   12       105,000,000      80,624,822
கையிருப்பாகவும்‌ வங்கியிலும்‌ உள்ள காசு                                6,185,420       8,359,059
234,091,051      184,466,095
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                                           1,412,328,012     1,305,324,678
உரிமையாண்மையும் பரிப்புக்களும்‌
மூலதனமும்‌ ஒதுக்கங்களும்‌
கூறப்பட்ட மூலதனம்‌                                     13      200,000,010     200,000,010
நிறுத்தி வைத்த உழைப்புக்கள்‌                                     617,167,866     612,984,504
மர (Timber) ஒதுக்கங்கள்‌                                         130,654,898      95,398,324
மொத்த உரிமையாண்மை                                           947,822,774     908,382,839
நடைமுறையல்லாப் பரிப்புக்களும்‌ பிற்போடப்பட்ட வருமானங்களும்‌
பிற்போடப்பட்ட வரிப்பொறுப்புக்கள்‌                            14       111,959,742      98,448,346
பிற்போடப்பட்ட கொடைகள்‌ மற்றும்‌ மானியங்கள்‌                   15        5,822,837       6,011,377
ஓய்வுதியப்‌ பயன்‌ கடப்பாடுகள்‌                              16       89,414,823      82,684,532
JEDB/SLSPC பெருந்தோட்ட குத்தகைக்‌ கொடுப்பலவுப்‌ பொறுப்புக்கள்‌     17      100,296,963     102,696,807
307,494,365      289,841,062
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌                        18      154,611,029     104,793,235
JEDB / SLSPC பெருந்தோட்ட குத்தகைக்‌ கொடுப்பனவுப்‌ பரிப்புக்கள்‌      17        2,399,844       2,307,542
157,010,873      107,100,777
மொத்த உரிமையாண்மை மற்றும்‌ பரிப்புக்கள்                                          1,412,328,012     1,305,324,678

48 முதல்‌ 82 வரையான பக்கங்களில்‌ உள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ என்பன நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌

என்பதைக்‌ கவனத்திற்‌ கொள்ளவும்‌
உறுதிப்படுத்துதல்‌

2007 இன்‌ 07ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்ட ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை

உறுதிப்புடுத்துகின்றேன்
திரு7/ஆர்‌.எம்‌.ஆர்‌.பீ. ரத்நாயக்க

சிரேஷ்ட கணக்காளர்‌

நிகிக்கூற்றுக்களைத் தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான மஸுன்னிலைப்படுத்தல்‌ என்பன பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபைக்காகவும்‌ அவர்கள்‌ சார்பாகவும்‌ ON
திரு. ப ஜே.எஸ்‌ .ஆர்‌. பெரேரா                                                         திரு:  ன்‌ .கே.கே. ராஜசிங்க

(தலைவர்‌ / பிரதான நிறைவேற்று அதிகாரி)                                 (பலிப்பாளர்)
சிலாபம்‌.
13.07.2020

குறிப்பு:
இவ்வாண்டறிக்கையில்‌ உள்ள நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌ என்பன ஆங்கிள மொழி அறிக்கையின்‌ தமிழ்‌ மொழி பெயர்ப்பாகும்‌.

45



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ உரிமையாண்மை மாற்றம்‌ பற்றிய கூற்று
31 டிசம்பர்‌ 2019 அன்று முடிவடைந்த ஆண்டுக்கானது,

கூறப்பட்ட

Timber

திரண்ட

விபரம்‌                                         மூலதனம்‌          மர ஒதுக்குகள்           இலாபம்‌             மோத்தம்‌
ரூபா.        ரூபா.        ரூபா.
2018 ஜனவரி 01 அன்று இருந்தவாறான மீதி 200,000,010     82,327,840     662,696,587    945,024,437
2018 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான இலாபம்‌                                    (32,301,910)    (32,301,910)
ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்கள்‌             _                       (4,339,689)     (4,339,689)
மர (Timber) ஒதுக்கத்துக்கு மாற்றப்பட்டது.       _          13,070,485    (13,070,485)
2018 டிசம்பர்‌ 31 அன்று இருந்தவாறான மீதி 200,000,010     95,398,324     612,984,504    908,382,839
2017 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான ஒதுக்கள்கள்‌           _                      (10,000,000)    (10,000,000)
ஆண்டுக்கான இலாபம்‌                                             47,396,415     47,396,415
ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்கள்‌                                      2,043,520      2,043,520
மர (Timber) ஒதுக்கத்துக்கு மாற்றப்பட்டது.                 35,256,574    (35,256,574)            -
மொத்த முற்றடக்க வருமானங்கள்‌          200,000,010     130,654,898     617,167,866    947,822,774
2019 டிசம்பர்‌ 31 அன்று உள்ளவாறான மீதி           200,000,010      130,654,898      617,167,866     947,822,774

கழிக்கப்பட வேண்டியவைகள்‌ அடைப்புக்குறிகளுக்குள்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

சிலாபம்‌.
13.07.2020

46       ஆண்டறிக்கை - 2019.

பெநந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட

நிறுவனம்‌


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

2019          2018
டிசம்பர்‌ 31 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான                                           ரூபா.            ரூபா.
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளில்‌ இருந்தான காசுப்பாய்ச்சல்கள்
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌                                     60,907,811     (35,178,696)
சீராக்கங்கள் :

பெறுமானத்‌ தேய்வுகள்‌ / பெறுமான இழப்புக்கள்‌                        33,124,829       34,179,685
மானியங்களுக்கான பெறுமான இழப்புக்கள்‌                             (188,540)        (384,524)
நிதி செலவுக்ள்                                         39,886,905      35,847,724
நிதி வருமானம்‌                                        (10,843,235)     (15,198,069)
திட்டவட்டமான பயன்திட்டச்‌ செலவுகளுக்கான ஏற்பாடுகள்‌                  17,154,766       14,839,503
ஆதனம்‌, பொறி, உபகரண அகற்றல்‌ மூலமான இலாபங்கள்‌                 (189,248)             -
நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ ஆதனங்களின்‌ பெறுகை / (இழப்பு)                (35,163,086)     (12,642,200)
தென்னை மரங்களின்‌ அகற்றல்‌ மூலமான இலாபங்கள்‌                  (23,667,318)     (17,647,958)
81,022,884       3,815,466
மாற்றங்கள்‌
கையிருப்புக்கள்                                           (10,773,432)       2,143,553
பால்‌ உற்பத்திக்‌ கால்நடைகள்‌                                    3,289,452      (2,598,340)
நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ ஆதனங்களின்
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்                            (15,602,897)       (929,693)
ஏனைய நடைமுறை சொத்துக்கள்‌                                 1,076,555          11,452
வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்                               287,473     (16,914,410)
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ உருவான காசு                                     59,300,034       (14,471,971)
விசேட பயன்திட்டக்‌ கிரயங்களின் கொடுப்பனவு                        (8,380,955)     (10,877,509)
செலுத்தப்பட்ட நிதிச்‌ செலவுகள்‌                                (2,077,336)        (43,180)
கிடைக்கப்பெற்ற நிதி வருமானங்கள்‌                              10,549,984      16,545,896
வருமான வரிக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌                                  (2,534,199)      (3,354,313)
பெருமதியான மர விற்பனை மூலம்‌ கிடைக்கப்பெற்ற வருமானம்‌               3,178,263       9,370,715
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான தேறிய காசு                                     60,035,791        (2,830,361)
முதலீட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான காசுப்பாய்ச்சல்‌
ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண சேர்த்தல்கள்‌                       (2,310,154)     (11,530,663)
துறைசார்‌ அபிவிருத்திச்‌ செலவு                              (60,580,869)     (80,037,794)
தென்னை மர அகற்றல்‌ மூலமான வருமானம்‌                          23,756,233       17,766,094
ஊழியர்‌ கடன்‌ வழங்கள்‌                                     (3,300,000)      (3,730,000)
ஊழியர்‌ கடன்‌ மீளப்பெறல்கள்‌                                    4,400,025       4,569,031
குறுங்கால முதலீடுகள்‌                                         (375,178)      21,687,678
ஆதனம்‌, பொறி, உபகரண அகற்றல்கள்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்பெற்றவை             200,513
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளுக்காக பயன்படுத்திய தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌                       (38,209,430)       (51,275,654)
நிதி நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான காசுப்பாய்ச்சல்‌
பங்கிலாப செலுத்தல்கள்‌                                                  (30,000,000)
அரசாங்க குத்தகை மூலதன மீளச்செலுத்தல்கள்
நிதி நடவடிக்கைகளுக்காகப்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட தேறிய காசுப்பாய்ச்சல்‌                  _     (30,000,000)
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றில்‌ ஏற்பட்ட தேறிய (அதிகரிப்பு/குறைவு)                   21,826,361       (84,106,015)
௮. காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றின்‌ வருட ஆரம்ப மீதி                 8,359,059      92,465,074
ஆ. காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றின்‌ வருட இறுதி மீதி                 30,185,420       8,359,059
குறிப்பு - அ
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றின்‌ வருட ஆரம்ப மீதி
குறுங்கால முதலீடுகள்‌                                                      88,000,000
கையிலுள்ள காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதி                               8,359,059       4,465,074
8,359,059      92,465,074
குறிப்பு - ஆ
காசு மற்றும்‌ அதற்குச்‌ சமனானவற்றின்‌ வருட இறுதி மீதி
குறுங்கால முதலீடுகள்‌                                        24,000,000
கையிலுள்ள காசு மற்றும்‌ வங்கி மீதி                               6,185,420       8,359,059
30,185,420       8,359,059

கழிக்கப்பட வேண்டியவைகள்‌ அடைப்புக்குறிகளுக்குள்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.
48 முதல்‌ 82 வரையான பக்கங்களில்‌ உள்ள கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகள்‌ என்பன நிதிக்கூற்றுக்களின்‌

ஒரு பகுதியாகும்‌ என்பதைக்‌ கவனத்திற்‌ கொள்ளவும

சிலாபம்‌.
13.07.2020

47



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

1 கூட்டுநிறுவனத்‌ தகவல்கள்‌

1.1

1.1.1

1.2

2.1

2.2

2.3

அறிக்கையிடும்‌ நிறுவனம்‌

உருவாக்கமும்‌ சட்டக்‌ கட்டமைப்பும்‌

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனமானது (கம்பனி) 1987 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 23 ஆம்‌ இலக்க அரச
கூட்டுத்தாபனத்தாபனங்கள்‌ அல்லது அரசுக்கு சொந்தமான தொழில்‌ முயற்சிகளை பொதுக்‌ கம்பனிகளாக்கும்‌ சட்டத்தின்‌
ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க 1982 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 17ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்டு சட்ட

நியகிப்படுத்தப்பட்ட (2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மீளப்‌ பதிவு செய்யப்பட்டது) ஒரு
பொறுப்பு வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனி ஆகும்‌.

கம்பனியின்‌ பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகமானது இலக்கம்‌ 165, புத்தளம்‌ வீதி, சிலாபம்‌ என்னும்‌ முகவரியில்‌
அமைந்திருக்க, அதன்‌ பெருந்தோட்டங்கள் சிலாபம்‌, குருநாகல்‌, கம்பஹா ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ளன.

பிரதான செயற்பாடுகளும்‌ தொழிற்பாடுகளின் தன்மையும்‌

தெங்குப்‌ பயிர்ச்செய்கை, கொப்பரா உற்பத்தி மற்றும்‌ பச்சைத்‌ தேங்காய்‌ மற்றும்‌ கொப்பரா விற்பனை என்பனவே
இவ்வருடத்தில்‌ நிறுவனத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட முக்கிய செயற்பாடுகள்‌ ஆகும்‌.

தாய்‌ நிறுவனம்‌ மற்றும்‌ உச்ச தாய்‌ நிறுவனம்‌

நிறுவனத்தின்‌ தாய்‌ நிறுவனம்‌ இலங்கை அரசாங்கமாகும்‌

வெளியிடுவதற்கான அங்கீகாரம்‌ அழிக்கபட்டுள்ள திகதி

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ 31 டிசம்பா 2019 அன்று முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, 13 ஜூலை 2020 அன்று பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட தீர்மானத்துக்கு அமைவாக
வெளியிடுவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

தயாரிப்பதற்கான அடிப்படை

இணக்கப்பாட்டுக் கூற்று

இந் நிதிக்கூற்றுக்களானவை, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌ நிறுவகத்தால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு
நியமங்களுடனான (SLFRS/LKAS) இணக்கப்பாட்டை வலியுறுத்தும்‌, 1995 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க, இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு மற்றும்‌ கணக்காய்வு நியமங்கள்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு இணக்கமாகத் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அளவீட்டுக்கான அடிப்படை

நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான 04, 05, 06 ஆம்‌ குறிப்புக்களில்‌ விபரிக்கப்பட்டவாறு மீள்மதிப்பிடப்பட்ட JEDB/SLSPC
பெருந்தோட்டங்களின்‌ குத்தகைச்‌ சொத்துக்கள்‌ தவிர்ந்த அனைத்து விடயங்களிலும்‌ இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்றுக்‌
கிரய எண்ணக்கருவுக்கு இணக்கமான அடிப்படையிலேயே தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. பொருத்தமான இடங்களில்‌ விசேடமான
கொள்கைகள்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ குறிப்புக்களில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ பணவீக்கக்‌ காரணிகள்‌
தொடர்பில்‌ எதுவித செம்மையாக்கமும்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ முன்னிலைப்படுத்தல்‌ நாணயம்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ தொழிற்பாட்டு மற்றும்‌ முன்னிலைப்படுத்தல்‌ நாணயமான இலங்கை ரூபாய்களில்‌ (Rs.)
முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இலங்கை ரூபாய்களில்‌ முன்னிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ள அனைத்து நிதித்‌ தகவல்களும்‌
கிட்டிய ரூபாய்களில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ சுயதீர்ப்புக்களின் பயன்பாடு

SLFRS/LKAS நியமங்களுக்கு இணங்கி நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரித்தலில்‌, கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌
சொத்துக்கள்‌, பரிப்புக்கள்‌, வருமானம்‌ மற்றும்‌ செலவினங்களின்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட தொகைகள்‌ முதலியவற்றின்‌
பிரயோகத்தின் மீது செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய சுயதீப்புக்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்களை முகாமைத்துவம்‌
மேற்கொள்ளுமாறு தேவைப்படுத்தப்படுகின்றன.

மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ அடிப்படை எடுகோள்கள்‌ ஆகியன தொடர்ச்சியான முறையில்‌ மீளாய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.
கணக்கீட்டு மகிப்பீடுகளுக்கான மீளாய்வானது அக்‌ காலப்பகுதியை மாத்திரம்‌ பாதிக்கும்‌ எனில்‌, அந்த மீளாய்வு
மேற்கொள்ளப்பட்ட காலப்பகுதியிலும்‌ , பாதிப்புக்கு உள்ளாகும்‌ எதிர்கால காலப்பகுதிகளுக்கும்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

48


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

31 டிசம்பர்‌ 2019

25

2.6

a

3 முக்கிய

31

3.1.1.1

முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான
தொடர்ந்தியங்கும்‌ எண்ணக்கரு

நிறுவனத்தின்‌ முகாமைத்தவமானது, நிறுவனத்தின்‌ தொடர்ந்து இயங்கும்‌ தன்மைக்கான இயலுமை தொடர்பான மதிப்பீடு
ஒன்றை மேந்கொண்டுள்ளதுடன் , நிறுவனம்‌ கட்புலனாகக்கூடிய எதரிகாலத்துக்குத்‌ தொடர்ந்து இயங்கக்கூடிய வகையில்‌
வளங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதாகத்‌ திருப்தியடைந்துள்ளது. மேலும்‌, நிறுவனம்‌ தொடரர்ந்தியங்கும்‌ தன்மையுடன்‌
செயற்படுவதற்கான இயலுமை மீது கணிசமான சந்தேகங்களை ஏற்படுத்தக்கூடிய பொருண்மைத்தன்மை வாய்ந்த
நிச்சயமற்றதன்மை தொடர்பான எந்த ஒரு விடயம்‌ தொடர்பிலும்‌ முகாமைத்துவம்‌ அறிந்திருக்கவில்லை. ஆகவே,
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தொடர்ச்சியான முறையில்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்படும்‌.

ஒப்பீட்டுத்‌ தகவல்கள்‌

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ நிறுவனத்தினால்‌ தொடர்ச்சியான முறையில்‌ பிரயோகிக்கப்‌ பட்டுள்ளதுடன்‌, பிரத்தியேகமாகக்‌
குறிப்பிடப்பட்டு அவசியமான இடங்களில்‌ நடைமுறை ஆண்டின்‌ தொகைகளுக்கு இணங்கும்‌ வகையில்‌ முன்னைய
ஆண்டுகளின்‌ தொகைகள்‌ மற்றும்‌ சொற்றொடர்கள்‌ மீள ஒழுங்கமைக்கப்படாதவிடத்து, அக்‌ கொள்கைகள்‌ முன்னயை
வருடங்களில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட கொள்கைகளுக்கு நிலைமாறாது காணப்படுகின்றன.

அறிக்கையிடல்‌ திகதிக்குப் பின்னான நிகழ்வுகள்‌

அறிக்கையில்‌ திகதிக்குப்‌ பின்னர்‌ நிகழும்‌ அனைத்துப்‌ பொருண்மைத்தன்மை வாய்ந்த நிகழ்வுகளும்‌ கருத்தில்‌
கொள்ளப்பட்டு, பொருத்தமான இடங்களில்‌ சீராக்கங்கள்‌ அல்லது வெளிப்படுத்தல்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
மேநற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ சுருக்கம்‌
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ மதிப்பீட்டின்‌ அடிப்படைகள்‌

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ நடைமுறைச்‌ சொத்துக்களாக வகைப்படுத்தப்‌ பட்டுள்ள சொத்துக்களானவை காசு மற்றும்‌
அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ இருந்து ஒரு வருட காலம்‌ அல்லது நிறுவனத்தின்‌ சாதாரண தொழிற்பாட்டு சுற்றோட்டம்‌
ஆகியவற்றில்‌ குறைவான காலப்பகுதியினுள்‌ காசாகத்‌ தேறச்‌ செய்யப்படத்தக்க சொத்துக்களாகும்‌. நடைமுறை
சொத்துக்கள்‌ தவிர்ந்த சொத்துக்களானவை, நிறுவனம்‌ அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலிருந்து ஒரு வருடத்துக்கு மேற்பட்ட
காலத்துக்கு வைத்திருக்க எதிர்பார்க்கும்‌ சொத்துக்களாகும்‌.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

ஏற்பிசைவு மற்றும்‌ அளவீடு

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண உடருப்படிகளானவை அவற்றின்‌ கிரயத்தில்‌ (அல்லது வெற்றுக்‌ காணியின்‌ குத்தகை
உரிமை எனின்‌, மதிப்பீட்டுப்‌ பெறுமதியில்‌) திரண்ட பெறுமானத்‌ தேய்வுகள்‌ மற்றும்‌ திரண்ட சேத இழப்பு நட்டங்கள்‌
எவையேனுமிருப்பின் , கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌.

(அ) உரிமை கொள்ளப்பட்ட சொத்துக்கள்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ கிரயமானது, அவற்றின்‌ கொள்வனவு தொடர்பாக நேரடியாக
சுமத்தப்படத்தக்க செலவுகளை உள்ளடக்கும்‌. சுய-உருவாக்க சொத்துக்களின்‌ கிரயமானது குறித்த சொத்தின்‌
எதிர்பார்த்த பயன்பாட்டுக்கான தொழிற்படு நிலைமைக்கு அதனைக்‌ கொண்டு வருவதற்காக நேரடியாக
சுமத்தக்கூடிய மூலப்பொருட்‌ கிரயம்‌, நேர்‌ ஊழியம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நேரச்‌ செலவுகளை உள்ளடக்கும்‌. தொடர்புபட்ட
உபகரணங்களின்‌ அவசியதான பகுதியானவுள்ள கொள்வனவு செய்யப்பட்ட மென்பொருட்கள்‌ அவ்‌
உபகரணங்களின்‌ ஒரு பகுதியாக மூலதனமாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ ஏதேனும்‌ முக்கிய பாகங்கள்‌ குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில்‌ மாற்றீடு
செய்யப்பட வேண்டுமாயின்‌, நிறுவனம்‌ அப்‌ பாகங்களை முறையே பிரத்தியேகமான ஆயுட்காலம்‌ மற்றும்‌
பெறுமானத்‌ தேய்வைக்‌ கொண்ட தனியான சொத்துக்களாக ஏற்பிசைவு செய்யும்‌. அதே போன்று, பிரதான
சோதனையொன்று நடாத்தப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌, ஏற்பிசைவு மூலக்கூறுகள்‌ திருப்தி செய்யப்பட்டிருப்பின்‌, அதன்‌
கிரயமானது குறித்த பொறி மற்றும்‌ உபகரணத்தின்‌ கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதியில்‌ ஒரு மாற்றீடாக ஏற்பிசைவு
செய்யப்படும்‌. ஏனைய அனைத்து திருத்த மற்றும்‌ பராமரிப்புக்‌ கிரயங்கள்‌ யாவும்‌ அவை எற்படும்‌ போதே முற்றடக்க
வருமானக் கூற்றில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

மூலதனக்‌ குறைவேலை இருப்புக்களானது, சொத்தின்‌ (முதலாவது பயன்பாட்டுக்‌ காலத்தில்‌ அல்லது அது
உருவாக்கப்பட்டதும்‌ தொடர்புபட்ட சொத்துக்கு மாற்றப்படும்‌.

49



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.1.12

3.1.1.3

3.1.14

(ஆ) குத்தகை சொத்துக்கள்‌

நிதிக்குத்தகையின்‌ கீழ்‌ பெறப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ (குத்தகைக்கு பெறப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ உரிமைக்குக்‌
கிடைக்கத்தக்க கணிசமான பயன்களை பயனுறுகி மிக்க வகையில்‌ மாற்றம்‌ செய்யும்‌) அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பு
(நியாயமான பெறுமதி) மற்றும்‌ ஆகக்‌ குறைந்த குத்தகைக்‌ கட்டணங்களின்‌ இற்றைப்‌ பெறுமதி (தற்போதைய
பெறுமதி ஆகியவற்றில்‌ குறைந்த பெறுமதிக்கு சமமாக மூலதனமாக்கல்‌ செய்யப்பட்டு, நிறுவனம்‌
அச்சொத்துக்களை பயன்படுத்துவதற்கு உத்தேசித்திருக்கும்‌ காலப்பகுதி முழுவதிலும்‌ பெறுமானத்‌ தேய்வு
அல்லது காலத்‌ தேய்மானம்‌ செய்யப்படும்‌.

இது தொடர்பில்‌ குத்தகைக்காரருக்குச்‌ செலுத்த வேண்டிய மூலதன (அசல்‌) பெறுமதியானது ஒரு பரிப்பாகக்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு நிதியாண்டுக்குமான குத்தகைக்‌ கடப்பாட்டின்‌ வட்டிப்‌ பாகம்‌ குத்தகை முடிவு
வரைக்கும்‌, ஒவ்வொரு காலப்பகுதிக்கும்‌ மீதமாகவுள்ள கடப்பாட்டின் நிலுவையில்‌ ஒரு நிலையான கால வீதத்தை
ஏற்படத்தக்கூடிய வகையில்‌ அந்தந்த ஆண்டுகளுக்கான முற்றடக்க வருமானக் கூற்றில்‌ பதியப்படும்‌.

குத்தகை ஆதனங்களின் மீதான விருத்திகளுக்கான கிரயமானது மூலதனமாக்கப்பட்டு, எஞ்சிய குத்தகைக்‌ காலம்‌
அல்லது விருத்திகளின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்‌ காலம்‌ ஆகிய இரண்டில்‌ குறைந்த காலப்பகுதிக்கு
பெறுமானத் தேய்விடப்படும்‌.

பிற்பட்ட கிரயங்கள்

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ பாகங்களை மாற்றீடு செய்யும்‌ கிரயமானது, அப்பாகத்துடன்‌ தொடர்புபட்ட
எதிர்கால பொருளாதாரப்‌ பயன்கள்‌ நிறுவனத்திற்கு கிடைப்பதற்கான நிகழ்தகவு காணப்பட்டு, அதன்‌ கிரயம்‌ நம்பகமாக
அளவிடத்தக்கதாககவும்‌ காணப்படுமாயின்‌, குறித்த ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண உடருப்படியின்‌ கொண்டுசெல்லல்‌
பெறுமதியில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. மாற்றீடு செய்யப்பட்டு அகற்றப்பட்ட பாகங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ள ஏற்பிசைவு
நீக்கல்‌ கொள்கைக்கு இணங்க ஏற்பிசைவு நீக்கப்படும்‌. ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ நாளாந்த பராமரிப்புக்‌
கிரயங்கள் அவை ஏற்படும்‌ போதே இலாபம்‌ அல்லது நட்டத்தில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

ஏற்பிசைவு நீக்கல்‌

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண உருப்படி ஒன்றின்‌ கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதியானது அது அகற்றப்படும்‌ போது
அல்லது அதன்‌ பயன்பாடு அல்லது அகற்றல்‌ மூலம்‌ எதிர்காலப்‌ பொருளாதாரப்‌ பயன்கள்‌ எதுவும்‌ இருக்காது என
எதிர்பார்க்கப்படும்‌ போது அது ஏற்பிசைவு நீக்கப்படும்‌. ஏற்பிசைவு நீக்கல்‌ காரணமாக கிடைக்கும்‌ நயங்கள்‌ அல்லது
நட்டங்கள் இலாபநட்டங்களில் ஏற்பிசைவு செய்யப்படுவதுடன் , அதன்‌ நயங்கள்‌ வருமானமாக வகைப்படுத்தப்பட மாட்டாது.
பெறுமானத் தேய்வு மற்றும்‌ காலத்‌ தேய்மானம்‌

(அ) பெறுமானத்‌ தேய்வு

பெறுமானத்‌ தேய்வானது ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ பாகங்களின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பொருளாதார
பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ முழுவதும்‌ நேர்கோட்டு முறையின்‌ அடிப்படையில்‌ முற்றடக்க வருமானக்‌ கூற்றில்‌ ஏற்பிசைவு
செய்யப்படும்‌. தற்போதைய மற்றும்‌ ஒப்பீட்டுக்‌ காலங்களுக்கான மகதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌

பின்வருமாறு:

வருடங்கள்‌      வீதம்‌ (%)
கட்டடங்கள்‌                             40           2.50
பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌                     15           6.67
தளபாடம்‌ மற்றும்‌ பொருத்துகள்‌                  10           10.00
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                        05           20.00
உபகரணங்கள்‌                           08           12.50
நிரந்தர காணி அபிவிருத்தி                    30           3.33
வேலி அமைத்தல்‌                         03           33.33
நீர்‌ வழங்கல்‌                             20           5.00

ஏதேனும்‌ ஒரு சொத்தின்‌ பெறுமானத்‌ தேய்வானது அது பயன்பாட்டுக்குத்‌ தயாராக உள்ளபோது ஆரம்பிப்பதுடன் ,
அச்சொத்து விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ சொத்தாக வகைப்படுத்தப்படும்‌ போது அல்லது ஏற்பிசைவு
நீக்கப்படும்‌ போது பெறுமானத்‌ தேய்வு நிறுத்தப்படும்‌. பெறுமானத்‌ தேய்வு முறை, பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ மற்றும்‌
எச்சப்‌ பெறுமதி ஆகியன அறிக்கையிடும்‌ திகதியில்‌ மீள மகிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌, தேவையேற்படுமிடத்து, பிற்கால
விளைவுள்ள வகையில்‌ சீராக்கப்பட்டுள்ளன.

50


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.1.1

3.1.1.1

(அ)

காலத்‌ தேய்மானம்‌

குத்தகைக்‌ காலத்தின்‌ இறுதியில்‌ நிறுவனம்‌ சொத்தின்‌ உரிமையைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ என்பது நியாயமான
அளவில்‌ உறுதிவாய்ந்ததாக இல்லாதவிடத்து, நிதிக்‌ குத்தகையின்‌ கீழ்‌ உள்ள சொத்துக்கள்‌ குத்தகைக்‌ காலம்‌
அல்லது அவற்றையொத்த உரிமை கொள்ளப்பட்டுள்ள சொத்துக்களின்‌ பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ ஆகிய இரண்டில்‌
குறைவான காலப்பகுதிக்கு காலத்தேய்வு செய்யப்படும்‌. JEDB/SLSPC இடமிருந்து கையகப்படுத்தப்பட்ட
காணிகளின்‌ குத்தகைக் காலமானது 2045 இல்‌ முடிவடையும்‌.

JEDB/SLSPC இடமிருந்து கையகப்படுத்தப்பட்ட சொத்துக்களுக்கான குத்தகை உரிமையானது எஞ்சியுள்ள
குத்தகை காலம்‌ மற்றும்‌ பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ ஆகியவற்றில்‌ குறைவான காலப்பகுதிக்கு சமமான தொகைகளில்‌
காலத்தேய்வு செய்யப்படுவதுடன்‌, தற்போதைய மற்றும்‌ ஒப்பீட்டுக்‌ காலங்களுக்கான மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு
ஆயுட்காலம்‌ பின்வருமாறு:

வருடங்கள்‌              வீதம்‌ (%)
வெற்றுக்‌ காணிகளின்‌ குத்தகை உரிமை           53                 1.89
காணி அபிவிருத்தி                            30                3.33
ஏனைய உரிமையளிக்கப்பட்ட சொத்துக்கள்‌       30                 3.33
கட்டடங்கள்‌                                    25                 4.00
இயந்திரங்கள்‌                                  15                 6.67
நீர்‌ வழங்கல்‌                                   20                 5.00

உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

முதிர்வுற்ற மற்றும்‌ ஸுதிர்வுறாத பயிர்ச்செய்கை

(அ)

(ஆ)

அசையா, குத்தகை உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ (முதிர்வுற்ற/முதிர்வுறாத பயிாச்செய்கை)

பெருந்தோட்டங்களின்‌ தனியார்‌ மயமாக்கல்‌ காலப்பகுதியில்‌ காணப்பட்ட, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌
நிறுவகத்தின்‌ அவசிய விடய செயற்பாட்டுக்‌ குழுவின்‌ (UIT) விதிமுறைகளுக்கு இணங்க, JEDB/SLSPC
பெருந்தோட்டங்களில்‌ நிதிக்குத்தகையில்‌ காணப்பட்ட அசையாத, குத்தகை கொண்ட உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌
1992 ஆம்‌ ஆண்டு ஜூன்‌ 22 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வரத்தக்கவாறு முன்விளைவுள்ள வகையில்‌
நிறுவனத்தின்‌ ஏடுகளில்‌ பதியப்பட்டது.

அசையாத, குத்தகை கொண்ட உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌ காலத்தேய்வானது சொத்துக்களின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட
பயன்தரு ஆயுட்காலத்துக்கு நேர்கோட்டு முறையில்‌ முற்றடக்க வருமானக்‌ கூற்றுக்களில்‌ ஏற்பிசைவு
செய்யப்படுவதுடன்‌, தற்போதைய மற்றும்‌ ஒப்பீட்டுக்‌ காலங்களுக்கான மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌

பின்வருமாறு:
ஆண்டுகளின்‌                         வீதம்‌ (%)
எண்ணிக்கை
முதிர்வுற்ற பயிர்ச்செய்கை                         30                                  3.33

குத்தகை சொத்துக்களின்‌ விருத்தி (முதிர்வுற்ற / முதிர்வுறாத பயிரச்செய்கை)

பயிர்‌ நடுகை மற்றும்‌ அறுவடை (பயிரிடப்பட்ட பயிர்கள்‌ எட்டு வருடங்களுக்குப்‌ பின்னர்‌ முதிர்வுறும்‌) ஆகியவற்றுக்கு
இடையில்‌ இடம்பெறும்‌ நிலத்‌ தயார்ப்படுத்தல்‌, புதிய பயிர்‌ விதைத்தல்‌, மீள்விதைத்தல்‌, ஊடுபயிரிடல்‌ மற்றும்‌
உரமிடல்‌ முதலியவற்றுக்கான கிரயமானது முதிர்வுறாத பயிர்ச்செய்கையின்‌ வகைப்படுத்தப்படும்‌. முதிர்வுறாத
பயிர்ச்செய்கை நேர்க்‌ கிரயங்களுடன்‌ சுமத்தப்படத்தக்க மேந்தலைச்‌ செலவுகள்‌ கூட்டப்பட்ட பெறுமதியில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளன. ஆண்டுக்காலத்தில்‌ கொண்டுசெல்கைகளினுள்‌ உள்ளடக்ப்படும்‌ கொண்டுசெல்லும்‌ உயிரியல்‌
சொத்துக்களின்‌ மீது ஏற்பட்ட செலவினங்கள்‌ (அதாவது: தேங்காய்‌) முதிர்வுற்ற பயிர்ச்‌ செய்கைக்கு மாற்றப்படும்‌.

குத்தகை ஆதனங்களின்‌ மீதான விருத்திகளுக்கான தேய்மானமானது, மீதமுள்ள குத்தகை காலம்‌ அல்லது
அவ்விருத்திகளின்‌ பயன்தரு ஆயட்காலம்‌ ஆகியவற்றில்‌ குறைவான காலப்பகுதியில்‌ நேர்கோட்டு முறையில்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌.

நடப்பாண்டில்‌ முதிர்வுற்ற பயிர்ச்செய்கைகளுக்கு மாற்றுவதற்காக வைக்கப்பட்டுள்ள முதிர்வுறாத பயிர்களுக்காக
மேற்கொள்ளப்பட்ட கிரயங்கள்‌(செலவுகள்‌), ஆண்டிறுதியில்‌ முதிர்வுற்ற பயிர்ச்செய்கைக்கு மாற்றப்பட்டு
கீழ்காணுமாறு அவற்றின்‌ பயன்தரு ஆயட்காலங்களுக்கு இணங்க பெறுமானத்தேய்வு அடைகின்றது.

51



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான
தற்போதைய மற்றும்‌ ஒப்பீட்டுக்‌ காலங்களுக்கான மதிப்பிடப்பட்ட பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ பின்வருமாறு:

(பயன்தரு ஆயுட்காலம்‌ முதிர்வுறாத காலப்பகுதிக்கு பின்னர்‌ கணிக்கப்பட்டுள்ளது.)

முதிர்வுறாத காலப்பகுதி                          ஆயட்காலம்‌                         பெறுமானத் தேய்வு
ஆண்டுகளின்‌ எண்ணிக்கை           ஆண்டுகளின்‌ எண்ணிக்கை                   வீதம்‌ (%)
தென்னை                                08                                          50                                   2.00
மரமுந்திரிகை                          08                                          25                                   4.00
ட்ராகன்‌ பழம்‌                           03                                          20                                   5.00
கருவா                                   04                                         20                                   5.00
முளகு                                   06                                         20                                   5.00
றம்புட்டான்                              06                                         20                                   5.00
மாங்காய்‌                                08                                          20                                   5.00

(இ) நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

நுகரத்தக்க பலகை மரங்கள்‌ ஆரம்ப ஏற்பிசைவில் அளவிடப்படுவதுடன் , ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல் காப்‌ பகுதியின்‌
முடிவிலும்‌ LKAS 41 நியமத்தின் அடிப்படையில்‌ அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனைக்கான செலவினங்கள்‌ கழித்த
பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌. இளம்‌ பயிர்களின்‌ சீர்மதிப்பு இக்‌ காலகட்டத்தில்‌ விலை மீது கொண்டிருக்கக்‌ கூடிய
தாக்கம்‌ பொருண்மைத் தன்மையற்றதாகக்‌ காணப்படுவதால்‌ கிரயமானது இளம்‌ பயிர்களின்‌ சீர்மதிப்பின் அண்மித்த
பெறுமதியாகக்‌ கொள்ளப்படும்‌. பலகை மரங்களின்‌ சீர்மதிப்பானது, பலகைகளின்‌ நடைமுறை சந்தை விலையைக்‌
கருத்தில்‌ கொண்டு கழிவிட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ முறையை முதிர்விலான மரம்‌ ஒன்றின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட பலகை
உள்ளீடுகளுக்குப்‌ பிரயோகித்து, சுயாதீன மதிப்பீட்டாளரினால்‌ அளவிடப்படுள்ளது.

நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனைக்கான கிரயங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியிலான
ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌ மற்றும்‌ நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனைக்கான கிரயங்கள்‌
கழிக்கப்பட்ட பெறுமதி முறையிலிருந்தான மாற்றங்கள்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌ நயங்கள்‌ அல்லது நட்டங்கள்‌ அவை
ஏற்பட்ட காலப்பகுதிக்கான இலாப நட்டங்களில் உள்ளடக்கப்படுவதுடன்‌, ஏனைய எடுகோள்கள் யாவும்‌ குறிப்பு 7.3
இல்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

கழிவிட்ட காசுப்பாய்ச்சல்‌ முறை கவனத்தில்‌ கொள்ளும்‌ முக்கிய மாறிகள்‌ பின்வருமாறு:

மாறி                                                                                    கருத்து

நாணய மதிப்பீடு                       இலங்கை ரூபாய்‌ (Rs.)

பலகை உள்ளடக்கம            வேறுபட்ட புவியியல்‌ பிராந்தியங்களில்‌ வளரும்‌ ஒவ்வொரு பயிர்களினதும்‌
வளர்ச்சியைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு, மரத்தின்‌ தடிப்பு மற்றும்‌ உயரம்‌
ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ மதிப்பிடப்பட்டது.

இது மரங்களின்‌ அறுவடை தொடர்பான, நிறுவனத்தின்‌ வனவியல்‌
திட்டத்துடன்‌ இணைந்த, நடைமுறையிலுள்ள அனைத்து சட்டரீதியான
வதிமுறைகளையும்‌ கவனத்தில்‌ எடுத்தள்ளது.

ஒவ்வொரு பயிர்‌ வகையினதும்‌ சாதாரண வாழ்க்கைப்‌ பரப்பின்‌
அடிப்படையில்‌, நிறுவனத்தின்‌ வனவியல்‌ திட்டத்துடன்‌ இணைந்ததாக
மதிப்படடப்பட்டுள்ளது.

பொருளாதார பயன்தரு ஆயட்காலம்‌

விற்பனை விலை            இலங்கையின்‌ தற்போதைய சந்தை விலையின்‌ அடிப்படையில்‌
மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மரங்களை விற்கத்தகு நிலைமைக்குக்‌ கொண்டு
வருவதற்கான அனைத்து நிபந்தனைகளையும்‌ கருத்தில்‌ கொண்டதாகும்‌.

கழிவு வீதம்‌                           எதிர்காலக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள் பின்வரும்‌ வீதங்களில்‌ கழிவிடப்பட்டுள்ளன.
5 அல்லது அதற்கு கீழ்‌ அறுவடை வயது 14%

6 தொடக்கம்‌ 15 வருடங்கள்‌ அறுவடை வயது 15%

15 அல்லது அதற்கு மேல்‌ அறுவடை வயது 16%

52



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.1.1.1

3.15

3.15.1

பால்‌ உற்பத்திக்‌ கால்நடைகள்‌

பாலுற்பத்திக்‌ கால்நடைகள்‌ அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனைக்கான கிரயங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியில்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டுள்ளன. பாலுற்பத்திக்‌ கால்நடைகளின்‌ சீரமதிப்பானது தேசிய கால்நடை அபிவிருத்தி சபையினால்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ள சற்று நிருபத்திற்கு அமைவாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளன.

விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படும் நடையுறையல்லா சொத்துக்கள்‌

பாவனைக்காக அல்லாது விற்பனை மூலம்‌ மீளப்பெற எதிர்பார்த்து வைத்திருக்கப்படும்‌ நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்துக்கள்‌,
விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்துக்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. விற்பனைக்காக
வைத்திருக்கப்படுவதாக வகைப்படுத்தப்பட முன்னா இச்‌ சொத்துக்கள்‌ அவற்றின்‌ கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி அல்லது
சீர்மதிப்பில்‌ விந்பனைக்கான கிரயங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பெறுமதி ஆகியவற்றில்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌
அளவிடப்பட்டிருந்தன. விற்பனை அதிகளவு நிகழ்தகவு இருந்து, தற்போதைய நிலைமையில்‌ சொத்த உடனடியாக
விற்பனை செய்வதற்குத்‌ தயாராக இருப்பின்‌ மாத்திரமே நடைமுறையல்லாச்‌ சொத்துக்கள்‌ விற்பனைக்காக
வைத்திருக்கப்படுவதாக வகைப்படுத்தப்படும்‌.

ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ விற்பனைக்காக வைத்திருக்கப்படுவதாக வகைப்படுத்தப்பட்டால்‌, அவை
பெறுமானத்தேய்வு அல்லது காலத்தேய்வு செய்யப்பட மாட்டாது.

இருப்புக்கள்

இருப்புக்களானவை, காலங்கடந்த மற்றும்‌ மெதுவாக நகரும்‌ இருப்புக்களுக்கான பொருத்தமான கழிப்பனவுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு, கிரயம்‌ அல்லது மதிப்பிடப்பட்ட தேறத்தக்க நிகர பெறுமதி ஆகியவற்றில்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌
அளவிடப்படும்‌. தேறத்தக்க நிகர பெறுமதி இருப்புக்களை அவற்றின்‌ தற்போதுள்ள நிலைமையில்‌ இருந்து தேறச்‌
செய்வதற்கான அல்லது நிலைமாநற்றுவதற்கான கிரயங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பின்னரான, சாதாரண வணிக நிலைமைகளில்‌
இருப்புக்களை விற்பனை செய்யத்தக்க பெறுமதி ஆகும்‌.

நுகர்வுக்கான மற்றும்‌ உதிரி

.      கியக்கில்‌ 18    .   யில்‌
உள்ளீட்டு பொருட்கள்‌          உண்மையான கிரயத்தில்‌   0 அடிப்படையில்‌

வளரும்‌ பயிர்கள்‌ - நாற்றுக்கள்‌   நேர்‌ மூலப்பொருள்‌, நேர்‌ ஊழியம்‌ மற்றும்‌ நேரடியாக ஒதுக்கீடு

செய்யப்படத்தக்க மேந்தலைகளின் கிரயம்‌ ஆகியவற்றில்‌

உயிரியல்‌ சொத்துக்களினால்‌ இருந்த அறுவடை செய்யப்பட்ட விவசாய
உற்பத்திகள்‌ சீர்மதிப்பில்‌ இருந்து அறுவடை செய்யப்பட்ட இடத்திலேயே
விற்பனை செய்வதற்கான செலவுகள்‌ கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவீடு
செய்யப்படும்‌.

அறுவடைசெய்யப்பட்ட பயிர்கள்‌

பூரணமாக அல்லது பகுதியாக நிறைவு செய்யப்பட்ட விவசாய உற்பத்திகள்‌
அவற்றுக்கான நிலைமாற்றல்‌ கிரயத்தினை சீர்மதிப்புடன்‌ சேர்த்த
பெறுமதியில்‌ அளவீடு செய்யப்படும்‌.

கால்நடைகள்‌          பால்தரும்‌ கால்நடைகள்‌ அவற்றின்‌ சீாமதிப்பிலிருந்து விற்பனைக்கான
கிரயங்கள் கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவீடு செய்யப்படும்‌. கால்நடைகள்‌
அவற்றின்‌ சீரமதிப்பானது தேசிய கால்நடை அபிவிருத்தி சபையினால்‌
வெளியிடப்பட்ட சுற்றுநிருபத்திற்கு அமைய தீரமானிக்கப்படும்.

நிதிச்‌ சாதனங்கள்‌
ஏற்பிசைவு மற்றும்‌ மற்றும்‌ ஆரம்ப அளவீடு

வியாபார வருமதிகள் அவை உருவாக்கப்படும்‌ போதே ஆரம்ப ஏற்பிசைவு செய்யப்படுகின்றன. ஏனைய அனைத்து நிதிச்‌
சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌ யாவும்‌ அத்தகைய சாதனத்தின்‌ ஒப்பந்த ஏற்பாடுகளுக்கான ஒரு தரப்பினராக
கம்பனி மாறும்போதே ஆரம்ப ஏற்பிசைவு செய்யப்படுகின்றன.

ஒரு நிதிச்‌ சொத்து (ஒரு கணிசமான நிதியிடல்‌ மூலக்கூறினைக்‌ கொண்டிராத வியாபார வருமதியாக இல்லாதவிடத்து)
அல்லது நிதிப்‌ பரிப்பானது ஆரம்பத்தில்‌, ஒரு இலாபநட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படுபவை அல்லாத
சாதனங்களுக்கு, சீர்மதிப்புடன்‌ அதன்‌ கையகப்படுத்தல்‌ அல்லது வழங்கலின் போது நேரடியாக சாட்டுதல்‌ செய்யத்தக்க
ஊடுசெயல்‌ கிரயங்கள் இணைந்த பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படுகிறது. கணிசமான நிதியிடல்‌ மூலக்கூறினைக்‌ கொண்டிராத
வியாபார வருமதி ஒன்று ஆரம்பத்தில்‌ ஊடுசெயல் விலையில்‌ அளவிடப்படுகிறது.

53



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3152

31521

வகைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ பிற்கால அளவீடு

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

1)

54

ஜனவரி 01. 2018 முதல்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க கொள்கை

ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌, கடனழிவு செய்யப்பட்ட கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படுவது, முற்றடக்க வருமானங்கள்‌ ஊடான
சீரமதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌ - கடநன்‌ முதலீடுகள்‌, ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌
அளவிடப்படும்‌ - உரிமையாண்மை முதலீடுகள்‌ அல்லது இலாப நட்டங்கள் ஊடான சீரமதிப்பில்‌ அளவிடப்படுபவை
என வகைப்படுத்தப்படும்‌.

கம்பலியானது நிதிச்‌ சொத்துக்களை முகாமை செய்யும்‌ தனது வணிக மாதிரியை மாற்றியிருக்காதவிடத்து,
ஏற்பிசைவின்‌ பின்னரான காலங்களில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீள வகைப்படுத்தப்படுவதில்லை. அவ்வாறு வணிக
மாதிரி மாற்றப்‌ பட்டிருந்தால்‌, அந்த வணிக மாதிரி மாற்றத்தைத்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ முதலாவது அறிக்கையிடல்‌
காலப்பகுதியின்‌ முதலாவது நாளில்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீள வகைப்படுத்தப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்து ஒன்று பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளைத் திருப்தி செய்வதுடன்‌, இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌
அளவிடப்படுவது எனக்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்டிராத போது, கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌:

ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை சேகரிக்கும்‌ நோக்கினைக்‌ கொண்ட வணிக மாதிரியினால்‌
வைத்திருக்கப்படல்‌, அத்துடன்‌

குறித்த திகதிகளில்‌ அதன்‌ ஒப்பந்த நியதிகள்‌ முற்றிலும்‌ அசல்‌ தொகைகளின்‌ மீள்‌ செலுத்துகை மற்றும்‌
மீதமுள்ள அசல்‌ தொகை மீதான வட்டி ஆகியவற்றினால்‌ மாத்திரமான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அதிகரிப்புக்களை
வழங்குதல்‌.
கடன்‌ முதலீடு ஒன்று பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளைத் திருப்தி செய்வதுடன்‌, இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீரமதிப்பில்‌
அளவிடப்படுவது எனக்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்டிராத போது, இலாப நட்டங்கள் ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌:

ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை விற்பனை செய்தல்‌ ஆகியவற்றின்‌
மூலம்‌ தமது நோக்கினைத் திருப்தி செய்யும்‌ வணிக மாதிரியினால்‌ வைத்திருக்கப்படல்‌, அத்துடன்‌

குறித்த திகதிகளில்‌ அதன்‌ ஒப்பந்த நியதிகள்‌ முற்றிலும்‌ அசல்‌ தொகைகளின்‌ மீள்‌ செலுத்துகை மற்றும்‌
மீதமுள்ள அசல்‌ தொகை மீதான வட்டி ஆகியவற்றினால்‌ மாத்திரமான காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ அதிகரிப்புக்களை
வழங்குதல்‌.

வர்த்தக நோக்கத்திற்காக வைத்திருக்கப்படாத உரிமையாண்மை சாதனம்‌ ஒன்றின்‌ ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌,
கம்பனியானது முதலீட்டின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ ஏற்படும்‌ பிற்கால மாற்றங்களை முற்றடக்க வருமானங்களில்‌
முன்னிலைப்படுத்துவது என மீளப்பெற முடியாத தெரிவு ஒன்றினை மேற்கொள்ளலாம்‌. இத்‌ தெரிவானது ஒவ்வொரு
முதலீடாக தனித்தனியாக மேற்கொள்ளப்படும்‌.

கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌ அல்லது முற்றடக்க வருமானங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌
அளவிடப்படும்‌ என வகைப்படுத்தப்படாத அனைத்து நிதிச்‌ சொத்துக்களும்‌ மேலே விபரிக்கப்பட்டவாறு
இலாபநட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌. இது அனைத்து உய்த்தறி நிதிச்‌ சொத்துக்களையும்‌
உள்ளடக்கும்‌. ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌, குழுமமானது, ஏனைய நிலைமைகளில்‌ கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌
அல்லது ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ மதிப்பிடப்படுவதற்கான நிபந்தனைகளினைப்‌
பூத்தி செய்யும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை இலாபநட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடுவதானது ஏனைய
சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஏற்படத்தக்க கணக்கியல்‌ இணக்கமின்மையினை கணிசமான அளவினால்‌ குறைக்கும்‌ அல்லது
நீக்கும்‌ எனில்‌, அவ்வாறு இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடுவதாக மீளப்பெற முடியாத வகையில்‌
தெரிவு செய்யும்‌.

வணிக மாதிரி மதிப்பீடு:

கம்பனியானது நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ ஓர்‌ முதலீட்டுத்‌ தொகுதி மட்டத்தில்‌ வைத்திருக்கப்படும்‌ வணிக மாதிரியின்‌
நோக்கங்கள்‌ தொடர்பான மதிப்பீட்டை மேற்கொள்ளும்‌. ஏனெனில்‌, இது வணிகமானது முகாமை செய்யப்படும்‌
மற்றும்‌ முகாமைக்குத்‌ தகவல்‌ வழங்கப்படும்‌ முறையினை சிறப்பாகப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌. கருத்தில்‌ கொள்ளப்படும்‌
தகவல்கள்‌ பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்‌ :

குறிப்பிடப்பட்ட கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டுத்‌ தொகுதிக்கான நோக்கங்கள்‌ அத்துடன்‌ நடைமுறையிலுள்ள
கொள்கைகளின்‌ தொழிற்பாடு. இவை முகாமையினது தந்திரோபாயமானது ஒப்பந்த வட்டி வருமானம்‌ உழைத்தலின்


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

மீது நோக்கினைக்‌ கொண்டுள்ளதா, குறிப்பிட்ட வட்டி வீத தொகுதி ஒன்றினைப்‌ பராமரித்தல்‌, நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌
காலப்பகுதியினை தொடர்புபட்ட ஏதேனும்‌ பரிப்புக்களின்‌ அல்லது எகிர்பார்க்கப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்களின்‌
அல்லது சொத்துக்களின்‌ விற்பனை ஊடாக தேறச்‌ செய்யப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்களின்‌ காலப்பகுதியுடன்‌
இணக்கப்படுத்துதல்‌ முதலியவற்றை உள்ளடக்கும்‌.
முதலீட்டுத்‌ தொகுதியின்‌ செயற்றிறன்‌ மீளாய்வு செய்யப்படும்‌ மற்றும்‌ கம்பனியின்‌ முகாமைத்துவத்திற்கு
அறிக்கையிடப்படும்‌ முறை
வணிக மாதிரியின்‌ செயற்றிறனைப்‌ பாதிக்கும்‌ இடர்கள்‌ (அத்துடன்‌ வணிக மாகதிரியினுள்‌ வைத்திருக்கப்படும்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌) மற்றும்‌ அந்த இடர்கள்‌ முகாமை செய்யப்படும்‌ முறை
முன்னைய காலப்பகுகளிலான நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ விற்பனை தொடர்பான மீடிறன்‌ எண்ணிக்கைகள்‌,
அளவு மற்றும்‌ காலப்பகுதிகள்‌, அத்துடன்‌ அத்தகைய விற்பனைக்காக காரணம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால
விற்பனை நடவடிக்கைள்‌ தொடர்பான எதிர்பார்க்கை.
ஏற்பிசைவு நீக்கலுக்குத்‌ தகமை பெறாத ஊடுசெயல்களில்‌ மூன்றாம்‌ தரப்பினருக்கான நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌
மாற்றல்கள்‌ இந்‌ நோக்கத்துக்காக, குழுமத்தின்‌ சொத்துக்களுக்கான தொடர்ச்சியான ஏற்பிசைவுக்‌
கொள்கைக்கு இணக்கமான வகையில்‌ விந்பனைகளாகக்‌ கருதப்படவில்லை.
வர்த்தகத்துக்காக வைத்திருக்கப்படும்‌ அல்லது முகாமை செய்யப்பட்டு, அவற்றின்‌ செயற்றிறன்‌ சீர்மதிப்பின்‌
அடிப்படையில்‌ மதிப்பிடப்படும்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ இலாப நட்டங்கள் ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌.

ஆ) பிற்கால அளவீடு மற்றும்‌ ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள் :

இலாப நட்டங்கள் ஊடான
சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

கடனழிவு செய்யப்பட்ட
கிரயத்தில்‌ அளவிடப்படும்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ஏனைய முற்றடக்க
வருமானங்கள்‌ ஊடான
சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌
கடன்‌ முதலீடுகள்‌

ஏனைய முற்றடக்க
வருமானங்கள்‌ ஊடான
சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌

உரிமையாண்மை முதலீடுகள்‌

இச்‌ சொத்துக்கள்‌ பிற்காலத்தில்‌ சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌. வட்டி அல்லது பங்கு
இலாப வருமானங்கள்‌ உள்ளடங்கலான நிகர ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ நட்டங்கள்‌
இலாபநட்டங்களில் ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

இச்‌ சொத்துக்கள்‌ பிற்காலத்தில்‌ விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தினைப்‌ பயன்படுத்தி
கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌. கடனழிவுப்‌ பெறுமதியானது
சேத இழப்பு நட்டங்களினால்‌ குறைக்கப்படும்‌. வட்டி வருமானம்‌ மற்றும்‌ சேத இழப்பு
ஆகியன இலாப நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏற்பிசைவு நீக்கலிலான
ஏதேனும்‌ ஆதாயங்கள்‌ அல்லது நட்டங்கள்‌ இலாபநட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு
செய்யப்படும்‌.

இச்‌ சொத்துக்கள்‌ பிற்காலங்களில்‌ சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌. விளைவுள்ள வட்டி
வீதத்தினைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கணிப்பிடப்பட்ட வட்டி வீதம்‌ மற்றும்‌ சேத இழப்பு
ஆகியன இலாப நட்டங்களில் ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏனைய ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌
இழப்புக்கள்‌ ஏனைய முற்றக்க வருமானங்களில்்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏற்பிசைவு
நீக்கலில்‌, ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்களில்‌ திரட்டப்பட்ட ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌
இழப்புக்கள்‌ இலாப நட்டங்களுக்கு மீள வகைப்படுத்தப்படும்‌.

இச்‌ சொத்துக்கள்‌ பிற்காலங்களில்‌ சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌. பங்கு இலாபமானது
தெளிவான முறையில்‌ முதலீட்டின்‌ பகுதி ஒன்றினை மீளப்‌ பெறுவதைப்‌
பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்யாத போது பங்கு இலாபமானது இலாப நட்டங்களில்‌
வருமானமாக ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏனைய நிகர ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌
இழப்புக்கள்‌ ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படுவதுடன்‌,
எப்போதுமே இலாப நட்டங்களுக்கு மீள வகைப்படுத்தப்படாது.

i)   01 சனவரி 2018 க்கு முன்னர்‌ பிரயோகிக்கப்பட்ட கொள்கை

நிறுவனமானது அதன்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களை பின்வருமாறு வகைப்படுத்தியுள்ளது:

கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வருமதிகள்‌
முதிர்வுவரை வைத்திருக்கப்படுபவை
விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளவை

இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீமதிப்பில்‌, அத்துடன்‌ இந்த வகைப்படுத்தலில்‌:

வர்த்தகத்துக்காக வைத்திருக்கப்படுபவை

இலாப நட்டங்கள் ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ எனக்‌ குறித்தொதுக்கப்பட்டவை

55



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

இ) பிற்கால அளவீடு மற்றும்‌ ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புக்கள்‌:

இலாப நட்டங்கள் ஊடான   சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படுவதுடன்‌, அவற்றிலான மாற்றங்கள்‌ ஏதேனும்‌ வட்டிகள்‌
சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படும்‌  மற்றும்‌ பங்கு இலாபங்கள்‌ உள்ளடங்கலாக இலாப நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌        செய்யப்பட்டன.

முதிரவுவரை வைத்திருக்கப்படும்‌ விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌         அளவிடப்பட்டன.

கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வருமதிகள்‌ | விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌

அளவிடப்பட்டன.
விற்பனைக்காக        சீாமதிப்பில்‌ அளவிடப்படுவதுடன்‌, அவற்றிலான சேத இழப்பு நட்டங்கள்‌, வட்டி
வைத்திருக்கப்படும்‌ நிதிச்‌    வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ கடன்‌ சாதனங்கள்‌ மீதான அந்நிய நாணய வேறுபாடுகள்‌
சொத்துக்கள்‌               தவிர்ந்த மாற்றங்கள்‌ ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்பட்டு,

சீர்மதிப்பு ஒதுக்கத்தில்‌ திரட்டப்பட்டன. இச்‌ சொத்துக்கள்‌ ஏற்பிசைவு நீக்கப்படும்‌
போது, உரிமையாண்மையில்‌ திரட்டப்பட்ட ஆதாயம்‌ அல்லது நட்டம்‌ இலாப
நட்டங்களுக்கு மீள வகைப்படுத்தப்பட்டது.

3.15.22 நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌
ை) வகைப்படுத்தல்‌, பிற்கால அளவீடுகள்‌ மற்றும்‌ ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புக்கள்‌

நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌ கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படுபவை அல்லது இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான
சீர்மதிப்பில்‌ அளவிடப்படுபவை என வகைப்படுத்தப்படும்‌. நிதிப்‌ பரிப்பு ஒன்று விற்பனைக்காக
வைத்திருக்கப்படுவதாக, அது ஒரு உய்த்தறி சாதனமாக அல்லது ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌ அது அவ்வாறு
குறித்தொதுக்கப்பட்டிருப்பின்‌, அது இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ அனவிடப்படுவது என
வகைப்படுத்தப்படும்‌. இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பிலான நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌ சீர்மதிப்பில்‌
அளவிடப்படுவதுடன் , வட்டிச்‌ செலவினங்கள்‌ உள்ளடங்கலான நிகர ஆதாயங்கள்‌ அல்லது இழப்புக்கள்‌ இலாப
நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏனைய நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌ விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தைப்‌ பயன்படுத்திப்‌
பிற்காலத்தில்‌ கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌. வட்டிச்‌ செலவினங்கள்‌ மற்றும்‌ அந்நிய நாணய
ஆதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புக்கள்‌ ஆகியன இலாப நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஏற்பிசைவு நீக்கலிலான
ஏதேனும்‌ ஆதாயங்கள்‌ அல்லது இழப்புக்களும்‌ இலாப நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.
3.15.3     ஏற்பிசைவு நீக்கல்‌

3.15.31 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

நிதிச்‌ சொத்து ஒன்றிலிருந்தான காசுப்‌ பாய்ச்சல்களுக்கான ஒப்பந்த உரிமைகள்‌ காலாவதியாகும்‌ போது அல்லது
ஒப்பந்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களைப்‌ பெறுவதற்கான அதன்‌ உரிமையினை, உரிமைத்துவத்தின்‌ கணிசமான அளவில்‌
அனைத்து இடர்கள்‌ மற்றும்‌ வெகுமதிகளும்‌ மாற்றப்படும்‌ அல்லது உரிமைத்துவத்துக்கான கணிசமான அளவிலான
அனைத்து இடர்கள்‌ மற்றும்‌ வெகுமதிகளை கம்பனி மாற்றம்‌ செய்யவோ அல்லது வைத்திருக்கவோ செய்யாது, நிதிச்‌
சொத்தின்‌ மீது அது கட்டுப்பாட்டினைக்‌ கொண்டிராத வகையில்‌ விளையும்‌ ஊடுசெயல்‌ ஒன்றில்‌ மாற்றும்‌ போது நிதிச்‌
சொத்தினைக்‌ கம்பனி ஏற்பிசைவு நீக்கும்‌.

கம்பலியின்‌ நிதிநிலைமைக்‌ கூற்றில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்பட்டுள்ள சொத்துக்களை மாற்றும்‌ ஆனால்‌ மாற்றப்பட்ட
சொத்தின்‌ அனைத்து அல்லது கணிசமான அளவிலான அனைத்து இடர்கள்‌ மற்றும்‌ வெகுமதிகளை தன்வசம்‌ தொடர்ந்தும்‌
வைத்திருக்கும்‌ வகையில்‌ மாற்றம்‌ செய்யும்‌ ஊடுசெயலினுள்்‌ உள்நுழைகிறது. இவ்வாறான நிலைமைகளில்‌ , மாற்றப்பட்ட
சொத்துக்கள்‌ ஏற்பிசைவு நீக்கப்படுவதில்லை.

3.15.3.2 நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌

நிதிப்‌ பரிப்பு ஒன்றின்‌ ஒப்பந்தக்‌ கடப்பாடுகள்‌ தீரக்கப்பட்டதும்‌ அல்லது இரத்துச்‌ செய்யப்பட்டதும்‌ அல்லது
காலாவதியானதும்‌ கம்பனி நிதிப்‌ பரிப்பினை ஏற்பிசைவு நீக்கும்‌. அத்துடன்‌ கம்பனி நிதிப்‌ பரிப்புக்களின்‌ நியதிகள்‌ மாற்றம்‌
செய்யப்பட்டதுடன்‌, மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட பரிப்பின்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌ கணிசமான அளவில்‌ வேறுபட்டுக்‌ காணப்படும்‌
வேளைகளிலும்‌ ஏற்பிசைவை நீக்குவதுடன்‌, இத்தகைய வேளைகளில்‌ மாந்றம்‌ செய்யப்பட்ட நியதிகளின்‌ அடிப்படையில்‌
ஓர்‌ புதிய நிதிப்‌ பரிப்பு சீர்மதிப்பில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

நிதிப்‌ பரிப்பு ஒன்றின்‌ ஏற்பிசைவு நீக்கலில்‌, முடிவுறுத்தப்பட்ட கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ செலுத்தப்பட்ட
கைமானம்‌ ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடானது (மாற்றப்பட்ட காசல்லாத சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பரிப்புக்கள் உள்ளடங்கலாக) இலாபநட்டங்களில் ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

56



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3154

3.155

3155.1

3155.2

3155.3

எதிர்த்‌ தீர்த்தல்‌

கம்பனி சட்டரீதியாக வலுமிக்கதாக்கத்தக்க உரிமையினைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, அவற்றை நிகர அடிப்படையில்‌
கீக்கவோ அல்லது ஒரே நேரத்தில்‌ சொத்துக்களைத்‌ தேறலடையச்‌ செய்து பரிப்புக்களைச்‌ செலுத்துவதற்கோ
விருப்பத்தினைக்‌ கொண்டுள்ள போது மாத்திரமே நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நிதிப்‌ பரிப்புக்கள்‌ எதிர்த்‌ தீர்க்கப்படும்‌.

சேத இழப்பு / நிதிச்‌ செத்துக்கள்

உய்த்தறியா நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

01 சனவரி 2018 முதல்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க கொள்கைகள்‌
நிதிச்‌ சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்த சொத்துக்கள்‌

வியாபார வருமதிகளுக்கான இழப்பு ஒதுக்குதொகைகள்‌ வாழ்நாள்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பிற்கு சமமான
தொகையிலேயே எப்போதுமே அளவிடப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்து ஒன்றின்‌ கடன்‌ இழப்பானது ஆரம்ப ஏற்பசைவில்‌ இருந்து கணிசமாக அதிகரித்துள்ளதா என்பதைத்‌
தீர்மானிக்கும்‌ போதும்‌, எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பைத்‌ தீர்மானிக்கும்‌ போதும்‌ கம்பனி தேவையற்ற கிரயங்கள்‌
இன்றிக்‌ கிடைக்கத்தக்கதாகவுள்ளதும்‌ பொருத்தமானதுமான நியாயமான மற்றும்‌ ஆதரவு வழங்கத்தக்க தகவல்களைக்‌
கருத்தில்‌ கொள்ளும்‌. இது கம்பனியின்‌ வரலாற்றுத்‌ தகவல்‌ அடிப்படையிலான மற்றும்‌ மூன்னோக்கிய தகவல்கள்‌
உள்ளடங்கலான கடன்‌ மதிப்பீடு ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்த அளவுரீதியான மற்றும்‌ பண்புரீதியான
பகுப்பாய்வுகளை உள்ளடக்கும்‌. நிதிச்‌ சொத்து ஒன்று 365 நாட்களுக்கு மேற்பட்டதாகக்‌ காணப்படின்‌, கடன்‌ இடர்‌
கணிசமாக அதிகரித்து உள்ளதாகக்‌ கம்பனி அனுமானம்‌ மேற்கொள்ளும்‌ .

நிதிச்‌ சொத்தானது தவறுகையானதாகப் பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்களில்‌ கம்பனி கருதிக்‌ கொள்ளும்‌:

"   கம்பனியாகவே பிணைச்‌ சொத்தை (ஏதேனும்‌ வைத்திருக்கப்பட்டால்‌) தேறலடையச்‌ செய்தல்‌ முதலிய மாற்று
வசூலிப்பு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளாது, கடன்படுனா கம்பலிக்கான தமது கடன்‌ கடப்பாட்டை முழுமையாக
தீர்ப்பதற்கான சாத்தியம்‌ தென்படாமை, அல்லது

u   வாழ்நாள்‌ எகதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பானது நிதிச்‌ சாதனம்‌ ஒன்றின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆயுட்‌ காலமீறான

அனைத்து சாத்தியமான தவறுகை நிகழ்வுகளினதும்‌ விளைவான எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பாக இருத்தல்‌.

12 மாத எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பானது அறிக்கையிடல்‌ திகதியின்‌ பின்னான 12 மாத காலத்தினுள்‌ (அல்லது
சாதனத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஆபுள்‌ 12 மாதங்களை விடக்‌ குறைவாயிருப்பின்‌, அத்தகைய குறைந்த காலப்பகுதி)
சாத்தியமான தவறுகை நிகழ்வுகளிலிருந்து விளைவாகும்‌ எகிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்புக்களின் பகுதியாகும்‌.
எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பை மதிப்பிடுவதில்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளப்படும்‌ உயர்ந்தபட்சக்‌ காலப்பகுதியானது
கம்பனியானது கடன் இழப்புக்கு உட்பட்டதாக அமையும்‌ உயர்ந்தபட்ச ஒப்பந்தக்‌ காலப்பகுதியாகும்‌.

எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பின்‌ அளவீடு

எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்பானது கடன்‌ இழப்புக்களின்‌ நிகழ்தகவு நிறையேற்றப்பட்ட மதிப்பீடாகும்‌. கடன்‌ இழப்புக்கள்‌
அனைத்துக்‌ காசுப்‌ பற்றாக்குறைகளதும்‌ நிகழ்காலப்‌ பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படும்‌ (அதாவது, ஒப்பந்தத்தின்‌ படியாக
உரிமத்துக்குக்‌ கிடைக்கத்‌ தக்கதாகவுள்ள காசுப்‌ பாய்ச்சல்களுக்கும்‌ கம்பனி பெற்றுக்கொள்ள எதிர்பார்க்கும்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்களுக்கும்‌ இடையிலான வேறுபாடாகும்‌).

எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்புக்கள்‌ நிதிச்‌ சொத்தின்‌ விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தில்‌ கழிவீடு செய்யப்படும்‌.

கடன்‌ சேத இழப்பு செய்யப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌, கடனழிவு செய்யப்பட்ட கிரயத்தில்‌ கொண்டு செல்லப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய முற்றடக்க வருமானங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பிலான கடன்‌ பிணையங்கள்‌ ஆகியன கடன்‌ சேத இழப்பு
செய்யப்படும்‌. நிதிச்‌ சொத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்காலக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களின்‌ பீது ஒரு பாதக விளைவுள்ள
தாக்கத்தினைக்‌ கொண்ட ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நிகழ்வுகள்‌ இடம்பெற்றிருப்பின்‌, நிதிச்‌ சொத்து ஒன்று கடன்‌
சேத இழப்பு செய்யப்பட்டதாகக்‌ கருதப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்து ஒன்று கடன்‌ சேத இழப்பு அடைந்துள்ளது என்பதற்கான சான்றுகள்‌ பின்வரும்‌ அவதானிக்கத்தக்க
தரவுகளை உள்ளடக்கும்‌ :

கடன்படுனர்‌ அல்லது வழங்குனரது கணிசமான நிதிசார்‌ சிக்கல்நிலை

தவறுகை அல்லது 180 நாட்கள்‌ கடந்திருத்தல்‌ முதலிய ஒப்பந்த முறிவு

57



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.1554

3.1555

கம்பனி வேறு வழிகளில்‌ கருத்தில்‌ எடுக்க முடியாத காரணத்தினால்‌ கம்பனியினால்‌ கடன்‌ அல்லது முற்பணம்‌
மீள்கட்டமைக்கப்படுதல்‌

கடன்படுனர்‌ முறிவடைநிலை அல்லது நிதிசார்‌ மீளோழுங்கமைத்தல் ஏற்பாடு ஒன்றுக்கு வரவர சாத்தியமாயிருத்தல் ,
அல்லது

நிதிசார்‌ இடர்பாடுகள்‌ காரணமாக பிணையத்துக்கான உத்வேகம்‌ மிக்க சந்தை தோற்றமற்றுப்‌ போதல்‌

நிதிநிலைமைக் கூற்றில்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட கடன்‌ இழப்புக்கான ஒதுக்குதொகையை முன்னிலைப்படுத்தல்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்களுக்கான இழப்பு ஒதுக்குதொகையானது கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்படுவதுடன்‌,
சொத்தினது மொத்த கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதியிலிருந்து கழிக்கப்படும்‌.

பதிவழித்தல்‌

கம்பனியானது நிதிச்‌ சொத்தினை முழுமையாகவோ அல்லது அதன்‌ ஒரு பகுதியையோ மீளப்‌ பெறுவதற்கான நியாயமான
எதிர்பார்ப்புக்களைக்‌ கொண்டிராத போது நிதிச்‌ சொத்தின்‌ மொத்தக்‌ கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதியானது
பதிவழிக்கப்படும்‌. தனிநபரான வாடிக்கையாளர்களைப்‌ பொறுத்தவரையில்‌, நிதிச்‌ சொத்து 180 நாட்களுக்கு
மேற்பட்டதாயின்‌, ஒத்த சொத்துக்களின்‌ மீளப்பெறுகையின்‌ வரலாற்று அனுபவங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அவர்களது
மொத்தக்‌ கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதியைப்‌ பதிவழிப்பு செய்யும்‌ கொள்கையினைக்‌ கம்பனி கொண்டுள்ளது. நிறுவன
ரீதியான வாடிக்கையாளர்களுக்கு, மீளப்‌ பெறுவதற்கான நியாயமான எகிர்பார்ப்பு உள்ளதா என்பதன்‌ அடிப்படையில்‌
பதிவழிப்பின்‌ காலப்பகுதி மற்றும்‌ தொகை ஆகியன தொடர்பான மதிப்பீடு ஒன்றை தனித்தனியாக மேற்கொள்ளும்‌.
புதிவழிக்கப்பட்ட தொகையிலிருந்து கணிசமான மீளப்பெறலைக்‌ கம்பனி எதிர்பார்கவில்லை. எனினும்‌, பதிவழிக்கப்பட்ட
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ கம்பனியின்‌ வருமதியாகவுள்ள தொகைகளை பீளப்பெறுவதற்கான படிமுறைகளுக்கு இணக்கமாக,
இன்னமும்‌ சேகரித்தலுக்கான வலுவுள்ள நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படத் தக்கவையாகும்.

சேத இழப்புக்‌ கொள்கை - 01 சனவரி 2013க்கு முன்னர்‌ பிரயோகிக்கத்தக்கவை
நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (வருமதிகள் உள்ளடங்கலாக)

இலாப நட்டங்கள்‌ ஊடான சீர்மதிப்பில்‌ கொண்டு செல்லப்படாத நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ அவை சேத இழப்புக்கு
உட்பட்டிருப்பதற்கான தலையீடற்ற சான்றுகள்‌ காணப்படுகின்றனவா என்பதைத்‌ தீர்மானிப்பதற்காக ஒவ்வொரு
அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌ மதிப்பிடப்படும்‌. ஆரம்ப ஏற்பிசைவின்‌ பின்‌ தலையீடற்ற சான்றுகள்‌ இழப்பு நிகழ்வு ஒன்று
ஏற்பட்டிருப்பதைக்‌ குறிகாட்ட, அந்த இழப்பு நிகழ்வானது நம்பகமான முறையில்‌ மதிப்பிடத்தக்க அச்‌ சொத்தின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட எகிர்பார்க்கப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்களில்‌ ஓர்‌ எதிர்க்கணிய விளைவைக்‌ கொண்டுள்ள போது அந்த நிதிச்‌
சொத்து சேத இழப்புக்கு உட்பட்டுள்ளதாகக்‌் கருதப்படும்‌.

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ (உரிமையாண்மைப்‌ பிணையங்கள்‌ உள்ளடங்கலான) சேத இழப்பு அடைந்துள்ளன என்பதற்கான
தலையீடற்ற சான்றுகளானவை கடன்‌ பட்டோர்‌ ஒருவராலான தவறுகை அல்லது ஒப்பந்த மீறல்‌, கம்பனி வேறு
வழிமுறைகளைக்‌ கருத்தில்‌ கொள்ள முடியாததன்‌ விளைவான கம்பனிக்கு வருமதியாகவுள்ள தொகை ஒன்றின்‌
மீள்கட்டமைத்தல்‌, கடன்படுன்‌ அல்லது வழங்குன்‌ முறிவடைநிவைக்கு செல்வதற்கான குறிகாட்டிகள்‌ அல்லது
பிணையத்துக்கான உத்வேகம்‌ மிக்க சந்தை ஒன்றின்‌ தோற்றம்‌ அற்றுப்‌ போதல்‌ முதலிய குறிகாட்டிகளை உள்ளக்கும்‌.
மேலும்‌, உரிமையாண்மை சாதனம்‌ ஒன்றின்‌ மீதான முதலீடு ஒன்றுக்கு, அதன்‌ கிரயத்துக்கும்‌ குறைவான சீர்மதிப்பின்‌
கணிசமான நீண்டகால வீழ்ச்சியானது சேத இழப்புக்கான ஓர்‌ தலையீடற்ற சான்றாக அமையும்‌.

கம்பலியானது குறிப்பிட்ட சொத்துக்கள்‌ மீதான மற்றும்‌ ஒட்டுமொத்த மட்டத்திலான இரு சூழ்நிலைகளிலுமே
வருமதிகளுக்கான சேத இழப்பிற்கான சான்றுகளைக்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளும்‌. தனித்தனியான வகையில்‌ முக்கியத்துவம்‌
மிக்க அனைத்து வருமதிகளும்‌ பிரத்தியேகமான சேத இழப்பு மதிப்பீட்டுக்கு உட்படும்‌. தனித்தனியான வகையில்‌
முக்கியத்துவம்‌ மிக்க அனைத்து வருமதிகளும்‌ பிரத்தியேகமான முறையில்‌ சேத இழப்பு செய்யப்படவில்லை எனக்‌
கண்டறியப்பட்டால்‌, ஏற்பட்டிருக்கக்கூடிய ஆனால்‌ இன்னமும்‌ அடையாளம்‌ காணப்படாத சேத இழப்புக்களுக்காக
ஒன்றிணைந்த வகையில்‌ மதிப்பிடப்படும்‌. தனித்தனியான வகையில்‌ முக்கியத்துவமற்ற வருமதிகள்‌ சேத இழப்புக்காக
ஒத்த இடர்களைக்‌ கொண்ட வருமதிகளைக் குழுவாக்கி ஒன்றிணைந்த வகையில்‌ மதிப்பிடப்படும்‌.

ஒன்றிணைந்த வகையிலான சேத இழப்பை மகிப்பிடுவதில்‌, கம்பனியானது தவறுகைக்கான நிகழ்தகவின்‌ வரலாற்றுப்‌
போக்குகள்‌, மீளப்பெறலின்‌ காலப்பகுதி மற்றும்‌ வரலாற்றுப்‌ போக்குகளால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்ட இழப்புக்களை விட
உண்மையான இழப்புக்கள்‌ அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருப்பதற்கான தற்போதைய பொருளாதார மற்றும்‌
கடன்‌ நிலைமைகள்‌ தொடர்பான முகாமைத்துவத்தின்‌ சுயகதீப்புக்கு சீராக்கப்பட்ட வகையிலான ஏற்பட்ட கடன்‌ இழப்பின்‌
தொகை ஆகியவற்றைப்‌ பயன்படுத்தும்‌.

கடனழிவு செய்யப்பட்ட பெறுமதியில்‌ அளவிடப்பட்ட நிதிச்‌ சொத்து தொடர்பான சேத இழப்பானது கொண்டு செல்லல்‌
பெறுமதி மற்றும்‌ அசல்‌ விளைவுள்ள வட்டி வீதத்தினால்‌ கழிவீடு செய்யப்பட்ட மதிப்பிடப்பட்ட எதிர்காலக்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்களின் நிகழ்காலப்‌ பெறுமதி ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான வேறுபாடாகக்‌ கணிப்பிடப்படும்‌. இழப்புக்கள்‌ இலாப

58


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.2.1.1.

3.2.1.2.

33.

நட்டங்களில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படுவதுடன்‌, வருமதிகளுக்கு எதிரான ஒதுக்குதொகைக்‌ கணக்கில்‌ பிரதிபலிக்கப்படும்‌.
சேத இழப்பு செய்யப்பட்ட சொத்தின்‌ மீதான வட்டியானது தொடர்ந்தும்‌ கழிவீட்டின்‌ இழக்கப்படுத்தல்‌ ஊடாக ஏற்பிசைவு
செய்யப்படும்‌. பிற்கால நிகழ்வு ஒன்று சேத இழப்பு நட்டத்தைக்‌ குறைக்குமாயின்‌, சேத இழப்பில்‌ ஏற்பட்ட குறைவானது
இலாபநட்டங்கள் ஊடாக மீளச்‌ சீசெய்யப்படும்‌.

நிதி இடர்‌ முகாமைத்துவ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ கொள்கைகள்‌

வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய சென்மதிகள்‌ மற்றும்‌ சென்மதி வருமான வரி ஆகியவையே நிறுவனத்தின்‌ முக்கிய நிதிப்‌
பரிப்புக்களாகும்‌. இந்‌ நிதிப்‌ பரிப்புக்களின்‌ முக்கிய நோக்கம்‌ நிறுவனத்தின்‌ செயற்பாட்டுக்கான நிதியிடல்‌ ஆகும்‌.
நிறுவனமானது அரச வணிக முயற்சிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌, வியாபார மற்றும்‌ வருமதிகள்‌ மற்றும்‌ வியாபார
நேரடியாக செயற்பாட்டின்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ காசு மற்றும்‌ குறுங்கால வைப்புக்கள் ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுள்ளது.

எனவே நிறுவனம்‌ நிதிச்‌ சாதனங்களை பயன்படுத்தும்‌ போது கடன்‌ இடர்கள்‌, திரவத்தன்மை இடர்கள்‌, நாணயமாற்று
இடர்கள்‌ மற்றும்‌ வட்டி வீத இடர்கள்‌ ஆகியவற்றுக்கு முகங்கொடுக்கும்‌.

இக்குறிப்பு நிறுவனம்‌ முகங்கொடுக்கும்‌ இவ்வாறான இடர்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றை மதிப்பிட்டு முகாமை செய்வதந்கான
நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்களினாலும்‌ கொள்கைகளையும்‌ விளக்குகின்றன.

கடன்‌ இடர்‌

கடன்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ள வாடிக்கையாளரொருவர்‌ அல்லது தொடர்புடைய ஒரு பிரிவினர்‌  தமது ஒப்பந்தத்தை
கட்டுறுப்புக்களை கடைப்பிடிக்கத்‌ தவறும்‌ போது நிறுவனத்திநற்குக்‌ கிடைக்க வேண்டியவை கிடைக்காமல்‌ செல்வதால்‌
ஏற்படும்‌ நிதி நட்டமாவதுடன்‌ முக்கியமாக இது நிறுவனத்தின்‌ வாடிக்கையாளர்களிடம்‌ இருந்தான வருமதி காரணமாக
ஏற்படலாம்‌.

திரவத்தன்மை இடர்‌

கிரவத்தன்மை இடர்‌ என்பது நிறுவனம்‌ காசு அல்லது மற்றொரு நிதிச்‌ சொத்து மூலம்‌ தீர்க்கப்பட வேண்டிய தனது நிதிப்‌
பரிப்புகளுடன் தொடர்புடைய கடமைகளை சந்திப்பதில்‌ சிரமத்தை எதிர்கொள்ளும்‌ இடர்‌ ஆகும்‌.

கிரவத்தன்மையை நிர்வகிப்பதற்கான நிறுவனத்தின்‌ அணுகுமுறையானது, இயல்பான மற்றும்‌ கட்டாய நிலைமைகளின்‌
கீழ்‌, ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத இழப்புக்கள்‌ அல்லது நிறுவனத்தின்‌ புகழை சேதப்படுத்தும்‌ இடரின்றி, எப்போதுமே அதன்‌
பரிப்புகளைத் தீர்க்க போதுமான திரவத்தன்மையைக்‌ கொண்டு இருப்பதை உறுதி செய்வதாகும்‌.

ஊழியர்‌ நலன்கள்‌
(a) திட்டவட்டமான பங்களிப்பு திட்டங்கள்‌ - சேமலாப நிதி மற்றும்‌ நம்பிக்கை நிதி

ஒரு திட்டவட்டமான பங்களிப்பு திட்டம்‌ என்பது நிறுவனம்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நிலையான பங்களிப்பை தனியானதொரு
உரிமத்துக்கு செலுத்தி, மேலதிக தொகைகளை செலுத்துவதற்கான சட்டபூரவமான அல்லது ஆக்கபூர்வமான
கடமைகளைக்‌ கொண்டிராத, வேலைவாய்ப்புக்‌ காலத்துக்குப்‌ பின்னான ஒரு பயன்‌ திட்டமாகும்‌, அனைத்து
ஊழியர்களையும்‌ உள்ளடக்கிய சேமலாப மற்றும்‌ நம்பிக்கை நிதியத்துக்கான பங்களிப்புகளுக்கான
கடப்பாடுகளானவை, இலாப நட்டங்களில் ஒரு செலவினமாக ஏற்பிசைவு செய்யப்படுகின்றன.

நிறுவனம்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கு ஊழியர்களின்‌ திரண்ட சம்பளத்தில்‌ 12% இனையும்‌  ஊழியர்‌
நம்பிக்கை நிதியத்திற்கு ஊழியர்களின்‌ திரண்ட சம்பளத்தில்‌ 3மூ இனையும்‌ பங்களிப்பு செய்கிறது.

(ம) திட்டவட்டமான பயன்‌ திட்டங்கள்‌

திட்டவட்டமான பயன்‌ திட்டம்‌ என்பது திட்டவட்டமான பங்களிப்பு திட்டம்‌ தவிர்ந்த ஒரு வேலைவாய்ப்புக்‌ காலத்தின்‌
பின்னான பயன்‌ திட்டமாகும்‌. கிட்டவட்டமான பயன்‌ திட்டங்களின்‌ கிரயம்‌, புள்ளிவிபர மகிப்பீடுகளைப்‌ பயன்படுத்தி
தீர்மானிக்கப்படுகிறது. புள்ளிவிபர மதிப்பீடுகளானவை கழிவிடல்‌ வீதம்‌, எதிர்கால சம்பள அதிகரிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌
ஊழியர்‌ புரள்வு ஆகியன பற்றிய ௭எடுகோள்களுடன்‌ தொடாரபுபடுகின்றது. இத்தகைய கடப்பாடுகளின்‌
நீண்டகாலத்தன்மை காரணமாக, இத்தகைய மதிப்பீடுகள்‌ குறிப்பிடத்தக்க நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு உட்பட்டவை.
மதிப்பீடுகளில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ முக்கிய அனுமானங்களின்‌ விவரங்கள்‌ குறிப்பு 16 இல்‌ உள்ளன.

இக்‌ கடப்பாட்டின்‌ பரிப்பானது இலங்கை வங்கியுடன்‌ நிலையான வைப்புக்களில்‌ வெளிவாரியாக

நிகியிடப்பட்டுள்ளது.

பிற்போடப்பட்ட வருமானங்கள்‌
கொடைகள்‌ மற்றும்‌ மானியங்கள்‌

கொடைகள்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌ என்பதுடன்‌, அனைத்து இணைக்கப்பட்ட நிபந்தனைகளும்‌ இணங்கப்படும்‌ என்பதற்கா

59



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.4.

நியாயமான உறுதிப்பாடு காணப்படும்‌ போது அரச கொடைகள்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. கொடை ஒரு செலவினத்துடன்‌
தொடர்புபடும்‌ போது, அது கொடையினை அது ஈடு செய்ய எதிர்பார்க்கப்படும்‌ செலவினங்களுக்கு ஒரு முறையான
அடிப்படையில்‌ இணைக்கப்படுவதற்கு அவசியமான முறையில்‌ அக்‌ காலப்பகுதியிலேயே அது வருமானமாக ஏற்பிசைவு
செய்யப்படுகிறது. கொடை ஒரு சொத்துடன்‌ தொடர்புபடும்‌ போது, அது ஒரு பிற்போடப்பட்ட வருமானமாக ஏற்பிசைவு
செய்யப்பட்டு, தொடர்புடைய சொத்தின்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ பயன்தரு ஆயுட்‌ காலத்தில்‌ சமமான அளவில்‌ தொகைகளில்‌
வருமானமாக அனுமதிக்கப்படும்‌.

ஆதனம்‌, பொறி, உபகரணங்கள்‌ தொடர்புபட்ட கொடைகள்‌ ஆரம்பத்தில்‌ பிற்போடப்பட்டு, பயன்தரு ஆயுட்‌ காலத்தில்‌ ஒரு
சீரான முறையில்‌ பின்வருமாறு வருமானமாக அனுமதிக்கப்படுகிறது:

சொத்துக்கள்‌ அவற்றின்‌ பயன்தரு ஆயுள்‌ அல்லது மீதமுள்ள குத்தகைக்‌ காலங்கள்‌ ஆகியவற்றில்‌ குறைந்ததில்‌ காலத்‌
தேய்மானம்‌ செய்யப்படுகின்றன.

கட்டடங்கள்‌                                             40 வருடங்கள்‌
நீர்‌ வழங்கல்‌                                            20 வருடங்கள்‌
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                 05 வருடங்கள்‌
தளபாடங்களும்‌ பொருத்துக்களும்‌                         10 வருடங்கள்‌
உபகரணங்கள்‌                                        08 வருடங்கள்‌

வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ செலவினங்கள்‌

வருமானக்‌ கூற்றின்‌ முன்னிலைப்படுத்தல்‌ நோக்கத்திற்காக, நிறுவனத்தின்‌ செயற்பாடுகளின்‌ மூலகங்கள்‌ தொடர்பாக
நியாயான பிரதிநிதித்துவப்படுத்தலைக் காட்டும்‌ செலவின முறைத்‌ தொழின்முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
வருமான ஏற்பிசைவு

வருமானம்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படுமா? எவ்வளவு மற்றும்‌ எப்போது என்பதைத்‌ தீர்மானிப்பதநற்கான முற்றடக்கமான சட்டகம்‌
ஒன்றினை SடFRS 15 நியமம்‌ வழங்குகிறது. இந்‌ நியமம்‌ LKAS 18 வருமானம்‌, LKAS 11 நிர்மாண ஒப்பந்தங்கள்‌ மற்றும்‌
தொடர்புபுபட்ட வியாக்கியானங்களைப்்‌ பதிலீடு செய்துள்ளது. SLFRS 15 நியமத்தின்‌ கீழ்‌, வாடிக்கையாளர்‌ பொருட்கள்‌
அல்லது சேவைகளின்‌ கட்டுப்பாட்டினைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ போதே வருமானம்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. கட்டுப்பாட்டின்‌
மாற்றத்தின்‌ நேரகாலத்தினைத்‌ தீர்மானித்தல்‌ - ஓர்‌ குறித்தகாலப்‌ புள்ளியிலா அல்லது காலப்‌ பரப்பிலா என்பது
சுயதீப்பை மேற்கொள்ளத்‌ தேவைப்படுத்தும்‌.

வருமானமானது வாடிக்கையாளர்‌ ஒருவருடனான ஒப்பந்தத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கைமானத்தின்‌ அடிப்படையில்‌
அளவிடப்படும்‌. கம்பனலியானது வருமானத்தினை பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகளின்‌ கட்டுப்பாட்டினை வாடிக்கையாளநுக்கு
உரிமம்‌ உரித்துள்ளதாக எதிர்பார்க்கும்‌ தொகையில்‌ மாற்றும்போது ஏற்பிசைவு செய்யும்‌. வருமானமானது மிகப்‌
பிரதானமாக, தேங்காய்‌ மற்றும்‌ கொப்பரைகளின் விற்பனையினை உள்ளடக்கும்‌.

01 சனவரி 2018 முதல்‌ விளைவுக்கு வந்துள்ள SடFRS 15 நியமத்தின்படி, வருமான ஏற்பிசைவுக்காக கம்பனி ஐந்து
படிமுறை மாதிரி அடிப்படையிலான கோட்பாட்டினைப்‌ பின்பற்றுகிறது. அதன்படியாக, பின்வரும்‌ மூலப்பிரமாணங்கள்‌
அனைத்துமே திருப்தி செய்யப்பட்டதும்‌, வருமானமானது ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌ :

u     ஒப்பந்தத்துக்கான தரப்புக்கள்‌ ஒப்பந்தத்தினை அங்கீகரித்தல்‌

u    மாற்றப்படவேண்டிய பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகள்‌ தொடர்பாக இரு தரப்பினதும்‌ உரிமைகளை உடரிமத்தினால்‌

அடையாளம்‌ காணத்தக்கதாக இருத்தல்‌

"   மாற்றப்படவேண்டிய பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகள்‌ தொடர்பான கொடுப்பனவு நியதிகளை உடரிமத்தினால்‌
அடையாளம்‌ காணத்தக்கதாக இருத்தல்‌

u     ஒப்பந்தமானது ஓர்‌ வாத்தக உட்பொருளைக்‌ கொண்டிருத்தல்‌

"   வாடிக்கையாளருக்கு மாநற்றப்படவுள்ள பொருட்கள்‌ அல்லது சேவைகளுக்கு மாற்றாக தமக்கு உரித்தாகவுள்ள

கைமானத்தினை உரிமம்‌ சேகரித்துக்‌ கொள்வது நிகழ்தகவு மிக்கதாகக்‌ காணப்படல்‌ .

SLFRS 15 நியமத்தினைப்‌ பிரயோகித்ததன்‌ மூலமான விளைவினால்‌ கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ கணிசமான
தாக்கங்கள்‌ ஏற்படவில்லை.

a)     ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரண உருப்படி ஒன்றின்‌ முடிவுறுத்தல்‌ மூலமான ஆதாயங்கள்‌ அல்லது இழப்புக்கள்‌ ஆகியன நிகர
விற்பனை வருமானத்தினை ஆதனம்‌, பொறி மற்றும்‌ உபகரணத்தின் கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதியுடன்‌ ஒப்பிடுவதன்
மூலம்‌ தீர்மானிக்கப்‌ படுவதுடன்‌, அவை நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ “ஏனைய தொழிற்பாட்டு வருமானங்கள்‌” பிரிவினுள்‌
ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

60


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

3.4.2.

35.

3.0.

b)    ஏனைய வருமானங்கள்‌ அட்டுநு அடிப்படையில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

செலவுகள்‌

வியாபாரங்களை நடாத்திச்‌ செல்லும்போது ஏற்படும்‌ எல்லா செலவினங்களும்‌ ஆதனம்‌, பொறி, உபகரணங்களை
வினைத்திநனாகப் பராமரிப்பதற்கு ஏற்படும்‌ அனைத்து செலவினங்களும்‌ வருடத்தின்‌ இலாப (நட்ட) கணிப்பீட்டின்‌ போது
வருமானத்திற்கு எதிராக அறவிடப்படும்‌.

வருமான வி

வருமான வரியானது தந்போதைய வரி மற்றும்‌ பிற்போடப்பட்ட வரி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்‌. உரிமையாண்மையில்‌
நேரடியாக ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌ உருப்படி ஒன்று உரிமையாண்மையில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌ போது அதனுடன்‌
தொடர்புடையது தவிர்ந்த அளவுக்கு வரிச்‌ செலவுகள்‌ இலாபநட்டங்களில்்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

(a) தற்போதைய வரி

தற்போதைய வரி என்பது நடைமுறை வருடத்தின்‌ வரி விதிக்கத்தகு வருமானத்தில்‌, அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌
சட்டமாக்கப்பட்டுள்ள வரி வீதத்தினைப்‌ பயன்படுத்தி, முன்னைய ஆண்டுகளுக்காக வரிகள்‌ தொடர்பான
சீராக்கத்தையும்‌ மேற்கொண்டு நடைமுறை ஆண்டில்‌ செலுத்தத்‌ தக்கதாக உள்ள வரியின்‌ அளவு ஆகும்‌.

வருமான வரிக்கான ஏற்பாடானது நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட வருமான மற்றும்‌ செலவின
மூலகங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்ததாகவும்‌, உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களச்‌ சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌ அதன்‌
கிருத்தங்களின் ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக கணிக்கப்பட்டதாகவும்‌ காணப்படும்‌.

(b) பிற்போடப்பட்ட வி

பிந்போடப்பட்ட வரியானது சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பரிப்புக்கள்‌ தொடர்பான நிதி அறிக்கையிடல்‌ நோக்கங்களுக்கான
கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ வரி நோக்கங்களுக்காக கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி ஆகியவற்றுக்கு
இடையிலான தற்காலிக வேறுபாடுகளுக்கான ஏற்பாடுகளை மேற்கொண்டு, ஐந்தொகை முறையைப்‌ பயன்படுத்தி
ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. பின்வரும்‌ தற்காலிக வேறுபாடுகளுக்காகப்‌ பிந்போடப்பட்ட வரி ஏற்பிசைவு
செய்யப்படுவதில்லை: கணக்கியல்‌ அல்லது வரியியல்‌ இலாபத்தின்‌ மீது எதுவித தாக்கத்தையும்‌ கொண்டிருக்காத
வணிக இணைப்பு அல்லாத கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ ஒன்றிலான சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பரிப்புக்களின்‌ ஆரம்ப
ஏற்பிசைவு மற்றும்‌ கட்புலனாகக்கூடிய எதிர்காலத்தில்‌ மீளப்பெறக்கூடியதல்லாத சாத்தியமான அளவுக்கு சேய்க்‌
கம்பலிகளின் மீதான முதலீடுகள்‌. மேலும்‌, நன்மதிப்பின்‌ ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌ ஏற்படும்‌ வரிவிதிக்கத்தகு தற்காலிக
மாற்றங்களுக்கு பிற்போடப்பட்ட வரி ஏற்பிசைவு செய்யப்படுவதில்லை. பிற்போடப்பட்ட வரியானது தற்காலிக
வேறுபாடுகள்‌ மீள்பெறுகையின்‌ போது பிரயோகிக்கத்தக்கதான, அறிக்கையிடல்‌ திகதியில்‌ சட்டமாக்கப்பட்டுள்ள
அல்லது கணிசமான அளவில்‌ சட்டமாகவுள்ள வரி வீதத்தின் அடிப்படையிலேயே கணிக்கப்படும்‌. பிந்போடப்பட்ட
வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பரிப்புக்கள்‌, நடைமுறை வரிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பரிப்புக்களை எதிர்த்‌ தீர்த்தல்‌
செய்வதற்கான சட்டவலுத்‌ தன்மையுள்ள உரிமை ஒன்று காணப்படுவதுடன்‌ அவை அதே வகையான வரிவிதிப்பு
அதிகாரசபையின்‌ வரியாகவும்‌ அதே காலத்துக்கானதாகவும்‌ காணப்படுமிடத்து, எதிர்த்‌ தீர்க்கப்படலாம்‌.

தற்காலிக வேறுபாட்டைப்‌ பயன்படுத்தத்தக்க எதிர்கால வரிவிதிக்கத்தகு இலாபங்கள்‌ காணப்படத்தக்க
நிகழ்தகவின்‌ அளவுக்கே பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌ சொத்து ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. பிற்போடப்பட்ட வரிச்‌
சொத்துக்கள்‌ ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌ திகதியிலும்‌ மீளாய்வு செய்யப்படுவதுடன்‌, தொடர்புபட்ட வரிப்‌ பயன்‌
கிடைக்கத்தகாத நிகழ்தகவின் அளவினால்‌ குறைக்கப்படும்‌.

சேய்க்‌ கம்பனிகள்‌ மற்றும்‌ துணைக்‌ கம்பனிகளின்‌ பங்கிலாப வருமானத்தில்‌ நிறுத்தி வைக்கப்படும்‌ வரியானது
ஒன்றித்த வருமானக்‌ கூற்றில்‌ செவலினமாக ஏற்பிசைவு செய்யப்படுவதுடன்‌, தொடர்புபட்ட பங்கிலாபங்களை
செலுத்துதநற்கான பரிப்பானது ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.

துறைசார்‌ அறிக்கையிடல்‌

நிறுவனத்தின்‌ வெவ்வேறு வியாபாரத்‌ துறைகள்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌ துறைசார்‌ அறிக்கையில்‌ உள்ளடங்குகின்றது.
தோட்டங்கள்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ள புவியியல்‌ அமைப்புக்கள்‌ பிரகாரம்‌ வியாபாரத்‌ துறைகள்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
துறைசார்‌ செயற்பாடுகள்‌ நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு 25.1 இல்‌ குநிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பெருந்தோட்டங்களின்‌ புவியியல்‌
ரீதியான அமைப்புக்கள்‌ கீழ்க்காட்டப்பட்டுள்ளன.

குழு டபெருந்தோட்டங்கள்                          குழு 2 பெருந்தோட்டங்கள்
சிலாப பிரதேசம்‌                          பிங்கிரிய பிரதேசம்‌
பளுகஸ்வெவ பெருந்தோட்டம்‌              திவுலபிட்டிய பிரதேசம்‌
தம்பபன்னி பிரதேசம்‌                      மாதம்பை பிரதேசம்‌

61



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

04. JEDB பெருந்தோட்டங்களின்‌ வெற்றுக்காணிகளின்‌ குத்தகை உரிமைகள்‌

அனைத்துப்‌ பெருந்தோட்டங்களுக்காக 53 வருட கால குத்தகைகள்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது. இவ்‌ அனைத்துக்‌ குத்தகைகளும்‌
நிறுவனம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட தினமான 1992 ஜுன்‌ 22 இலிருந்து அமுலுக்கு வரும்‌ வகையில்‌ செயற்படுத்தப்படும்‌. இவ்வனைத்து
பெருந்தோட்டங்களுக்கும்‌ உரித்தான   காணி மீதான குத்தகையிலான உரிமையானது, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌
நிறுவகத்தின்‌ அவசிய விடய செயற்பாட்டுக்‌ குழுவின்‌ (UIT) இது தொடர்புபட்ட விதிமுறைகளுக்கு இணங்க, 1992 ஜுன்‌ 22 அன்று
நிறுவனம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட தினத்திலிருந்து உடனடியாகவே புத்தகங்களுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டுள்ளது. இந்த நோக்கத்திற்காக,
1995 மார்ச்‌ 03 அன்று இடம்பெற்ற பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கூட்டத்தில்‌ இவ்வெற்றுக்‌ காணிகளை, நிறுவனத்தை ஸ்தாபிப்பதற்கு
முன்பாக திரு. டீ. ஆர்‌ விக்ரமசிங்க வினால்‌ மதிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகள்‌ மீள்மதிப்பீடு செய்ய தீர்மானிக்கப்பட்டது.

1992 ஜூன்‌ 22 அன்று இச்சொத்துக்கள்‌ ஐந்தொகைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட பின்‌ 53 வருடங்களுக்கு சமமான அடிப்படையில்‌
பெறுமான இழப்பு செய்யப்படுவதுடன்‌, இவ்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட திகதியிலான எஞ்சியுள்ள குத்தகைக்‌ காலம்‌ 25.5 வருடங்களாகும்‌.

மொத்த கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதி

31.12.2019                    31.12.2018

இல்‌ உள்ளவாறு        இல்‌ உள்ளவாறு
ரூபா.            ரூபா.
வெற்றுக்காணிகளின்‌ மீதான குத்தகை உரிமை                         142,502,287      142,502,287

பெறுமான இழப்பு

31.12.2019         ஆண்டுக்கான        31.12.2018
ல்‌ உள்ளவாறு          பறு. இழப்பு       இல்‌ உள்ளவாறு
ரூபா.              ரூபா.            ரூபா.
வெற்றுக்காணிகளின்‌ மீதான குத்தகை உரிமை             74,079,748      2,688,722     71,391,026

கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதி

31.12.2019                      31.12.2018
ல்‌ உள்ளவாறு             இல்‌ உள்ளவாறு
ரூபா.                                 ரூபா.

வெற்றுக்காணிகளின் மீதான குத்தகை உரிமை                          68,422,539      71,111,261

62       ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

05. JEDB பெருந்தோட்டத்தின்‌ குத்தகையில்‌ பெற்ற அசையா சொத்துக்கள்‌
(காணி மீதான குத்தகை உரிமை மற்றும்‌ குத்தகையில் பெற்ற உயிரியல்‌ ஆதனங்கள் தவிர)

பெருந்தோட்டங்களின் தனியார்‌ மயமாக்கல்‌ காலப்பகுதியில்‌ காணப்பட்ட, இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌ நிறுவகத்தின்‌ அவசிய
விடய செயற்பாட்டுக்‌ குழுவின்‌ (UIT) விதிமுறைகளுக்கு இணங்க, இத்தோட்டங்களில்்‌ நிதிக்குத்தகையில்‌ காணப்பட்ட அனைத்து
அசையாச்‌ சொத்துக்களும்‌ 1992 ஆம்‌ ஆண்டு ஜுன்‌ 22 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வரத்தக்கவாறு முன்விளைவுள்ள வகையில்‌
நிறுவனத்தின்‌ ஏடுகளில்‌ பதியப்பட்டது. இந்த நோக்கத்திற்காக, பணிப்பாளர்‌ சபை 1995 மார்ச்‌ 8 ஆம்‌ திகதி இடம்பெற்ற சபைக்‌
கூட்டத்தில்‌, நிறுவனம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட நாளின்‌ அடுத்துவரும்‌ தினத்தில்‌ JEDB/SLSPC இன்‌ ஏடுகளில்‌ காணப்படும்‌ புத்தகப்‌
பெறுமதியிலேயே எடுக்கப்படுவதற்குத்‌ தீர்மானம்‌ மேற்கொண்டது. இச்சொத்துக்கள்‌ 1992 ஜூன்‌ 22 ஆம்‌ திகதி ஐந்தொகைக்கு
கொண்டுவரப்பட்டதுடன்‌, 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையான அசையாத பெருந்தோட்டச்‌ சொத்துக்களின்‌ பெறுமான
இழப்புக்கான ஏற்பாடுகள்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.

காணி மீதான ஏனைய சொந்தமான

அபிவிருத்தி      சொத்துக்கள்‌     கட்டடங்கள்‌      இயந்திரங்கள்‌      நீர்‌ வழங்கள்‌          2019          2018
மதிப்பீட்டில்‌                 ரூபா.         ரூபா.        ரூபா.         ரூபா.         ரூபா.         ரூபா.       ரூபா.
மூலதனமாக்கப்பட்ட பெறுமதி 841,193    1,002,944 25,356,498      530       4,026,236    31,227,401 31,227,401
பெறுமான இழப்பு
ஜனவரி 01 அன்று         63,482     887,004 25,356,498      530       4,026,236    30,333,749 30,266,897
ஆண்டுக்கான பெறுமான இழப்பு 2,390       33,397                    -            -           35,787      66,853
டிசம்பர்‌ 31 அன்று          65,872     920,401 25,356,498      530       4,026,236    30,369,536 30,333,749
கொண்டு செல்லும்‌ பேறுமி 775,321         82,543                -          -                -             857,864 893,651

06. JEDB பெருந்தோட்டங்களின்‌ குத்தகைக்குப்‌ பெறப்பட்ட உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

மீள்மதிப்பீடு                         2019          2018

ரூபா.          ரூபா.
முதிர்வுற்ற பயிர்ச்செய்கை                  81,527,221     82,532,211
அகற்றல்களின்‌ சீராக்கங்கள்                  (997,282)     (1,004,990)
80,529,939     81,527,221
ஜனவரி 01 அன்று                       60,349,138     58,487,669
ஆண்டுக்கான பெறுமான இழப்பு               2,714,856      2,748,323
அகற்றல்களின் சீராக்கங்கள்                  (908,367)      (886,853)
டிசம்பர்‌ 31 அன்று                      62,155,627     60,349,138
கொண்டு செல்லும்‌ பெறுமதி                 18,374,312     21,178,083

பெருந்தோட்டக் குத்தகைகளாக நிறுவனத்திற்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட போது காணப்பட்ட முகிர்வுஜாத பயிர்கள்‌ மீதான முதலீடுகள்‌
(1992 ஜுன்‌ 22 இல்‌ உள்ளவாறாக மீள்மதிப்பிடப்பட்டு முதிர்வுமாத பயிர்களாக காட்டப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அறிக்கையிடப்படும்‌
தினத்தில்‌ அவை அனைத்தும்‌ முதிர்வுற்ற பயிர்களுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌, நிறுவனத்தினால்‌ முதிர்வுற்ற மற்றும்‌
முதிர்வுறாத பயிர்கள்‌ மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட முதலீடுகள்‌ தனித்தனியாக, குறிப்பு இலக்கம்‌ 7.1 குத்தகை கொள்ளப்பட்ட ஆதனம்‌
மீதான விருத்திகள் இல்‌ (முகிர்வுற்ற.' முதிர்வுஜாத பயிர்கள்‌) காட்டப்பட்டுள்ளன. இம்‌ முகிர்வுற்ற.' .முகிர்வுறாத பயிர்கள்‌ இலங்கைக்‌
கணக்கீட்டு நியமம்‌ 41 “விவசாயம்‌” இன்‌ கீழ்‌ குத்தகையிலான உயிரியல்‌ சொத்துக்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

63



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

07. உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

7.1        குத்தகை சொத்துக்களுக்கான விருத்தி (உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ )

முதிர்வுற்ற பயிர்ச்செய்கை

சாயம்‌                     பதற கேள்ளை  மாமுத்திரிகை ஏனையவை 2019
ரூபா.
வருட ஆரம்பத்தில்‌
உள்ளவாறு:                          480,917,631      344,742,382        87,056,399 6,658,115 919,374,527 839,388,467
சேர்ப்பனவுகள்                     60,580,869                   -                   -                    60,580,869 79,986,060
முதிர்வுறாதவைகளிலிருந்து மாற்றல்‌               98,245,595             -    759,697 99,005,292 78,959,644

முதிரவுற்றவைகளுக்கு மாற்றல்‌ (99,005,292)             -             -
பதிவழிப்பு செய்யப்பட்ட மீதி

வருட இறுதியில்‌ உள்ளவாறு:  442,493,208 442,987,977  87,056,399 7,417,812 979,955,396 919,374,527

(99,005,292) (78,959,644)

பெறுமானத்தேய்வு

வருட ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு:            35,812,666 33,550,836 1,086,945 70,450,448 61,345,593
ஆண்டுக்கால தேய்மானம்‌                  6,894,845     3,482,255 332,905 10,710,005 9,104,855
வருட இறுதியில்‌ உள்ளவாறு:              42,707,511 37,033,091 1,419,850 81,160,453 70,450,448

கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி 442,493,208 400,280,465 50,023,307 5,997,962 898,794,943 848,924,079

குறிப்பு :

இவை நிறுவனம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட திகதியிலிருந்துவரும்‌ முதிர்வுஜாத மற்றும்‌ முகிர்வுற்ற பெருந்தோட்ட பயிர்கள்‌ மீதான முதலீடுகள்‌
ஆகும்‌. பெருந்தோட்டக்‌ குத்தகை அடிப்படையில்‌ கையகப்படுத்தப்பட்ட சொத்துக்கள்‌ (பெருந்தோட்டப்‌ பயிர்கள்‌ உட்பட)
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ குறிப்பு 4, 5 மற்றும்‌ 6 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌ குத்தகை அடிப்படையில்‌ கையகப்படுத்தப்பட்ட முதிர்வுஜாத
பயிரச்செய்கைகளின் மீதான முதலீடுகள்‌ இக்‌ குறிப்புக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன. அவ்வாறான பயிர்கள்‌ முதிர்வுறும்‌ போது, முதிர்வுற்ற
நிலைமைக்கு கொண்டு வருவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட மேலதிக முதலீடு இக்குறிப்பின்‌ பிரகாரம்‌ முகிர்வுராதவற்றில்‌ இருந்து
முதிர்வுற்ற பிரிவிற்கு மாற்றப்படும்‌. இதேபோன்றதோர்‌ குறிப்பு 6 இன்‌ பிரகாரம்‌ JEDB/SLSPC இனால்‌ பொறுப்பேற்கப்பட்ட, இதே
பெருந்தோட்டம்‌ மீதான குத்தகைக்கு முன்னரான முதலீட்டின்‌ முதிர்வுறாதவைகளிலிருந்து முதிரவுற்நவைகளுக்கான மாற்றம்‌ குறிப்பு
இலக்கம்‌ 6 இன்‌ கீழ்‌ செய்யப்படும்‌.

இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 41 இன்‌ கீழான, உயிரியல்‌ சொத்துக்களை அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனைக்கான கிரயத்தைக்‌
குறைத்த பெறுமதியில்‌ ஏற்பிசைவு செய்வதற்கான தேவைப்பாடானது, 2012 மார்ச்‌ 02 ஆம்‌ திகதி இலங்கைப்‌ பட்டயக்‌ கணக்கறிஞர்‌
நிறுவகத்தினால் வழங்கப்பட்ட விதிமுறையினால்‌ வலுவிழக்க செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன்படியாக, நிறுவனம்‌ குத்தகையிலான உயிரியல்‌
சொத்துக்களை இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 16 ஆதனம்‌, பொறி, உபகரணங்கள்‌ நியமத்தைப்‌ பயன்படுத்தி அளவிடத்‌ தெரிவு
செய்துள்ளது.

பயிரிடுகை செலவுகளுக்கு நிதியீட்டம்‌ செய்வதந்கு பிரத்தியேகமான கடன்கள்‌ பெறப்படவில்லை. ஆகையால்‌, 2019 ஆண்டு காலத்தில்‌
முதிர்வுறாத பயிர்களின்‌ கீழ்‌ கடன்படுகைக் கிரயங்கள் மூலதனமாக்கல்‌ செய்யப்படவில்லை.

72       உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ - கால்நடைகள்‌
2019              2018
ரூபா.              ரூபா.
பாற்பண்ணை கால்நடைகள்‌                                        07.2.1                8,188,790       8,066,800
ஏனைய கால்நடைகள்‌                                             07.2.2                7,216,710      10,628,152

15,405,500         18,694,952

64



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

7.2.1        பாற்பன்னை கால்நடைகள்‌

முதிர்வுறாத      முதிர்வுற்ற பசுக்கள்‌
பசுக்கள்‌ (கன்றுகள்‌ :.

கன்னிப்பசுக்கள் )         (பால்‌ தரும்‌ / தராத)        2019              2018

ரூபா.               ரூபா.          ரூபா.           ரூபா.
ஜனவரி 01 அன்று உள்ளவாறாக                       283,180        7,783,620      8,066,800    10,929,500
ஆண்டுக்கான சேர்ப்பனவுகள்                            153,400                         153,400       108,000
சீரமதிப்பில்‌ ஆண்டுக்கான நலன்‌ / (மழப்பு)                501,350         481,191        982,541      (266,200)
பெளதீக மாற்றங்களினாலான பெறுமதி அதிகரிப்பு / குறைவு       (12,770)         346,480        333,710       579,100
இறப்புவிற்பனை                                   (22,600)       (1,325,061)     (1,347,661)    (3,283,600)
டிசம்பர்‌ 31 அன்று உள்ளவாறாக                                  902,560          7,286,230        8,188,790       8,066,800

பாற்பண்ணையில்‌ உள்ள கால்நடைகள்‌ அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ இருந்து விற்பனைக்கான கிரயங்கள்‌ கழிக்கப்பட்ட பெறுமதியில்‌
அளவிடப்படும்‌. கால்நடைகளின்‌ சீரமதிப்பானது தேசிய கால்நடை அபிவிருத்தி சபையனால்‌ வெளியிடப்பட்ட சுற்றுநிருபத்தின் படி

நிர்ணயிக்கப்படும்‌.
722    ஏனைய கால்நடைகள்‌ (உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ )
எருமை       கட்டட க்கள்‌       மகனை        ஆடுகள்‌       பசுக்கள்‌        2019         2018
ரூபா.          ரூபா.          ரூபா.         ரூபா.        ரூபா.        ரூபா.        ரூபா.

ஜனவரி 01 அன்று உள்ளவாறாக 3,415,065    1,430,550     346,080    4,638,057 798,400 10,628,152 5,167,112
ஆண்டுக்கான சேர்ப்பனவுகள்      266,885                              97,850    52,000    416,735    478,500
உள் மற்றும்‌ வெளி இடமாற்றம்‌ (231,315)                  49,440                        (181,875) 2,049,600
இறப்பு/விற்பனை       (1,728,830)    (120,250)   (247,200) (3,697,552) (722,400) (6,516,232) (1,870,390)
சீர்மதிப்பில்‌ ஆண்டுக்கான 2,014,095      361,060       37,980      412,995     43,800 2,869,930 4,803,330
நலன்‌ / (இழப்பு)

3,735,900    1,671,360      186,300    1,451,350 171,800 7,216,710 10,628,152

73     நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ - பலகை மர பயிர்ச்செய்கை
.            2019            .       .          2018          .
முதிர்வுறாத      முதிர்வுற்ற       மொத்தம்‌ முதிர்வுறாத    முதிர்வுற்ற     மொத்தம்‌

ஜனவரி 01 அன்று உள்ளவாறான மீதி         2,857,785 54,987,875 57,845,660 2,806,051 51,716,391 54,522,442
அபிவிருத்தி / முதலீடு மூலமான அதிகரிப்பு              -                              51,734                51,734
சிமதிப்பில்‌ விற்பனைக்‌ கிரயம்‌ கழித்த                 35,256,574 35,256,574             13,070,485 13,070,485
பெறுமதி மாற்றம்‌ மூலமான இலாபம்‌ (நட்டம்‌)
அறுவடை காரணமான குறைவு                          (3,271,750) (3,271,750)             (9,799,000) (9,799,000)
டிசம்பர்‌ 31 அன்று உள்ளவாறான மீதி         2,857,785 86,972,699 89,830,484 2,857,785 54,987,875 57,845,660

நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌ என்பது பெருந்தோட்டங்களில்‌ வளரும்‌ பலகைக்கான மரங்களை உள்ளடக்கும்‌. முதிர்ச்சி
அடையாத மரங்களின்‌ கிரயமானது, அண்ணளவான சீமதிப்பாகக்‌ கொள்ளப்படுகிறது. மிகக்‌ குறிப்பாக, நிலத்தில்‌ சிறிய உயிரியல்‌
மாற்றம்‌ ஏற்பட்டு, அவ்‌ உயிரியல்‌ மாற்றத்தின்‌ விலை மீதான தாக்கமானது பொருண்மையற்றதாக உள்ள போது இவ்வாறு
கொள்ளப்படும்‌.

மகிப்பீடானது இலங்கை மதிப்பீட்டாளர்‌ நிறுவனத்தின்‌ இணைப்பாளர்‌ திரு ஏ.ஏ.எம்‌ பாதிற்‌ முத்தலிப்‌ இனால்‌, கழிவிட்ட காசுப்பாய்ச்சல்‌
(DCF) முறையைப்‌ பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மரங்களின்‌ சீர்மதிப்பை அளவிடுவதற்காக அனைத்து தோட்டங்களையும்‌

உள்ளடக்கிய ஒரு பெளதீக பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

65



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

மதிப்பீட்டில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட முக்கிய எடுகோள்கள்
1.     அரச மரக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின், அரியப்பட்ட மரங்களுக்கான விலைப்‌ பட்டியலை அடிப்படையாக கொள்ளல்‌
2.     பின்பற்றப்பட்ட விலைகள்‌, செலவுகள்‌ கழிக்கப்பட்ட பின்னரான நிகர விலை ஆகும்‌.
3.     கழிவுக்‌ காரணி வீதம்‌ - அறுவடைக்கான வயது 5 அல்லது 5 வருடங்களுக்கு கீழ 14%
அறுவடைக்கான வயது 6-15 வருடங்கள்‌ 15%
அறுவடைக்கான வயது 15 வருடங்களுக்கு மேல்‌ 16%
4.     முதிர்வுக்கான காலம்‌ 30 வருடங்களாக மகதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

தேறிய நிகழ்காலப்‌ பெறுமதியினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, வெளிவாரி மதிப்பீட்டு மாதிரிகளில்‌ முன்னிலைப்‌
படுத்தப்பட்டுள்ள மதிப்பீடுகள்‌, பலகை மரங்களின்‌ நீண்ட கால சுரண்டல்களைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு அமைந்துள்ளது.
உயிரியல்‌ சொத்துக்களின்‌ சீர்மதிப்பிலான மதிப்பீட்டில்‌ மாறிகளின்‌ தளம்பல்‌ தன்மையினால்‌ காணப்படும்‌ நிச்சமற்ற
நிலைமை காரணமாக சீர்மதிப்பானது அவற்றின்‌ தேறத்தக்க பெறுமதிகளில்‌ இருந்து வேறுபடலாம்‌. பணிப்பாளர்‌
சபையானது பண்ட சந்தைகள்‌ பெரிதும்‌ தளம்பல்களுக்கு உள்ளாவதால்‌ நீண்ட கால விலை முற்துணிவுகள்‌
பெருமளவுக்கு எதிர்வுகற முடியாதவையாக இருக்கும்‌ என்னும்‌ கருத்தைக்‌ கொண்டுள்‌ ளனர்‌.

பலகை மரங்கள்‌ தொடர்பாக, நிறுவனமானது பின்வரும்‌ இடர்களுக்கு முகம்‌ கொடுக்க நேர்ந்துள்ளது.
விதிமுறைசார்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ இடர்‌

நிறுவனமானது இலங்கையின்‌ சட்ட திட்டங்களுக்கு உட்பட்டுக்‌ காணப்படுகிறது. தேசிய சுற்றாடல்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்ட
திட்டங்களுக்கு இணங்கி செயற்படும்‌ நோக்கில்‌, சுற்றுச்சூழல்‌ தொடர்பான கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ கோட்பாடுகளை
உருவாக்கியுள்ளது. முகாமைத்துவமானது சுற்றுச்சூழல்‌ இடர்களை இணங்கண்டு, நிறுவனத்தில்‌ காணப்படும்‌
முறைமைகள்‌ அவற்றை சரியான வகையில்‌ முகாமை செய்வதற்குப்‌ போதியதாக உள்ளனவா என்பதை உறுதி செய்யும்‌
நோக்கில்‌ கிரமமான மீளாய்வுகளை மேந்கொண்டு வருகின்றது.

கேள்வி மற்றும்‌ நிரம்பல்‌ இடர்‌

நிறுவனம்‌ மரங்களின்‌ விலை மற்றும்‌ விற்பனை அளவுகள்‌ என்பவற்றின்‌ தளம்பல்களால்‌ ஏற்படும்‌ இடருக்கு
முகம்கொடுக்க நேர்ந்துள்ளது. நிறுவனமானது சாத்தியமா போது சந்தையில்‌ காணப்படுகின்ற கேள்வி மற்றும்‌ நிரம்பல்‌
நிலைமைகளுக்கு ஏற்ப அறுவடைகளை சீராக்குவதன்‌ மூலம்‌ இந்த இடரைக்‌ கையாளும்‌. முகாமைத்துவம்‌ கிரமமான
முறையில்‌ தொழில்துறையின்‌ போக்கினை ஆய்வு செய்வதன்‌ மூலம்‌ நிறுவனத்தின்‌ விலையிடல்‌ கட்டமைப்பு சந்தையுடன்‌
ஒத்துப்போகின்றதா என்பதையும்‌ திடடமிடப்பட்ட அறுவடை அளவுகள்‌ எதிர்ப்பார்க்கப்பட்ட கேள்வி நிலைமைக்கு
ஸ்திரமானதாக உள்ளதா என்பதையும்‌ உறுதி செய்து கொள்கின்றது.

காலநிலை மற்றும்‌ ஏனைய இடர்கள்‌

நிறுவனத்தின்‌ பலகை மரங்கள்‌ காலநிலை மாற்றங்கள்‌, நோய்கள்‌, காட்டுத்தீ மற்றும்‌ ஏனைய இயற்கைக்‌ காரணிகள்‌
முதலான இடர்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது.

66



குத்தகையில்லா ஆதனம்‌. பொறி, உபகரணங்கள்‌

கட்டடங்கள்‌

ரூபா

பொறி
இயந்திரங்கள்‌
ரூபா

மோட்டார்‌
வாகனங்கள்‌

ரூபா

உபகரணங்கள்‌
ரூபா

தளபாடங்களும்‌
பொருத்துக்களும்‌
ரூபா

நீர்‌ வழுங்கல்‌

ரூபா

2019
ரூபா

2018
ரூபா

கிரயம்‌ / மதிப்பீடு

ஜனவரி 01 அன்று
சேர்க்கைகள்‌

50,221,405
91,400

மாற்றல்‌ /அகற்றல்

டிசம்பர்‌ 31 அன்று             50,312,805

பெறுமானத் தேய்வு

9,812,292

1,266,415

ஜனவரி 01 அன்று
ஆண்டுக்கான தேய்வு
மாற்றல்‌ /அகற்றல்‌
முன்னைய ஆண்டு சீராக்கம்‌

டிசம்பர்‌ 31 அன்று

தேறிய பெறுமதி

11,078,707

மூலதனக்‌ குறைவேலை இருப்புக்கள்
ஜனவரி 01 அன்று

ஆண்டுக்காலத்திலான சேர்ப்பனவுகள்

7,339,761

7,839,761

3,047,569
489,562

3,537,131

ஆண்டுக்‌ காலத்தில்‌ மூலதனமாக்கப்பட்டு மாற்றப்பட்டவை

டிசம்பர்‌ 31 அன்று

கொண்டு செல்லல்‌ பெறுமதி

குறிப்பு

160,374,028
476,288
(1,735,380)

159,114,936

146,249,144
5,042,724
(1,724,115)

149,567,753

52,052,424
477,615

52,530,039

36,833,998
2,938,901

39,772,899

10,739,822
113,318

10,853,139

8,037,484
590,901

8,628,386

>

>

>

>

>

>

0,299,673

285,407

0,585,080

4,528,022

438,867

4,966,889

315,451,378
2,693,415
(1,735,380)
316,409,413

220,610,127
16,975,459

(1,724,115)

235,861,471
80,547,942

505,302
122,041
505,302

122,041
80,669,983

302,574,753
12,876,625

315,451,378

198,187,754
19570932

2,851,440
220,610,127

94,841,251

1,851,264

505,302
1,851,264

505,302
95,346,553

31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

மேலே காட்டப்பட்ட சொத்துக்கள்‌, நிறுவனம்‌ ஆரம்பித்த தினமான 22.06.1992 அன்று வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ படி பொறுப்‌
நிறுவனத்தினால்‌ அதன்‌ உருவாக்கத்தின்‌ போது முதலிடப்பட்ட அனைத்து உருவமுள்ள சொத்துக்கள்‌ ஆகும்‌.
சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான விடயங்கள்‌ குறிப்பு 4, 5 மற்றும்‌ 6 இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

பேற்ற அசையும்‌ சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌
குத்தகைகளாகப்‌ பெறப்பட்ட

DO
]

மேலும்‌, நிதிக்குத்தகையின்‌ கீழான JEDB / SLSPC தோட்டங்களின்‌ அசையாச்‌ சொத்துக்கள்‌ (குத்தகையில்‌ வதைதிருக்க
முதிர்ந்த அல்லது முதிர்வுறாத தோட்டங்கள்‌ தவிர்ந்த 1992 ஜூன்‌ 22 அன்று கையகப்படுத்தப்பட்ட உருவமுள்ள
பெருந்தோட்டக்‌ கூட்டுத்தாபனம்‌ மற்றும்‌ ஜனதா பெருந்தோட்ட அபிவிருத்தி சபை ஆகியவற்றிலிருந்து அத்‌ திகதியில்‌ பெற
அமைந்துள்ளன. இந்த மதிப்பீடுகள்‌ ஒவ்வொரு தனித்தனியான சொத்துக்களுக்குமாக எமக்கு வழங்கப்படவில்லை.

ப்படும்‌ ஆதனங்கள்‌ தவிர்ந்த) மற்றும்‌
துக்களின் மதிப்பீடுகளானவை அரச
ப்பட்ட பெறுமதிகளின்‌ அடிப்படையில்‌



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

09. இருப்புக்கள்‌

2019          2018
ரூபா          ரூபா
உள்ளீட்டு மூலப்பொருட்கள்‌                                      598,315     5,863,443
வளரும்‌ பயிர்கள்‌ - நாற்றுக்கள்‌                                  5,355,033     5,514,647
அறுவடை செய்யப்பட்ட பயிர்கள்‌                                54,699,808    37,436,385
நுகரத்தக்கவை மற்றும்‌ உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌                          6,745,813     7,811,061
காலம்‌ கடிந்த இருருப்புக்களுக்கான                               67,398,969    56,625,536
சேத இடிப்பு ஏற்பாடுகள்‌                                         (15,500)      (15,500)
67,383,469    56,610,036
10. வியாபார மற்றும்‌ ஏனைய வருமதிகள்‌
2019          2018
ரூபா          ரூபா
உற்பத்திக்‌ கடன்பட்டோர்‌                                      29,619,393     16,355,130
ஊழியர்‌ கடன்பட்டோர்‌                                         4,199,839      2,308,513
ஏனைய கடன்பட்டோர்‌                                       9,772,094     9,352,491
தேங்காய்த்‌ தும்பு செயற்திட்டம்‌                                   13,325,233     13,325,233
56,916,558     41,341,367
தேங்காய்த்‌ தும்பு செயற்திட்டத்திற்கான சேத இழப்பு ஏற்பாடுகள்‌            (13,325,233)    (13,325,233)
அறவிட முடியாக்‌ கடன்களுக்கான சேத இழப்பு ஏற்பாடுகள்‌                 (831,212)      (565,378)
42,760,113     27,450,756
11. அரச தொழில்‌ முயற்சிகளுக்கான நிதி வசதிகள்‌
வழங்கப்பட்ட
தொகை         2019          2018
ரூபா          ரூபா          ரூபா
வருமதியாகவுள்ள கடன்‌
வரையறுக்கப்பட்ட எல்கடுவை பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி               20,000,000      23,519,452     23,519,452
வரை. இலங்கை இறப்பர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ ஏற்றுமதிக்‌ கூதாபனம்‌        10,000,000       10,000,000     10,000,000
இலங்கை அரசாங்க பெருந்தோட்டக்‌ கூட்டுத்தானம்‌                 20,000,000      23,610,959     23,610,959
பெருந்தோட்ட சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ முயற்சி அபி. அமைச்சு      15,000,000      15,000,000     15,000,000
ஜனதா பெருந்தோட்ட அபிவிருத்திச்‌ சபை                      40,000,000      47,627,397     47,627,397
105,000,000     119,757,808    119,757,808

கழி:

சேத இழப்பு நட்டம்‌                                     (105,000,000)

நிறுவனமானது 2010 இல்‌ அரச நிறுவனங்களுக்கு ரூபா.

(119,757,808)

(119,757,808)

105 மில்லியன்‌ தொகையான குறுங்கால நிதி வசதியினை

வழங்கியுள்ளது. எனினும்‌ 2014 டிசம்ப்‌ 31 வரை இதனை உரிய தரப்பினரிடமிருந்து மீளப்பெற முடியாதிருந்துள்ளதுடன்‌, இக்‌
கடன்தொகை மற்றும்‌ அதற்கான வட்டி உட்பட்ட தொகை ரூபா. 119,757,808 ஆக இருந்தது. குறித்த நிறுவனங்களிடம்‌ இருந்து
வசூலிக்க முடியாமல்‌ இருக்கின்றது. வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது 2014
முடிவந்த ஆண்டுக்கான சேத இழப்புத்‌ தொகைகளாக ஒரு முழுமையான ஏற்பாட்டை மேற்கொள்ளத்‌ தீர்மானம்‌
நிறைவேற்றியுள்ளது.

நிறுவனத்தினால்‌ மேற்கூறப்பட்ட அரசாங்க நிறுவனங்களிடமிருந்து 2010 தொடக்கம்‌ 2012 வரை வட்டி வருமானத்தை வசூலிக்க
முடியாது போனமையைக் கருத்தில்‌ கொண்டு, வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையானது
2013 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இருந்து வசூலிக்க முடியாத வட்டி வருமானத்தைக்‌ கணக்குகளில்‌ ஏற்பிசைவு செய்வதில்லை எனத்‌
தீர்மானித்துள்ளது. எனினும்‌ 2013 முதல்‌ 2019 வரையான வட்டி வருமானத்தைக்‌ கணக்குகளில்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டால்‌,
வருமதியாகவுள்ள மொத்தக்‌ கடன்‌ தொகையானது, ரூபா.164,557,808.21 ஆக இருந்திருக்கும்‌.

68



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

வரையறுக்கப்பட்ட எல்கடுவை பெருந்தோட்டக்‌ கம்பனி             34,719,452
வரை. இலங்கை இறப்பர்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ ஏற்றுமதிக்‌ கூதாபனம்‌      10,000,000
இலங்கை அரசாங்க பெருந்தோட்டக்‌ கூட்டுத்தானம்‌                34,810,959
பெருந்தோட்ட சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ முயற்சி அபி. அமைச்சு    15,000,000
ஜனதா பெருந்தோட்ட அபிவிருத்திச்‌ சபை                     70,027,397
164,557,808
11.1    ஏனைய நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஊழியர்களுக்கு        முன்‌ செலுத்திய
வழங்கப்பட்ட கடன்‌      ஊழியர்‌ பயன்கள்‌      மொத்தம்‌
ரூபா.            ரூபா.        ரூபா.
01.01.2018 அன்று மீதி                  10,774,697       1,345,014     12,119,711
2018 ஆண்டில்‌ வழங்கப்பட்ட கடன்‌           3,228,404        501,596     3,730,000
2018 ஆண்டில்‌ மீளபெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கடன்‌ (4,521,199)       (759,011)    (5,280,210)
31.12.2018 அன்று மீதி                            9,481,902         1,087,598      10,569,501
2019 ஆண்டில்‌ வழங்கப்பட்ட கடன்‌           2,777,754        522,246      3,300,000
2019 ஆண்டில்‌ மீளபெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கடன்‌ (3,766,745)       (633,280)    (4,400,025)
31.12.2019 அன்று மீதி                             8,492,911           976,564        9,469,475
31.12.2018 அன்று நடைமுறை அல்லாத மீதி     6,319,409        544,935     6,864,344
31.12.2018 அன்று நடைமுறை மீதி           3,162,493        542,663      3,705,156
31.12.2018 அன்று மீதி                            9,481,902         1,087,598      10,569,501
31.12.2019 அன்று நடைமுறை அல்லாத மீதி     5,387,194        494,142      5,881,336
31.12.2019 அன்று நடைமுறை மீதி           3,105,717        482,422     3,588,140
31.12.2019 அன்று மீதி                             8,492,911           976,564        9,469,476

நிறுவனம்‌ ஊழியர்களுக்கு 5% என்னும்‌ சலுகை வீதத்தில்‌ கடன்களை வழங்குகிறது. கடன்கள்‌ ஆரம்ப ஏற்பிசைவில்‌
அவற்றின்‌ சீர்மதிப்பில்‌ ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌. ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்களின்‌ சீர்மதிப்பானது,
எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்காலக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்களை அதனை ஒத்த கடன்களுக்கான சந்தை வீதத்தைக்‌ கருத்தில்‌
கொண்டு கழிவிடுவதன் மூலம்‌ தீர்மானிக்கப்படும்‌. ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்களின்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ சீர்மதிப்பு
ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடானது ஊழியர்களுக்கான முன்டிசலுத்திய பயன்களாக ஏற்பிசைவு செய்யப்படும்‌.
ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌ கடன்கள்‌ மற்றும்‌ வருமதிகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டு பின்ன குறைத்தெழுதிய
பெறுமதிகளில்‌ அளவிடப்படும்‌. ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்கள்‌ பிணையுள்ளவையாகவும்‌ அவற்றின்‌ வட்டிவீதம்‌
பின்வருமாறும்‌ காணப்படும்‌:

2016                       11.00%
2017                       14.00%
2018                       13.00%
2019                       12.50%

69



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

12. குறுங்கால முதலீடுகள்‌ (முதிர்வு வரை வைத்திருக்கப்படும்‌ முதலீடுகள்‌)

2019          2018

ரூபா          ரூபா
நிலையான வைப்புக்கள்‌ - இலங்கை வங்கி (3மோதங்களுக்கு மேல்‌)            81,000,000    80,624,822
நிலையான வைப்புக்கள்‌ - இலங்கை வங்கி (3மோதங்களுக்கு கீழ்‌)             24,000,000

105,000,000       80,624,822

குறுங்கால வைப்புக்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌ நிதித்‌ தேவையைப்‌ பொறுத்து ஒன்று முதல்‌ பன்னிரு மாதங்களுக்கு வைப்பிலிடப்பட்டு
அக்‌ குறுங்காலப்‌ பகுதிக்கான வைப்பு வீதங்களின்‌ அடிப்படையில்‌ வட்டி உழைக்கும்‌.

மேற்கூறப்பட்‌, இலங்கை வங்கியில்‌ உள்ள நிலையான வைப்புக்கள்‌ ரூபா. 89,414,823.'.- ஆன பணிக்கொடை பொறுப்புடன்‌
தொடர்புடைய திட்டமிடப்பட்ட சொத்துக்களைக்‌ குறிக்கும்‌.

13. கூறப்பட்ட மூலதனம்‌
வழங்கி முழுமையாக செலுத்திய பங்குகளின்‌ எண்ணிக்கை
விசேட உரிமைகளுடன்‌, திறைசேரி வைத்திருக்கும்‌ ஒரு
தங்கப்‌ பங்கு உட்பட்ட சாதாரண பங்குகள்‌                          20,000,001    20,000,001

வழங்கி முழுமையாக செலுத்திய பங்குகளின்‌ பெறுமதி

விசேட உரிமைகளுடன்‌, திறைசேரி வைத்திருக்கும்‌ ஒரு
தங்கப்‌ பங்கு உட்பட்ட சாதாரண பங்குகள்‌                        200,000,010   200,000,010

கூறப்பட்ட மூலதனமானது, விசேட உரிமைகளைக்‌ கொண்ட ஒரு தங்கப்‌ பங்கு உட்பட்ட, வழங்கப்பட்ட 20,000,001 சாதாரண
பங்குகளுக்காக செலுத்தப்பட்ட தொகையினைக்‌ குறிக்கும்‌. 2007 மே 03 ஆந்‌ திகதியிலிருந்து அமுலுக்கு வந்த 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிச்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக, அதிகாரமளிக்கப்பட்ட பங்கு மூலதனம்‌ மற்றும்‌ முகப்‌ பெறுமதி
ஆகிய பதங்கள்‌ அதற்குப்‌ பின்ன பிரயோகிக்கத்்‌ தக்கதாகாது.

2019             2018
14.  பிற்போடப்பட்ட வரிப்‌ பொறுப்பு                                                  ரூபா             ரூபா
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ இருந்தவாறு                                98,448,346   101,325,132
ஆண்டிற்கான பதிவழிக்கப்பட்ட / (ஒதுக்கப்பட்ட ஏற்பாடு                   13,511,396    (2,876,786)
ஆண்டிறுதியில்‌ உள்ளவாறு                                     111,959,742    98,448,346
தற்காலிக                   ஹி_விளைவு
வேறுபாடு            2019             2018
ரூபா.             ரூபா             ரூபா
- ஆதனம்‌ பொறி மற்றும்‌ உபகரணம்‌                           (51,522,631)      (7,213,168)      (6,864,218)

(898,794,943) (125,831,292) (118,849,371)
(89,830,484)        (12,576,268)           (8,098,392)

- முதிர்வுற்ற / முதிர்வுறாத பயிர்கள்‌
- நுகரத்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌

- காலங்கடந்த இருப்புக்களுக்கான சேத இழப்பு ஏற்பாடு                   15,500          2,170           2,170
- அறவிட முடியாத கடன்களுக்கான சேத இழப்பு ஏற்பாடு              14,156,445       1,981,902       4,010,779
- ஓய்வுவகாலப்‌ பயன்‌ கடப்பாடு                                89,414,823      12,518,075      11,575,834
முன்‌ கொண்டு செல்லப்பட்ட வரி இழப்புக்கள்‌                     136,848,847      19,158,839      19,774,852

(799,712,442) (111,959,742) (08,448,346)

முன்‌ கொண்டு செல்லப்பட்ட வரிப்‌ பற்றுக்கள்‌

பிற்போடப்பட்ட வரி சொத்து / (பொறுப்பு)

14%            14%

நிறுவனத்தின்‌ 2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான, முதிர்ந்த மற்றும்‌ முதிரவடையாத பயிர்கள்‌ தொடர்பான அனைத்து தற்காலிக
வேறுபாடுகளைக்‌ கணிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட விளைவுள்ள வட்டி வீதம்‌ 14% ஆகும்‌.

70



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

15.

16.

பிற்போடப்பட்ட கொடைகள்‌ மற்றும்‌ மானியங்கள்‌

2019          2018

ரூபா          ரூபா
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ளவாறு             6,011,377    6,395,901
கழி : ஆண்டுக்கான பெறுமான இழப்பு          (188,540)    (384,524)
ஆண்டின்‌ முடிவில்‌ உள்ளவாறு                       5,822,837      6,011,377

கொடைகளானவை, குடியிருப்பு வரிசை அறைகளின்‌ மீள்‌ கூரையிடுதல்‌, மலசல கூடங்கள்‌, நீர்‌ வழங்கல்‌, கழிவகற்றல்‌ போன்ற
ஊழியர்‌ வசதிகளின்‌ அபிவிருத்திகாக பெருந்தோட்ட, வீடமைப்பு மற்றும்‌ சமூக நலன்‌ நிகியத்திலிருந்து பெறபப்பட்டுள்ளன.

செலவு செய்யப்பட்ட தொகையானது, ஆதனம்‌, பொறி உபகரணங்களின்‌ பொருத்தமான வகைப்படுத்தலின்‌ கீழ்‌
மூலதனமாக்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்புபட்ட கொடையின்‌ கூறானது பிற்போடப்பட்ட   கொடைகள்‌ மற்றும்‌ மானியங்களின்‌ கீழ்‌
காட்டப்பட்டுள்ளதோடு, சொத்துக்களின்‌ பயன்பாட்டு ஆயுட்‌ காலம்‌ முழுவதும்‌ பெறுமதி இழப்பு செய்யப்படும்‌.

ஓய்வுகால நன்மைகளின்‌ கடப்பாடுகள்‌

2019          2018

ரூபா          ரூபா
ஆண்டின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ உள்ள மீதி            82,084,532 74,382,849
வட்டிக்‌ கிரயம்‌                          9,508,721    7,810,199
நடைமுறை சேவை கிரயம்‌                 7,646,045    7,029,304
செலுத்தப்பட்ட ஆண்டுக்கான பணிக்கொடை      (8,380,955) (10,877,509)
புள்ளிவிபர மதிப்பீட்டு (இலாபம்‌ )/நட்டம்‌         (2,043,520)    4,339,689
ஆண்டிறுதியில்‌ உள்ள மீதி                         89,414,823 82,684,532

ஓய்வுகாலப்‌ பயன்பாட்டு கடப்பாட்டின்‌ இற்றைப்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ நடைமுறை சேவைக்‌ கிரயம்‌ ஆகியவற்றைத்‌ தீர்மானிப்பதற்காக,
இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 19 ஊழியர்‌ தமது நிகழ்கால மற்றும்‌ கடந்தகால சேவைக்குப்‌ பிரதியுபகாரமாக உழைத்துக்‌
கொண்ட ஓய்வுகாலப்‌் பயன்பாட்டு தொகையின்‌ நம்பகமாக மதிப்பீட்டை மேற்கொண்டு அப்‌ பயன்பாட்டினை திட்டமிட்ட அலகு செலவு
முறையைப்‌ பயன்படுத்தி கழிவீடு செய்வதற்காக, புள்ளிவிபர மதிப்பீட்டு முறைமை ஒன்றினைத்‌ தேவைப்படுத்துகிறது. அதன்படி
நிறுவனங்கள்‌ நடைமுறை மற்றும்‌ கடந்தகாலப்‌ பகுதிகளுக்கு எவ்வளவு பயன்கள்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட வேண்டும்‌ என்பதைத்‌
தீர்மானித்து, பயன்பாட்டின்‌ கிரயத்தில்‌ செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய மக்கட்சூழல்‌ மற்றும்‌ நிதியியல்‌ மாறிகள்‌ தொடர்பில்‌
மதிப்பீடிகளை மேற்கொள்ளுமாறு தேவைப்படுத்தப்படுகின்றன. மேற்கூறிய பெறுமதியை அடைவதற்காக பின்வரும்‌ முக்கிய
எடுகோள்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

புள்ளிவிபரவியல்‌ மதிப்பீட்டாளரால்‌ வழங்கப்பட்ட புள்ளிவிபர மதிப்பீட்டு அறிக்கையின்‌ படி 31 டிசம்ப்‌்‌ 2019 இல்‌ உள்ளவாறு
உறுதியளிக்கப்பட்ட ஓய்வுகாலப்‌ பயன்பாடுகளின்‌ புள்ளிவிபர இற்றைப்‌ பெறுமதியின்‌ தொகையானது ரூபா 89,414,823 ஆகும்‌.
நிறுவனம்‌ 14 நாட்களின்‌ கூலி மற்றும்‌ நிறைவு செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு ஆண்டுக்கும்‌ அரை மாத சம்பளம்‌ என்னும்‌ அடிப்படையில்‌
பணிக்கொடைக்கு ஏற்பாடு செய்கிருப்பின்‌, பரிப்பானது ரூபா 100,123,636.03 ஆக இருந்திருக்கும்‌. ஆகையால்‌, நிறுவனம்‌
தொடர்ந்தியங்கும்‌ தன்மையற்றுப்‌ போகும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌ மாத்திரம்‌ பதிவழிக்கத்தக்கவாறான, ரூபா 10,708,813.03 ஆன நிகழத்தகு
பரிப்பு ஒன்று காணப்படுகிறது.

Actuarial & Management Consultants (தலியார்‌) கம்பனியால்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட பிரதான எடுகோள்கள்‌ பின்வருமாறு.

(1)     வட்டி வீதம்‌                 ஆண்டுக்கு 11.5%
(பப்‌)     சம்பள உயர்வு வீதம்‌
மாத சம்பளம்‌ பெறும்‌ ஊழியர்‌      ஆண்டுக்கு 10.0%
நாளாந்த கூலி பெறும்‌ ஊழியர்‌      ஆண்டுக்கு 9.0%
(பப்‌)    ஓய்வு பெறும்‌ வயது
மாத சம்பளம்‌ பெறும்‌ ஊழியர்‌      60 வருடங்கள்‌
நாளாந்த கூலி பெறும்‌ ஊழியர்‌      60 வருடங்கள்‌
(iV)    நாளாந்த சம்பள வீதம்‌           ரூபா. 740.00

71



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

17.    JEDB/SLSPC பெருந்தோட்டங்களுக்கு குத்தகை செலுத்துவதற்கான பொறுப்பு

ஒரு ஆண்டின்‌ பின்‌ செலுத்தப்பட வேண்டியவை

ஒரு ஆண்டுக்குள்‌                           |
பசலுத்தப்பட 25 ஆண்டுகளில்‌ 5 ஆண்டுகளின்‌ பின்‌ 2 மொத்தம்‌ மொத்தம்‌
"         செலுத்தப்பட      செலுத்தப்பட
வேண்டியவை     வேண்டியவை
ரூபா.          ரூபா.          ரூபா.          ரூபா.          ரூபா.
மொத்த நிதிக்‌ குத்தகைப்‌ பொறுப்பு       6,508,000     26,032,000 133,030,651 159,062,651 165,570,651

கழி : எதிர்கால நிதிக்‌ கட்டணங்கள்‌     (4,108,156 (15,433,516) (43,332,172) (58,765,688) (62,873,844)
தேறிய நிதிக்‌ குத்ததைப்‌ பொறுப்பு - 2019         2,399,844      10,598,484     89,698,479 100,296,963 102,696,807

தேறிய நிதிக்‌ குத்ததைப்‌ பொறுப்பு - 2018         2,307,542      10,190,850     92,505,957 102,696,807 105,004,349

22 ஜூன்‌ 1992 முதல்‌ ஒவ்வொரு தோட்டங்களுக்குமான குத்தகைகளின்‌ பெறுமதியானது, முன்னைய குத்தகைக்‌ கட்டணமான
ஆண்டுக்கு ரூபா 500/= வை விட கணிசமாக கூடுதலான பெறுமதிக்கு திருத்தப்பட்டுள்ளது. திருத்தப்பட்ட அடிப்படையில்‌ செலுத்த
வேண்டிய வாடகை ஆண்டுக்கு ரூபா. 6.508 மில்லியன்களாகும்‌. இப்‌ பெறுமதியானது மொத்த தேசிய உற்பத்தியின்‌ பெருக்கியின்‌
மூலம்‌ ஆண்டுதோறும்‌ அதிகரிக்கப்படுவதோடு இது நிகழ்தகு வாடகையாக காட்டப்படுகின்றது.

நடப்பாண்டில்‌ வருமானக்‌ கூற்றில்‌ சுமத்தப்பட்ட நிகழத்தகு வாடகை ரபா. 33,022,320 - தொகையானது மொத்த உள்நாட்டு
உற்பத்தியின்‌ 4.3% பெருக்கியின் அடிப்படையிலானது. (2018 - 30,804,154/- 8.2%)

குத்தகையிலுள்ள காணிகளின்‌ பயன்பாட்டு உரிமைகள்‌ தொடர்பான பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைகளின்‌ கூற்றுக்கள்‌ (SoRP)
இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்கறிஞரா்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஆளுகை சபையினால்‌ 19 டிசம்பர்‌ 2012 ஆம்‌ ஆண்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
அதனைத்‌ தொடர்ந்து ஒரு சில மாற்றங்கள்‌ மேற்கொண்ட பின்‌ குத்தகை காணியை பயன்படுத்துவது தொடர்பான மாற்றுக்‌
கையாள்கை கூற்று (S௦AT) 2013 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 21 ஆந்‌ திகதி கணக்காய்வாளர்‌ நிறுவக சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இது
ஒரு கட்டாயமான தேவைப்பாடு இன்மையால்‌ காணிகளின்‌ பாவனை பற்றிய உரிமைகள்‌ தொடர்பாக நிறுவனம்‌ மீள ஆய்வு
செய்யவில்லை. எவ்வாறாயினும்‌ குத்தகை காணியை பயன்படுத்துவது தொடர்பான மாற்றுக்‌ கையாள்கை கூற்றின்‌” (SoAT)
அடிப்படையில்‌ குத்தகை வாடகையானது மொத்த தேசிய உற்பத்தி பெருக்கியினால்‌ 4% மும்‌ 13% கழிவு வீதத்தினாலும்‌
மீள்மதிப்பிடப்பட்டால்‌ அது கீழ்வருமாறு காணப்படும்‌.

மொத்தம்‌               1,761,598,741
நிதிக்‌ கட்டணங்கள்‌       (1,134,977,958)
தேறிய பொறுப்பு                  626,620,783
18. வியாபார மற்றும்‌ சென்மதிகள்‌
2019          2018
ரூபா          ரூபா
வியா.க.கொடுத்தோர்‌ (மீள்செலுத்தல்‌, CDA சந்தைப்படுத்தல்‌ தொகை கட்டணம்‌   5,672,066      1,422,474
ஏனையவை (உரங்கள்‌, ஒப்பந்ததாரர்கள்‌ முதலான)                    50,784,154     45,570,317
விடுமுறைக்‌ கொடுப்பனவு                                     3,952,908      3,350,111
திரண்ட செலவினம்‌                                         9,223,077      7,258,323
கணக்காய்வுக்‌ கட்டணம்‌                                      3,366,952      2,031,890
10% ஊழிய இலாபப்‌ பங்கு (RPC உடன்படிக்கை)                    1,587,139     14,065,709
திறைசேரிக்கு செலுத்த வேண்டிய பங்கிலாபம்‌                       80,024,732     30,494,412

154,611,029           104,793,235

72



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

19.

20

வருமானம்‌

தென்னை (குறிப்பு 19.1)
மரமுந்திரிகை

கால்நடை கருத்திட்டம்‌ (குறிப்பு 19.2)
ட்ராகன்‌ பழம்‌

விதையிடல்‌ மற்றும்‌ நாற்றுக்கள்‌

முளகு
கருவா

றம்புட்டான்

தேங்காய்‌ எண்ணைய்‌
மரமுந்திரிகை பதனிடல்‌
ஏனையவை

19.1

192

தென்னை வருமானம்‌

தேங்காய்கள்‌

கொப்பரா

உற்பத்தி (காய்கள்‌)

தேறிய விற்பனை சராசரி (1000 காய்களுக்கு)

கால்நடை கருத்திட்டம்‌ மூலமான வருமானம்‌

கால்நடை கருத்திட்டம்‌ மூலமான மொத்த வருமானம்‌

ஏனைய கால்நடை

சாதாரண பெறுமதியில்‌ (இலாபம்‌ /நட்டம்‌)

விற்பனை கிரயம்‌

தென்னை மற்றும்‌ கொப்பரா

மரமுந்திரிகை

கால்நடை கருத்திட்டம்‌

ட்ராகன்‌ பழம்‌

விதையிடல்‌ மற்றும்‌ நாற்றுக்கள்‌

முளகு

கருவா

றம்புட்டான்

தேங்காய்‌ எண்ணெய்‌

மரமுந்திரிகை பதனிடல்‌

ஏனையவை

2019               2018

நபா                 நபா
348,349,082         291,313,372
46,117,027           23,896,490
22,673,106           17,217,241
1,189,554             1,622,970
12,149,045            3,051,012
239,715               228,620
658,813               685,690
500,000               370,000
4,537,171             4,008,255
8,961,687            7,390,972
127,300               237,302
445,502,499         350,021,923
328,521,199         255,388,735
19,827,883           35,924,637
348,349,082         291,313,372
14,993,952            8,132,121
24,9%                35,823
11,788,735            8,130,177
6,410,285            3,864,834
4,474,086            5,222,230
22,673,106           17,217,241
283,606,535         294,512,592
30,790,882           26,110,961
20,296,251           14,956,822
532,755               679,049
7,471,519      1,718,196
271,560               328,215
621,091               538,163
208,124               197,592
3,547,721             3,626,047
8,985,570            7,470,025
84,315                91,785
356,416,322         350,229,446

73



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

2l.

22.

22.1

23.

74

ஏனைய வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ பெறுகைகள்‌                         2019          2018
ரூபா          ரூபா
கொடையின்‌ பெறுமதியழிவு                                       188,540         384,524
சீர்மதிப்பில்‌ விற்பனை பெறுமதி அதிகரிப்புககுறைவு மூல இலா/(நட்‌)            35,163,086       12,642,200
- நுகர்த்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌
தென்னை மரங்கள்‌                                          23,667,318       17,647,958
தேங்காய்‌ மட்டைகளும்‌ சிரட்டைகளும்‌                             10,840,824      29,160,735
கொடுப்பனவுகளின் தாமதம்‌ மற்றும்‌ தென்னை அகற்றல்களின்‌ போதான தண்டப்பணம்‌ 4,884,603       2,857,649
வயல்கள்‌                                                 2,377,790       2,368,502
விறகு                                                   1,957,906        1,722,123
குளங்கள்‌ அகழ்தல்‌ (சேற்று மண்‌ விற்பனை)                          2,035,981
பழைய வாகனம்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌ அகற்றல்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்பெற்ற இலாபம்‌       189,248
ஏனையவை                                               12,291,510       4,953,349
93,596,807      71,737,039
அலுவலக மற்றும்‌ பொதுச்செலவுகள்‌
தனிப்பட்ட நேர்‌ செலவுகள்‌                                  41,227,286      41,390,890
தனிப்பட்ட மறைமுக செலவுகள்‌                               14,823,933      15,008,190
அலுவலக செலவுகள்‌                                       32,575,179      28,682,515
ஏனைய செலவுகள்‌                                        4,105,105        976,963
92,731,503       86,058,557
வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌ கீழ்வரும்‌ சீராக்கங்களின்‌ பின்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.
பெறுமானத் தேய்வு
- வெற்றுக்காணிகளின்‌ குத்தகை உரிமை                          2,088,722       2,688,722
- அசையாத குத்தகை சொத்துக்கள்‌                                35,787         66,853
- குத்தகையில்லாத ஆதனம்‌ பொறி உபகரணங்கள்‌                   16,975,459      19,570,932
- உயிரியல்‌ சொத்துக்கள்‌                                    13,424,861       11,853,178
பணிப்பாளர்‌ ஊதியம்‌                                       4,335,623       4,005,101
கணக்காய்வாளர்‌ ஊதியம்‌                                       825,396         869,200
திட்டவட்டமான பயன்திட்ட கிரயம்‌                               17,154,766      14,839,503
திட்டவட்டமான பங்களிப்புத்‌ திட்டக்‌ கிரயம்‌ - EPF & ETF                30,819,761      27,566,420
சம்பளங்களும்‌ ஊதியங்களும்‌                                 220,190,923      197,402,103
ஊழியர்களின்‌ போனஸ்‌                                        2,032,263              -
308,483,562      283,201,701
நிதி வருமானம்‌
நிலையான வைப்புக்கள்‌ மீதான வட்டி                             9,383,659      11,554,045
திறைசேரிREPO களுக்கான வட்டி                                  295,907       2,165,643
சேமிப்பு கணக்கின்‌ மூலமான வட்டி வருமானம்‌                          101,963         176,908
ஊழியர்களுக்கு கொடுக்கபட்ட கடன்களுக்கான வட்டி                    474,915        590,294
முன்செலுத்திய ஊழியர்‌ பயன்களின்‌ மீள்பெறுகை                      586,791        711,180
10,843,235       15,198,069
நிதிச்‌ செலவு
காணி, கட்டடங்கள்‌ (JEDB) திறைசேரியின்‌ PMD(MP1) கு செலுத்தப்பட்ட மாறும்‌ குத்தகைக்‌ கட்டணம்‌    33,022,320        30,804,154
காணி, கட்டடங்கள்‌ (EDB) திறைசேரியின்‌ PMD(MP1) செலுத்தப்பட்ட குத்தகை வட்டி               4,200,458         4,289,210
வட்டி செலவுகள்‌ மற்றும்‌ வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                                       2,077,336            43,180
ஊழியா கடன்களின்‌ பெறுமான இழப்பு                                               586,791           711,180
39,886,905      35,847,724
தேறிய நிதி வருமானம்‌ / செலவுகள்‌                                                                 29,043,670           20,649,655


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

24. வருமான வரி செலவு

24.1    2019 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டுக்கான வருமான வரிகளின்‌ பிரதான கூறுகள்‌ வருமாறு

நடைமுறை வரிச்செலவு
நடைமுறை வருமான வரி (குறிப்பு 24.2)

பிற்போடப்பட்ட வரிக்‌ கட்டணங்களுக்கான ஒதுக்கீடு / ஏற்பாடுகள்‌ (குறிப்பு 14)

வருமானக் கூற்றில்‌ அறிக்கையிடப்பட்ட வருமான வரிச்‌ செலவு

2019                     2018
ரூபா                              ரூபா
13,511,396       (2,876,786)
13,511,396              (2,876,786)

(நிறுவனமானது வரி விதிக்கக்கூடிய வருமானத்தில்‌ 14% வரி செலுத்த பொறுப்புகொண்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌, ஏப்ரல்‌
1, 2019 முதல்‌ அமுல்படுத்தப்படும்‌ 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 24ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு வருவாய்‌ சட்டத்தில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்படவுள்ள புதிய திருத்தங்களுக்கு உட்பட்டு வேளாண்மை விவசாயத்திற்கு வரி விலக்குக்கு நிறுவனம்‌

உரிமை பெறும்‌ .)

242 வருமான வரிச்‌ செலவுகள்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு இலாப கூறுகள்‌ இடையிலான இணக்கக்கூற்று

வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌
வருமான விலக்கு மற்றும்‌ ஏனைய வளங்கள்‌ மூலமான வருமானம்‌

கிரண்ட அனுமதிக்கப்படாத உருப்படிகள்‌
திரண்ட அனுமதிக்கப்பட்ட உருப்படிகள்‌
சீராக்கப்பட்ட வியாபார இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)

60,907,811
(45,133,155)
15,774,656
50,401,722
(85,215,935)
(19,039,557)

ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

(35,178,696)
(13,896,596)
(49,075,292)
49,300,689
(109,690,437)
(109,465,040)



25.1       துறைசார்‌ தகவல்க்ள்

குழு 01

குழு 02

ஒதுக்கீடு செய்யப்படாத

பொத்தம்‌

வியியற்  றைசார்‌ தகவல்கள்‌
பு   ற துறை  த          2019

ரூபா

2018
ரூபா

2019
ரூபா

2018
ரூபா

2019
ரூபா

2018
ரூபா

2019
ரூபா

2018
ரூபா

பெறுபேறு
270,602,629
(182,081,846)
(19,613,074)
68,907,709

வருமானம்‌

வருமானச்‌ செலவு
பெறுமான தேய்வு
துறைசார்‌ பெருபேறு

ஏனைய வருமானங்களும்‌ பெறுகைகளும்‌
ஒதுக்கீடு செய்யப்படாத செலவுகள்‌
நிதிச்‌ செலவுகள்‌

நிதி வருமானம்‌

வருமான வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌
வருமான வரிச்‌ செலவு

ஆண்டுக்கான தேறிய இலாபம்‌

31 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு.

துறைவாரியான சொத்துக்கள்‌

நடைமுறையல்லா சொத்துக்கள்‌ 549,678,316
68,178,216
617,856,533

நடைமுறை சொத்துக்கள்‌
மொத்த சொத்துக்கள்‌

துறைவாரியான பொறுப்புக்கள்‌
நடைமுறையல்லா பொறுப்புக்கள்‌ 34,299,709

நடைமுறை பொறுப்புக்கள்‌               22,494,639

170,578,237
(184,679,290)
(19,132,539)
(33,233,591)

543,664,162
47,278,200
590,942,362

38,946,890
23,807,451

174,899,870

(142,234,827)
(12,486,575)

20,178,468

619,605,358
38,338,353
657,943,711

38,972,844
22,466,935

179,443,686
(135,899,530)
(10,518,087)
33,026,069

566,797,834
34,291,336
601,089,170

42,497,359
27,167,014

8,953,287
127,574,482
136,527,769

234,221,812
112,049,298

10,396,587
102,896,559
113,293,146

208,396,814
56,126,312

445,502,499
(324,316,673)
(32,099,649)
89,086,177

93,596,807
(92,731,503)
(39,886,905)
10,843,235
60,907,811
(13,511,396)
47,396,415

1,178,236,961
234,091,051
1,412,328,012

307,494,365
157,010,873

350,021,923
(320,578,820)
(29,650,626)
(207,522)
71,737,039
(86,058,557)
(35,847,724)
15,198,069
(35,178,696)
2,876,786
(32,301,910)

1,120,858,583
184,466,095
1,305,324,678

289,841,062
107,100,777

மொத்த பொறுப்புக்கள்‌                     56,794,348

62,754,340

61,439,779

69,664,373

346,271,110

264,523,126

464,505,238

396,941,840

நிதிக்‌

வரையறுக்கப்பட்

31 டிசம்பர்‌ 2019

கூற்றுக்களுக்

கான குறி

ப்புக்கள்

பருந
முடிவடைந்த ஆண்‌

டு

'ககான

ட சிலாபம்‌ ெ

தோட்ட நி

றுவனம்‌


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

25.2        பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு

35.21 பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பானது வரிக்கு பின்‌ இலாபத்தை குறித்த ஆண்டில்‌ நிலுவையாக உள்ள

சாதாரண பங்குகளின்‌ நிறையளித்த சராசரி எண்ணிக்கையினால் பிரித்து கணிக்கப்படும்‌.

3.2.2 பங்கிற்கான அடிப்படை உழைப்பின்‌ கணிப்பீட்டில்‌ பயன்படுத்திய வருமானம்‌ மற்றும்‌ பங்குத்‌ தரவுகள்‌ பின்வருமாறு:

தொகுதி எண்ணாக (மேலெண்ணாக ) பயன்படுத்தப்பட்ட இலக்கம்‌                               2019               2018
ரூபா               ரூபா
சாதாரண பங்குதாரர்களுக்கு பங்கிற்கான அடிப்படை உழைப்புக்காக              47,396,415      (32,301,910)
பிரயோகிக்கத்தக்க தேறிய இலாபம்‌                                  47,396,415      (32,301,910)
பகுதி எண்ணாக (கீழெண்ணாக ) பயன்படுத்தப்பட்ட இலக்கம்‌                               இலக்கம்‌             இலக்கம்‌
பங்கிற்கான அடிப்படை உழைப்புக்காக பிரயோகிக்கத்தக்க,                                 20.000.001            20.000.001
வழங்கப்பட்ட சாதாரண பங்குகளின்‌ நிறையிட்ட சராசரி                      20.000.001       20.000.001
பங்கொன்றுக்கான அடிப்படை உழைப்பு                                                     2.37              (1.62)

26. அறிக்கையிடல்‌ திகதிக்கு பின்னரான நிகழ்வுகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ சீராக்க வேண்டிய அல்லது வெளிப்படுத்தலை மேற்கொள்ள அவசியமான எந்த ஒரு நிகழ்வுகளும்‌

அறிக்கையிடல் திகதிக்கு பின்னர்‌ இடம்பெறவில்லை
27. தொடர்புடைய தரப்பினர்களை வெளிப்படுத்துதல்‌

குறிப்பிடத்தக்க தொடர்புடைய தரப்பினர்கள் தொடர்பான தகவல்கள்‌ பின்வருமாறு:
ar      நிறுவனத்திற்கும்‌ பிரதான முகாமைத்துவ நபர்களுக்கும்‌ இடையிலான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமம்‌ 24 “தொடர்புபட்ட தரப்பினர்‌ வெளிப்படுத்தல்கள்‌”, நிறுவனத்தின்‌ திட்டமிடல்‌, நிர்வகித்தல்‌
மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகளுக்குப்‌ பொறுப்பாகவுள்ள முக்கிய முகாமைத்துவ நபர்களைக்‌ குறிக்கும்‌.
ஆதற்கமைய பனிப்பாளர்கள்‌ சபை உறுப்பினர்கள்‌ (நிறைவேற்றுத்தர மற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்‌ தரமல்லாத பனிப்பாளர்கள்‌

உட்பட) முக்கிய மேற்தர பணியாளர்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றனர்

2019                2018
ரூபா                ரூபா
சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய ஊழியர்‌ நலன்கள்‌                              4,335,623           4,005,101

272.     கொடர்புடைய தரப்பினர்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
ஆண்டின்‌ போது தொடர்புடைய தரப்பினநடன்கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ எதுவும்‌ இடம்பெறவில்லை
28. அர்ப்பணிப்புக்களும்‌ நிச்சயமற்றவைகளும்‌
28.1        மூலதன அர்ப்பணிப்புக்கள்

அறிக்கையிடப்படும்‌ தினத்திற்கு குறிப்பிடத்தக்க மூலதன அர்ப்பணிப்புக்கள் எதுவும்‌ இல்லை
28.2        நிச்சயமற்ற பொறுப்புக்கள்‌

அறிக்கையிடப்பட்ட தினத்திற்கு குறிப்பு 16 வெளிக்காட்டப்பட்டுள்ளவை தவிர நிறுவனத்தில்‌ வேறு நிச்சயமற்ற

பொடுப்புக்கள் எதுவும்‌ இல்லை.

77



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌

31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

பதியப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌

வழக்கு இலக்கம்‌                                விபரம்‌                               நிகழ்கால நிலை
1. DMR 03137/15 மாவட்ட    சிலா. பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌ வரை. பீ.பீ. மற்றும்‌ டேவிட்‌ தனியார்‌  நிலுவையில்‌ உள்ளது
நீதி மன்றம்‌ - அளுத்கடை   நிறுவனத்திடம்‌ ரூபா 2,963,522.15 தென்னைகளுக்கான கிரயத்தை இழப்பீடு
கோறுகின்றது.
2. 28/2051/14 6G                                      :  ;
மன்றப்‌    தாழில்‌ நியாய திரு. டப்‌.எம்‌.பீ வீரசேகர - முன்னால்‌ அத்தியட்சகர்‌ மீள வேலைவாய்ப்பு | நிலுவையில்‌ உள்ளது
நம்‌ - சிலாபம்‌             .
கோரல்‌
3. 2812052114 தொழில்‌ நியாய திரு. பீ.எம்‌.எஸ்‌.எஸ்‌ பாலசூரிய - முன்னால்‌ உதவி அத்தியட்சகர்‌ மீள  நிலுவையில்‌ உள்ள
மன்றம்‌ - சிலாபம்‌         வேலைவாய்ப்பு கோரல்‌                                    ல       து
4. A 3536 தொழில்துறை நீதி எஸ்சீ. ஜோர்ஜ்‌ மற்றும்‌ 8 ஏனைய ஊழியர்களின்‌ சம்பள மாற்றத்தின்‌ நிலுவையில்‌ உள்ளது
மன்றம்‌ - கொழும்பு         பின்னரான பாக்கியை கோரல்‌
5. FR 343/2016  உச்ச      திரு அநுருத்த திசாநாயக்க - அத்தியட்சகர்‌ - தொழிந்தடை  நிலுவையில்‌ உள்ள
நீதிமன்றம்‌ - கொழும்பு        செய்தமையாளான பாதிப்புகளுக்கு இழப்பீடு கோரல்‌                          லு          து
6. SC/FR/364 உச்ச நீதிமன்றம்‌ நிறுவனத்தின்‌ உதவி பொது முகாமையாளருக்கான நேர்முகப்பரீட்கையின்‌
- கொழும்பு         நடைமுறைகள்‌ மீறப்பட்டுள்ளதை இட்டு திரு. ஏ.ஏ ஆனந்த, திரு. ஜீ.ஏ. | நிலுவையில்‌ உள்ளது
திசாநாயக, திரு எம்‌.ஜீ.சீ. டயஸ்‌ மற்றும்‌ திரு. டப்‌.கே. பிரதீப்‌ ஆகியோர்‌
வழக்கு கோரியுள்ளனர்‌
7. 1R/22/17/2013 தொழில்‌    திருமதி  கே.என்‌ .டி.  ராஜபக்ஷ ரூபா. 1250.00 பாக்கிக்காக வழக்கு     ப்ல்‌ உ
கிணைக்களம்‌ -          தொடுத்தியுள்ளார்‌                                     நிலுவையில்‌ உள்ளது
நரஹேன்பிட்டிய
ஸ்தாபிக்கப்பட்ட குறித்த சம்பள அளவுக்கும்‌ அது தொடர்பான குறித்த
8. R/com/01/W/2016/21     பாக்கிளை கோறியும்‌ முன்னால்‌ உதவி அத்தியட்சகர்‌ திரு. எஸ்‌.எல்‌. ஜே | நிலுவையில்‌ உள்ளது
தொழில்‌ திணைக்களம்‌ "     பத்தினிகேயினால்‌ வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது.
நரஹேன்பிட்டிய
0. A/ll2/2019           திரு. எஸ்‌ .கே.டீ குணவர்தன முன்னால்‌ அத்தியட்சகர்‌ தண்டனை குறைப்பு      .
மற்றும்‌ நியமிக்கப்பட்ட பதவிக்கான பயன்கள்‌ தொடர்பாக கோறப்பட்ட நிலுவையில்‌ உள்ளது
வழக்கு
10. CHW/101/C/2016 தொழில்‌   திரு. எம்‌.எம்‌. மர்லி (தோட்ட முகாமையாளர்‌) சம்பள அதிகரிப்புக்காக வழக்கு   நிலுவையில்‌ உள்ளது
திணைக்களம்‌ - சிலாபம்‌    கோறியுள்ளார்‌
11.28/2334/18/சிலா தொழில்‌     கிரு. பேதுரு அப்புஹாமி முன்னால்‌ காவளாலி மீள வேலைவாய்ப்பு கோரல்‌      நிலுவையில்‌ உள்ளது
கிணைக்களம்‌ - சிலாபம்‌
12.350/RE மாறவில்‌             கஹட்டவில B - நில வழக்கு                                             நிலுவையில்‌ உள்ளது
இலங்கை தோட்டத்‌ தொழிலாளர்‌ சங்கம்‌ நிறுவனத்தின்‌ சில ஊழியர்களின்‌
13. A/18/2018         நிரந்தர தொழில்வாய்ப்பு தொடர்பாகவும்‌ அவர்களின்‌ சம்பள பாக்கி/நிலுகை  நிலுவையில்‌ உள்ளது
தொடர்பாகவும்‌ வழக்கு கோறியுள்ளது.
14. A/19/2018          இலங்கை தோட்டத்‌ தொழிலாளர்‌ சங்கம்‌ நிறுவனத்தின்‌ சில உஊழியர்களின்‌
நிரந்தர தொழில்வாய்ப்பு தொடர்பாகவும்‌ அவர்களின்‌ சம்பள பாக்கி/நிலுகை (நிலுவையில்‌ உள்ளது
தொடர்பாகவும்‌ வழக்கு கோறியுள்ளது.
:      .    :        திரு. ஏ. திசாநயக விசேட கொடுப்பனவாக ரூபா. 5,000 ஜ மேற்பார்வை மற்றும்‌          .
தது வகு கட வங்கள்‌ பம   வேலை பார்த்ததற்காக கோரல்‌ திரு. ஏ திஸாநாயக்க அவர்கள்‌ ரூபா. 5,000 நீலுவையில்‌ உள்ளது
கா.ஆ/2019                   விஷேட வெகுமதி கோரல்‌ மேற்பார்வை மற்றும்‌ பிரதி பனிபுரிதல்‌ தொடர்பாக
திரு. ஜீ.எம்‌.ஏ கருணாதிலக, முன்னால்‌ அத்தியட்சகர்‌ கொடுப்பனவு நிலுவையில்‌ உள்ளது
16. CHW/133/C/4/4/2018         பாக்கிகளையும்‌ சரியான சம்பள அளவுத்திட்டத்தையும்‌ கோரிய வழக்கு
17. 46/குலி/26/2019/குலியபிட்டி இலங்கை தோட்டத்‌ தொழிலாளர்‌ சங்கம்‌ சம்பள பாக்கி/நிலுவை
தொடர்பாகவும்‌, செல்வி. கீதானி பதுரளிய அவர்களை பிங்கிரிய தோட்ட நிலுவையில்‌ உள்ளது
தலைமை எழுத்தாளராக மீள்நிலைநிறுத்துமாறு வழக்கு கோறியுள்ளது.
18.IR/COM/03/2016/133      திரு. ஏஸ்‌ .கே.டீ குணவர்தன அவர்களுக்கும்‌ வரை. சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட | நலுவையில்‌ உள்ளது
நிறுவனத்திற்கும்‌ இடையிலான வழக்கு
19.46/குலி/26/2019      செல்வி. கீதானி பதுரளிய தொழில்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நலன்களை மீள்‌
நிலைநிறுத்துமாறு கோறிய வழக்கு                                        நிலுவையில்‌ உள்ளது

78



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

க ஊக
வருமானம்‌                                     (்‌)          445,502,499      350,021,923
விற்பனை கிரயம்‌                                (i)        (356,416,322) (350,229,446)
மொத்த இலாபம்‌                                             89,086,177        (207,522)
ஏனைய வருமானம்‌                              (ii)          93,596,807      71,737,039
அலுவலக செலவுகள்‌                            (iv)         (88,626,398)     (85,081,594)
ஏனைய செலவுகள்‌                              (7)          (4,105,105)       (976,963)
நிதிக்கிரயம்‌                                   (vi)         (39,886,905)     (35,847,724)
நிதி வருமானம்‌                                           10,843,235      15,198,069
வரிக்கு முன்‌ சாதாரண நடவடிக்கைகள்‌ மூலமான இலாபம்‌                            60,907,811       (35,178,696)

ண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

79



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

2019          2018
ரூபா.          ரூபா.

வருமானம்‌
தென்னை                                            348,349,082      291,313,372
மரமுந்திரிகை                                          46,117,027       23,896,490
கால்நடை கருத்திட்டம்‌                                     22,673,106       17,217,241
்‌ ட்ராகன்‌ புருட்‌                                             1,189,554        1,622,970
விதையிடல்‌ மற்றும்‌ நாற்றுக்கள்‌                              12,149,045        3,051,012
முளகு                                                 239,715         228,620
கருவப்பட்டை                                             658,813         685,690
றம்புட்டான்                                              500,000         370,000
தே. எண்ணெய்‌                                         4,537,171        4,008,255
மரமுந்திரிகை பதனிடல்‌                                    8,961,687       7,390,972
ஏனையவை                                              127,300         237,302

445,502,499      350,021,923
விற்பனை கிரயம்‌
தென்னை மற்றும்‌ கொப்பரா
பொது கட்டணங்கள்‌                                    192,020,748      168,813,997
களப்பனி மற்றும்‌ சாகுபடி                                 38,639,889       63,134,448
அறுவடை                                             58,156,164       43,733,983
உற்பத்தி                                              9,192,258        8,200,022
போக்குவரத்து                                            666,145         596,419
ஏனைய செலவுகள்‌                                       7,590,998        5,169,646
உற்பத்தி கிரயம்‌                                                          306,266,202        289,648,513
ஆரம்ப இறுப்பு சீராக்கம்‌                                   28,565,110       33,429,189
இறுதி இறுப்பு சீராக்கம்‌                                  (51,224,778)      (28,565,110)
தென்னை விற்பனை கிரயம்‌                                                283,606,535        294,512,592
மரமுந்திரிகை                                           30,790,882       26,110,961
கால்நடை கருத்திட்டம்‌                                   20,296,251       14,956,822
ட்ராகன்‌ புருட்‌                                             532,755         679,049
விதையிடல்‌ மற்றும்‌ நாற்றுக்கள்‌                               7,471,519        1,718,196
முளகு                                                 271,560         328,215
கருவப்பட்டை                                             621,091         538,163
றம்புட்டான்                                              208,124         197,592
தே. எண்ணெய்‌                                         3,547,721        3,626,047
மரமுந்திரிகை பதனிடல்‌                                     8,985,570        7,470,025
ஏனையவை                                               84,315          91,785
விற்பனை கிரயம்‌                                                         356,416,322        350,229,446
ஏனைய வருமானம்‌
கொடையின்‌ பெறுமதியழிவு                                  188,540        384,524
சீரமதிப்பில்‌ விற்பனை பெறுமதி அதிகரிப்புகுறைவு மூல இலா/(நட்‌)        35,163,086       12,642,200
- நுகர்த்தக்க உயிரியல்‌ சொத்துக்கள
தென்னை மரங்கள்‌                                   23,667,318      17,647,958
தேங்காய்‌ மட்டைகளும்‌ சிரட்டைகளும்‌                          10,840,824       29,160,735
கொடுப்பனவு தாமதம்‌, தென்னை அகற்றல்களின்‌ போதான தண்டப்பணம்‌      4,884,603        2,857,649
வயல்கள்‌                                              2,377,790        2,368,502
விறகு                                                1,957,906        1,722,123
குளங்கள்‌ அகழ்தல்‌ (சேற்று மண்‌ விற்பனை)                       2,035,981              -
ஏலமிடல்‌ மூலமான வருமானம்‌                                   189,248              -
ஏனையவை                                            12,291,510        4,953,349

93,596,807       71,737,039

80


வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

Gv)

நிர்வாக செலவுகள்‌
தனியார்‌ நேர்ச்‌ செலவுகள்‌

பனிப்பாளர்கள்‌ (தலைவர்‌, ED,WD) மற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்தர ஊழியர்களின்‌ சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ விஷேட கொடுப்பனவுகள்‌
ஏனைய ஊழியர்களின்‌ சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ விஷேட கொடுப்பனவுகள்‌
வருகை ஊக்கத்தொகை

பலிக்கொடை

மேலதிக நேர கொடுப்பனவு

பயணம்‌ மற்றும்‌ வாழ்வாதாரம்‌

ஓய்வு பெற்ற ஊழியர்களுக்கான கனிக்கப்படாத வருடாந்த விடுமுறை கொடுப்பனவு

தனிப்பட்ட மறைமுகச்‌ செலவுகள்‌

ஊழியர்‌ நலன்புரி

ஊழியர்‌ சீருடை

செலவுகள்‌

நிறைவேற்றுத்தரமல்லாதவர்களின் மருத்துவ திட்டம்‌

பனிப்பாளர்கள்‌ (தலைவர்‌, ED,WD) மற்றும்‌ நிறைவேற்றுத்தர ஊழியர்களின்‌ வதிவிட செலவுகள்‌
ஊழியர்களின்‌ வதிவிட பராமரிப்பு

சிற்றூண்டி செலவுகள்‌

நிர்வாக செலவுகள்‌

மின்சாரம்‌

அஞ்சல்‌ மற்றும்‌ தந்தி

தொலைபேசி

மதிப்ட்டு வரி விகிதங்கள்‌ மற்றும்‌ நீர்‌

கட்டட பராமரிப்பு

உபகரண பராமரிப்பு

கணனி பராமரிப்பு

தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுத்துக்கள்‌ பராமரிப்பு

மாநாட்டுச்‌ செலவுகள்‌

அச்சிடல்‌ மற்றும்‌ எழுதுபொருட்கள்‌

புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பத்திரிகைகள்‌

தோட்டங்களிலுள்ள வாகனங்களுக்கான எரிபொருள்‌ செலவு
தோட்டங்களிலுள்ள வாகனங்களுக்கான - ஏனைய செலவு (பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்பு
சட்ட செலவுகள்‌ (தொழிலாளர்‌ தீர்ப்பாயம்‌, காணி)

தொழில்முறை மற்றும்‌ தொழில்நுட்ப ஆலோசனைக்‌ கட்டணம்‌

கணக்காய்வுச்‌ செலவு

காப்புறுதி (தோட்ட வாகனங்கள்‌, கட்டடங்கள்‌, மருத்துவம்‌)

பொழுதுபோக்கு (தோட்ட முன்னேற்ற விமர்சனங்கள்‌, பட்டறைகள்‌, கூட்டங்கள்‌)
விளம்பரங்கள்‌ (காகிதம்‌ - கொள்முதல்‌, டென்டர்‌, ஆட்சேர்ப்பு)
சில்லறை செலவுகள்‌

இளைய நிர்வாக மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ (NIPM , பட்டறைகள்‌)
வணிக மேம்பாடு மற்றும்‌ CSR (வணக்கஸ்தளங்கள்‌ மற்றும்‌ பாடசாலை)
பணியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிலாளர்‌ செயல்திறம்‌ ஊக்கத்தொகை
சந்தா

நிர்வாக அறிவிப்பு

81

ஆண்டு நிறைவில்‌        ஆண்டு நிறைவில்‌
2019                      2018
ரூபா.                  ரூபா.
17,882,842            17,546,777
20,196,391          20,717,594
46,725                  51,875
1,141,488            1,111,960
1,585,806           1,549,262
300,934                333,412
73,100                  80,009
41,227,286                   41,390,890
1,549,215              2,325,248
7,673                131,035
32,350              80,000
1,318,054           1,071,955
11,514,831          11,005,643
20,681                  26,366
381,130                367,943
14,823,933            15,008,190
779,189                788,728
121,941                130,852
617,499                608,549
172,754                177,672
1,110,371           2,684,086
297,869             428,847
201,787                243,575
1,500                   9,468
60,591                267,683
1,113,603                849,383
25,930                 23,590
3,392,406              3,485,155
5,932,401              4,632,030
2,298,375              2,258,029
1,103,091                706,093
100,000                120,000
2,210,549              2,727,437
122,127                294,176
237,944                 83,810
125,202                  57,145
48,600                158,395
1,806,630              1,061,736
7,231,000                         -
162,000                 22,000
29,273,359            21,818,437



வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2019 முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான

(iv)     நிர்வாக செலவுகள்‌

அலுவலகச்‌ செலவுகள்‌ (தொடர்ச்சி...)

பெறுமானத்‌ தேய்வு
கொழும்பு அலுவலக செலவுகள்‌ / கட்டட வாடகை
ஏனைய நிர்வாக சபை செலவுகள்‌ (கட்டணம்‌, சிற்றுண்டிகள்‌)

மொத்தம்‌
(V) ஏனைய செலவுகள்‌

வருடாந்த போனஸ்‌ / 10% பங்கிலாப ஒதுக்கங்கள்‌
முன்னைய ஆண்டு மற்றும்‌ ஏனைய சீராக்கங்கள்

(7) நதிக்கிரயம்‌
நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌ (JEDB) குத்தகை வாடகை வட்டி
PMD (MP1) திறைசேரிக்கு
நிலம்‌ மற்றும்‌ கட்டடங்கள்‌ (JEDB) குத்தகை வாடகை மாற்றம்‌
PMD (MPD திறைசேரிக்கு
ஊழியர்‌ கிரய பெறுமான இழப்பு
வட்டி செலவு மற்றும்‌ வங்கிக்கட்டணங்கள்‌

82       ஆண்டறிக்கை - 2019.

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

ஆண்டு நிறைவில்‌      ஆண்டு நிறைவில்‌
2019                      2018
ரூபா.                     ரூபா.
1,025,180              4,516,384
1,538,371           1,718,822
738,269                 628,871
3,301,820               6,864,077
88,626,398             85,081,594
2,032,263
2,072,842                 976,963
4,105,105                 976,963
4,200,458              4,289,210
33,022,320             30,804,154
586,791             711,180
2,077,336                  43,180
39,886,905             35,847,724


பத்தாண்டு சுருக்கம்‌

2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010

தென்னை உற்பத்தி (காய்கள்‌ “000) | 14,994 8,132 | 11,651 16,522 (12,517 12,969 9,595 15,808 14,528 18,256

ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.     ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.      ரூபா.

வர்த்தகப்‌ பெருபேறு                000      000      000      000      000      000      000      000      000      000
வருமானம்‌            445,502 291,313 | 516,178 (383,090 (399,366 (374,851 287,152 (339,051 [322,909 (422,668
மொத்த இலாபம்‌          89,086 (3,199) 205,574 148,707 148,748 152,726 112,890 | 123,733 (163,228 172,166

வரி வட்டிக்கு முன்‌ இலாபம்‌    100,795   669 160,112 117,454 119,909 (31,966) 108,989 111,209 (118,969 136,608

வரிக்கு முன்‌ இலாபம்‌      60,908 (35,179) | 126415 84,817 88,293 (61,273) 81,820 86,225 | 95,771 114,163
வரீக்கு பின்‌ இலாபம்‌     49,440 (36,642) | 82,149 ( 70,764 81,444 (61,680) 72,919 77,975 | 77,670 75,256
ஒதுக்கங்கள்          747,823 708,382 | 747,875 695,727 (654,963 [543,862 625,542 587,623 584,648 585,895
பங்கிலாபச்‌ செலுத்தல்கள்         10,000 30,000 30,000    20,000 | 35,000 75,000   -
மொத்த பங்கிலாபங்கள்     466,650 466,650 | 466,650 456,650 | 426,650 [396,650 396,650 | 376,650 341,650 266,650
நிதி நிலமைகள்‌

நிலையான சொத்துக்கள்‌   1,178,237 1,120,859 1,062,090 | 978,182 886,295 | 792,832 | 737,497 | 602,610 | 560,326 483,117
முதிர்ந்த | முதீர்வுறாத பெருந்தோட்டங்கள்‌ | 917,169 870,102 | 802,088 728,533 653,072 | 581,618 | 502,826 | 410,033 354,712 | 326,048
நடைமுறை சொத்துக்கள்‌   234,001 184,466 296,327 300,494 ( 256,882 | 233,545 | 356,230 | 454,231 519,019 627,829
மொத்த சொத்துக்கள்‌       1,412,328 1,305,325 1,358,416 1,278,676 1,143,177 1,026,377 1,093,727 1,056,841 1,079,345 1,110,946
இறப்புக்கள்‌      67,383 56,610 58754 100,759 47,613 | 73,432 71,398 82,606 | 94,295 28,526
குறுங்கால நிதி முதலீடுகள்‌ - நிலையான, வைப்பு 105,000 80,625 | 190,312 140,868 | 152,646 | 113,276 | 128,996 199,377 | 244,814 409,727
நடைமுறை பொறுப்புக்கள்‌  157,011 107,101 123,432 134,591 54,740 | 57,100 45,452 60,149 90,605 127,215
நீண்டகால பொறுப்புக்கள்‌   307,494 289,841 | 287,108 248,358 | 233,474 | 225,414 222,734 209,070 | 204,092 197,836
கூறப்பட்ட மூலதனம்‌     200,000 200,000 ' 200,000 | 200,000 ' 200,000 | 200,000 | 200,000 200,000 ' 200,000 | 200,000
பங்காளர்கள்‌ நிதிகள்‌     047,823 908,382 | 947,876 895,727 | 854,963 | 743,861 825,542 787,623 784,648 785,895

நடைமுறை வீதம்‌ (தடவைகள்‌) 1.49 172 240    23 469 409 784 7.55    577 494
விரைவு வீதம்‌ (தடவைகள்‌)      106 1.19 19    148 382 280 627 6.18    469 471
மொத்த இலாப வீதம்‌ %        20 (1.10) 3983 | 38.82 37.25 40.74 3931 3649 4471 40.73
பங்கொன்றுக்கான உழைப்பு ரூபா.)     237 (162) 407     3.48     393 (3.10) 3.69 3.90     388 3.76
சராசரி உரிமையான்மை பீதான திரும்பல்கள்‌ - %       533 (3.95) 891       8.08 10.19 (786 8.80 9.92       9.86 10.06
மூலதன முதலீட்டின்‌ மீதான திரும்பல்கள்‌ - %     7.17     0.06 12.96      1027 1102 (3.30) 1040 11.16     1197 13.89
வட்டி உள்ளடக்கம்‌ (தடவைகள்‌ 2.26 (0.41) 4121     37 345 (148) 3.20 295    370 4.18
பங்காளர்கள்‌ நிதி வீதம்‌ %     67.11 69.59 6978 | 7005 7479 7247 75.48 74.53 72.70 70.74
கடன்‌ வீதம்‌               0.33 0.30 030    0.30 0.25    028 0.25 025    027 0.29

83



சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

வருடாந்த பொதுக்கூட்ட அறிவித்தல்‌

பின்வரும்‌ காரணங்களை நோக்காகக்‌ கொண்டு வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பயிர்ச்செய்கை நிறுவனத்தின்‌ வருடாந்தப்‌ பொதுக்கூட்டம்‌
2020 டிசம்பர்‌ 31 அன்று சிலாபம்‌ பளுகஸ்வெவ பெருந்தோட்டத்தில்‌ பி.ப 1.30 மணியளவில்‌ நடைபெறும்‌ என்பதை அறியத்தருகிறோம்.

நிகழ்ச்சி நிரல்‌

1.    2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்திற்கான கணக்கறிக்கை மற்றும்‌ அது தொடர்பான பணிப்பாளர்‌, கணக்காய்வு
அறிக்கையை பெற்றுக்‌ கொண்டு ஆராய்ந்து பார்த்தல்‌

2.    2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவனத்தின்‌ கணக்காய்வாளராக "கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகத்தை” நியமித்தல்‌

3.  2019 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடையும்‌ ஆண்டக்கான இலாபத்திலிருந்து திறைசேரிக்கு செலுத்தும்‌ இறுதி பங்கிலாபத்தை (10
மில்லியன்கள்‌) தீர்மானித்தல்‌

பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ கட்டளைக்கு இணங்க

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

பெரு நிறுவன ஆலோசணை சேவைகள்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌

செயலாளர்கள்‌ - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
திகதி : 23.12.2020

குறிப்பு :

1. மேற்குறிப்பிட்ட கூட்டத்தில்‌ பங்குதாரர்‌ அல்லது உறுப்பினர்‌ அவருக்கு பதிலாக பங்கெடுப்பதந்கும்‌ வாக்களிப்பதந்கும்‌ வேறொரு
பெறுகை நபர்‌ ஒருவரை நியமிக்க முடியும்‌.

2. அவ்வாறு நியமிக்கப்படும்‌ பெறுகைநபர்‌ இந்நிறுவனத்தின்‌ உறுப்பினர்‌ ஒருவராக இருக்க வேண்டும்‌

3. இதற்கான பெறுகைப்‌ படிவம்‌ இங்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

84       ஆண்டறிக்கை - 2019

பெருந்தோட்டக்‌ அமைச்சு - சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌



சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌

பெறுகைப்படிவம்‌

கீழே கையொப்பம்‌ இடப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனத்தின்‌ அங்கத்தவர்‌ / அங்கத்தவர்கள்‌ ஆகிய

1.    கிரு. ஆர்‌ .டப்.எம்‌.ஜே.எஸ்‌.ஆர்‌ பெரேரா                 அல்லது அவருக்கு பதிலாக
2.    திரு. எச்‌ .ஜீ சுமனசிங்க                              அல்லது அவருக்கு பதிலாக
3.    திருமதி. அருனி எஸ்‌ ரணசிங்க                      அல்லது அவருக்கு பதிலாக
4.    திரு. என்‌ .கே.கே ராஜசிங்க                           அல்லது அவருக்கு பதிலாக
5.    திரு. ஓ.பீ.கே பத்திரனகே                            அல்லது அவருக்கு பதிலாக
6.    கிரு. அஜந்த முனமலே                             அல்லது அவருக்கு பதிலாக
7.    திரு. ஐ.எஸ்‌ .ஜே.பீ குணவர்தன                       அல்லது அவருக்கு பதிலாக
8.    திரு. டப்.டப்‌.ஏ.என்.டீ.ஏ பிரனாந்து                     அல்லது அவருக்கு பதிலாக

30 டிசம்பர்‌ 2020 ஆம்‌ திகதி பி.ப 1.30 க்கு நடைபெறும்‌ இந்நிறுவனத்தின்‌ பாரிய சபைக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது எனது / எமது சார்பாக
என்னை/எம்மை அங்கத்துவம்‌ செய்து எனது/எமது சார்பாக வாக்குகளை வழங்குவதற்கு எனக்கு/எமக்கு பதிலாக பெயர்‌
குறிப்பிடுகிறேன;/குறிப்பிடுகிறோம்‌

வழங்கப்பட்டுள்ள அடைப்புக்குள்‌ "& "அடையாளம்‌ இடுவதன்‌ மூலம்‌ உங்களது விருப்பத்தை தெரிவியுங்கள்‌ .

ஏற்றுக்கொள்ளல்‌              நிராகரித்தல்‌

1. 2019 டிசம்பர்‌ 31 ஆந்‌ திகதியில்‌ முடிவடைந்த வருடத்துக்காக தயாரிக்கப்பட்ட
கணக்கறிக்கையை பணிப்பாளர்‌ கூற்று மற்றும்‌ கணக்காய்வு அறிக்கையுடன்‌
பெற்றுக்கொள்ளலும்‌ , சாராம்சப்படுத்தலும்‌

2.  கணக்காய்வாளர்‌ தலைமையகத்தை 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவனத்தின்‌
கணக்காய்வாரள்களாக நியமித்தல்‌

3.  2019 டிசம்பர்‌ 31 முடிவடையும்‌ ஆண்டக்கான இலாபத்திலிருந்து திறைசேரிக்கு
செலுத்தும்‌ இறுதி பங்கிலாபத்தை (10 மில்லியன்கள்‌) தீர்மானித்தல்‌

பங்குதாரரின்‌ கையொப்பம்‌ eee

பங்குதாரரின்‌ தேசிய அடையாள அட்டை இலக்கம்‌ ..............ாாாாாாா eee
eeeதிகதியில்‌ கையொப்பம்‌ இடப்பட்டது.

விண்ணப்பத்தை நிரப்புவதற்கான ஆலோசணை:-

1. விண்ணப்பத்திலுள்ள இடைவெளிகளை தயவு செய்து நிரப்பி உரிய இடங்களில்‌ கையொப்பம்‌ மற்றும்‌ திகதியை இடவும்‌.

2. பெறுகைப்படிவத்தை சட்ட அதிகாரமுள்ள நபர்‌ ஒருவரால்‌ கையொப்பமிடப்பட்டிருந்தால்‌ அல்லது சட்ட அதிகாரமுள்ள
பத்திரம்‌ இதுவரையிலும்‌ நிறுவனத்தில்‌ பதிவு செய்யப்படாதிருந்தால்‌ அச்‌ சட்ட அதிகார பத்திரத்தை முழுமையாக
நிரப்பப்பட்ட பெறுகை விண்ணப்பப்படிவத்துடன் இணைத்து அனுப்பிவைக்கப்பட வேண்டும்‌.

3. பணிப்பாளர்‌ சபைக்கூட்டம்‌ நடைபெற இருக்கும்‌ நேரத்திலிருந்து குறைந்தது 48 மணிநேரத்திற்கு முன்னர்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்ட
விண்ணப்பப்படிவம்‌ "கோர்பரேட்‌ எட்வைசரிசர்விஸஸ்‌ (பீவீரி) லிமிடட்‌”, இல.47, அலெக்சான்றா இடம்‌, கொழும்பு 07 என்ற
இடத்திற்கு அனுப்பி வைக்கவும்‌.

85





நிறுவனத்தின்‌ பெயர்‌
தலைமை அலுவலகம்‌

கொழும்பு நகர
அலுவலகம்‌

கூட்டிணைத்தல்‌ திகதி
கம்பனியின்‌ பதிவு இல.

சட்ட நிலை

பங்குடைமைகள்

பங்கு மூலதனம்‌

2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான பணிப்பாளர்‌ சபை

நிறுவனம்‌ தொடர்பான தகவல்கள்‌

வரை. சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனம்‌
“கப்ருக்க செவன, இல. 165, புத்தளம்‌ வீதி, சிலாபம்‌. 61000

இல. 535.'.75, வொக்ஷோல்‌ வீதி, கொழும்பு 02.

11 யூன்‌ ,1992
PB 703 (புதிய இல. 2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 7 ஆம்‌ இலக்க புதிய கம்பனிகள்‌ சட்டம்‌)

வரையறுக்கப்பட்ட சிலாபம்‌ பெருந்தோட்ட நிறுவனமானது (கம்பனி) 1987 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 23
ஆம்‌ இலக்க அரச கூட்டுத்தாபனத்தாபனங்கள்‌ அல்லது அரசுக்கு சொந்தமான தொழில்‌
முயற்சிகளை பொதுக்‌ கம்பனிகளாக்கும்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க 1982 ஆம்‌
ஆண்டின்‌   17ஆம்‌ இலக்க   கம்பனிகள்‌   சட்டத்தின்‌ கூட்டிணைக்கப்பட்டு   சட்ட
நியகதிப்படுத்தப்பட்ட (2007 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 07 ஆம்‌ இலக்க கம்பனிகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ மீளப்‌
பதிவு செய்யப்பட்டது) ஒரு பொறுப்பு வரையறுக்கப்பட்ட கம்பனி ஆகும்‌.

முழு பங்குகள்‌ (100%) மற்றும்‌ முக்கிய பங்காளர்‌ அந்தஸ்து, வைத்திருத்தல்‌ இலங்கைச்‌
சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசாங்கத்திநற்கு பதிலாப திறைசேரி செயலாளரிந்கே
ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

விசேட உரிமைகளுடன்‌ திறைசேரியினால்‌ வைக்கப்பட்டுள்ள
முக்கிய பங 'கு உள்ளடக்குகின்ற பத்து ரூபா (10 ரூபா) பங்குகள்‌ 20,000,001.

உறுப்பினர்கள்‌ .

கிரு. ஆர்‌ .டப்‌.எம்‌.ஜே.எஸ்‌.ஆர்‌ பெரேரா    - தலைவர்‌

திரு. எச்‌ .ஜீ சுமனசிங்க

பனிப்பாளர்‌ / திறைசேரி பிரதிநிதி

திருமதி. அருனி எஸ்‌ ரணசிங்க        - பனிப்பாளர்‌ / அமைச்சு பிரதிநிதி
திரு. என்‌ .கே.கே ராஜசிங்க             பனிப்பாளர்‌
திரு. ஓ.பீ.கே பத்திரனகே              பனிப்பாளர்‌
திரு. அஜந்த முனமலே               பனிப்பாளர்‌
திரு. ஜ.எஸ்‌.ஜே.பீ குணவர்தன        - பனிப்பாளர்‌
கிரு. டப்.டப்‌.ஏ.என்.டீ.ஏ பிரனாந்து       - பனிப்பாளர்‌

கணக்காய்வாளர்கள்

வங்கியாளர்கள்‌

செயலாளர்கள்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அலுவலகம்‌.
இல. 306 /72, பொல்துவ வீதி, பத்தரமுல்ல.

இலங்கை வங்கி

பெரு நிறுவன ஆலோசணை சேவைகள்‌ தனியார்‌ நிறுவனம்‌
இல. 47, அலெக்ஸான்ரா இடம்‌, கொழும்பு 07.


Head Office
CHILAW PLANTATIONS LIMITED
Company Reg:No. PB-703

"Kapruk Sewana" No. 165, Puttalam Road, Chilaw, 61000.

Tel: 032 5741273, 032 5741260 Fax 032 2222162
Email: cplmkt@sltnet.lk, cpl2@mobitelnet.lk

1 Ve


