GEOLOGICAL

புவிச்ரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சரங்கப்‌ பணியகம


ஆண்டறிக்கை 2019

வருடந்த அறிக்கை
2019

சுற்றாடல்‌ அமைச்சு

புவிச்சரிவியல்‌ அளவை சாரங்கப்‌ பணியகம்‌
இலக்கம்‌ 569, எபிட்டமுல்ல வீதி, புறக்கோட்டை

தொ.இ: 011 2886289 / 011 2886290

பெக்ஸ்      : 001 2886290
மின்னஞ்சல்‌    : கைழ;$;பபளஅடிபழ௭எ.டம

இணையத்தளம்‌ : மறடநபளஅடிபழவடம

01


02 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

நோக்கு

“ சமூக, கலாச்சார மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ பெறுமதிகளைப்‌ பாதுகாத்தவாறு
மக்களின்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ வாழ்வாதாரங்களை மேம்படுத்துவதன்‌
நிமித்தம்‌ பூமியினதும்‌ அதன்‌ பலத்தையும்‌ புரிந்துகொள்ளுவதற்காகவும்‌
முகாமைத்துவம்‌ செய்வதற்காகவும்‌ இலங்கையின்‌ சமூக பொருளாதார
அபிவிருத்தியில்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்தல்‌” .

புணி

தொழிநுட்ப பொருளாதார மற்றும்‌ விஞ்ஞானரீதியில்‌ நிலைபேறான
அபிவிருத்தியுடன்‌ இசைவாக்கம்‌ அடைந்தவாறு தேசிய புவியியல்‌ வளத்‌
திரட்டினை தயார்‌ செய்து கனியவள அகழ்வு, தயாரிப்பு மற்றும்‌
ஆய்வினை முறைப்படுத்தி, நிலைபேறான செயல்நுணுக்க சேவை
வழங்கலை ஆய்வு செய்து, விசேட புவியியல்‌ விஞ்ஞான தரவுகளை
வழங்கியவாறும்‌ இலங்கையின்‌ சமூக பொருளாதார அபிவிருத்தியில்‌
செயல்நுணுக்க ரீதியில்‌ பங்களிப்பு நல்கியவாறும்‌ புவி மற்றும்‌ அதன்‌
பலத்தை புரிந்துகொள்வதற்காக மேற்கொள்ளப்படும்‌ ஆராய்ச்சியகளின்‌
மீதான முதலீடுகளை மேற்கொள்வதன்‌ மூலம்‌ இயற்கை வளங்கள்‌ மற்றும்‌
சுற்றாடலை முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌.

03


செயல்நுணுக்க நோக்கங்கள்‌

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சரங்கப்‌ பணியகத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பல்வேறு வகைப்பட்ட
வேலைத்திட்டங்களையும்‌ அவற்றின்‌ சிக்கல்‌ தன்மைகளையும்‌ கருத்தில்‌ கொள்கையில்‌, புவிச்சரிதவியல்‌
அளவை சரங்கப்‌ பணியகத்தினால்‌ நிறைவேற்றுவதற்காக பொடறுப்பேற்கப்படும்‌ சகல பணிகளினதும்‌
நோக்கம்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌ பற்றிய ஆவணமாக இத்திட்டம்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படாது. எனினும்‌,
புவித்தரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகத்தினால்‌ அடைவதற்கு எதிர்பார்க்கும்‌ பெறுபேறுகள்‌
மற்றும்‌ மேற்கொள்வதற்கு உத்தேசிக்கப்படும்‌ முக்கிய மாற்றங்கள்‌ வெளிப்படுத்தப்படும்‌, (முன்னுரிமை
வழங்கப்படும்‌ நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ இந்நோக்கங்களை அடைவதற்காக புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌
பணியகத்தினால்‌ அடைவதற்கு உத்தேசிக்கும்‌ முக்கிய அணுகுமுறைகளை வெளிப்படுத்தும்‌ அடிப்படை
செயல்நுணுக்கங்கள்‌ இத்திட்டத்தில்‌ முன்வைக்கப்படுகின்றன. புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌
பணியகத்தினால்‌ அடைவதற்கு எதிர்பார்க்கும்‌ முக்கிய நோக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றுடன்‌ தொடர்புடைய
செயல்நுணுக்க செயல்‌ சட்டகம்‌ மற்றும்‌ செயல்நுணுக்கங்கள்‌ குறித்து கீழே கலந்துரையாடப்பட்டுள்ளன.

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ :  வெளிப்பாட்டுத்தன்மைமிக்க,  பாதுகாப்புமிக்க,  விஞ்ஞானரீதியான,
நிலைபேறான மற்றும்‌ போட்டித்தன்மைமிக்க ஒழுங்குமுறைப்படுத்தப்பட்ட
சுற்றாடலுக்கான யாப்புரீதியான சட்டகத்தை மீள்வடிவமைத்தல்‌.

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ : பெளதீக மற்றும்‌ மனித வள கட்டியெழுப்பலை மேம்படுத்துதல்‌

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ : ஆய்வுகள்‌, கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒத்துழைப்பினை மேம்படுத்துவதன்‌
வழியாக புவிச்சரிதவியல்‌ ஆராய்ச்சிகளில்‌ சிறந்து விளங்குதல்‌

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ : வளங்கள்‌ அதிகளவில்‌ காணப்படும்‌ நாடுகளுடனான ஒத்துழைப்பினை
விரைவுபடுத்துவதன்‌ வழியாக ஆய்வுகளை   மேற்கொண்டு வளங்கள்‌
மற்றும்‌ ஒதுக்கீடுகளை விரிவுபடுத்துதல்‌.

செயல்நுணுக்க   நோக்கம்‌:   புவிச்சரிதவியல்‌   ஆவணங்கள்‌   மற்றும்‌   தகவல்களைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்காகவும்‌   பாதுகாப்பதற்காகவும்‌   இலங்கையில்‌
புவிச்சரிதவியல்‌ வளங்கள்‌ பற்றிய தேசிய தரவு கொத்தினைத்‌ தயார்‌
செய்தல்‌.

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ : கனிய துறையில்‌ தொழிநுட்ப பொருளாதார மற்றும்‌ நிலைபேறான
அபிவிருத்தியை ஏற்படுத்துவதற்கான வசதிகளை ஏற்பாடு செய்தல்‌.

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌     :   பாதுகாப்பு   மற்றும்‌   சுரங்கங்களினுள்   மீட்டுப்‌   பணிகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌ : மக்களுக்கும்‌ புவிச்சரிதவியலுடன்‌ தொடர்புடையோருக்கும்‌ சேவை ஆற்றுதல்‌
மற்றும்‌ சமூகத்‌ தொடர்புகளை கட்டியெழுப்புதல்‌

செயல்‌ நுணக்க நோக்கம்‌ : பணியின்போதான நிலைபேறான அபிவிருத்தியை நோக்கியதாக சேவை
வழங்கல்‌ வழிமுறைகளை உருவாக்குதல்‌

செயல்நுணுக்க நோக்கம்‌   : புவி இயங்குசக்தி மற்றும்‌ இயற்கை சுற்றாடலை மேற்பார்வை செய்வதன்‌
மூலம்‌ இயற்கை இடர்களினால்‌ ' ஏற்படும்‌ பொருளாதார, சமூக மற்றும்‌
சுற்றாடல்‌ தாக்கங்களை செயல்நுணுக்க ரீதியில்‌ குறைத்தல்‌.

04 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

உள் ளடக்கம்‌                                        பக்கம்‌
தலைவரின்‌ செய்தி                                             07 - 08
பணிப்பாளர்நாயகத்தின் செய்தி                                      09 - 10
முகாமைத்துவ சபை                                            11

பணியகம்‌ பற்றியசிலதரவுகள்                                       12 - 13
பணியகத்துடன் தொடர்புகொள்ளக்கூடிய விதம்‌ பற்றியதகவல்கள்                14 - 15
வரலாற்றுப்பின்னணி                                              16

துறைசார்‌ செயலாற்றுகை

புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவு                                  17 - 36
அகழ்வுப்‌ பிரிவு                                      37 - 48
நிதி மீளாய்வு                                      49
சட்டப்‌ பிரிவு                                          50 - 56
மனிதவள மீளாய்வு                                    57 - 58
நிறுவன நல்லாட்சி                                      59
நிதி அறிக்கை
கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கை                                   60 - 69
நிதி நிலைமை பற்றிய கூற்று                             70
நிதிச்‌ செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று                         71
நிதி கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகள                            72 - 93
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை                         94 - 106
கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கைக்கான பதில                 107 - 113
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவகுழு அறிக்கை                         114 - 115
நிறுவனரீதியான சமூக பொறுப்பு                                     116 - 123

05


06 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

தலைவரது செய்தி

1992ஆம்‌ ஆண்டு சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தினால்‌ தத்துவமளிக்கப்பட்டுள்ளதன்‌ பிரகாரம்‌,
புவிச்சரிதியல்‌ அவை சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவு மற்றும்‌ சுரங்கப்‌
பிரிவு ஆகிய இரு தொழிநுட்ப பிரிவுகளினாலும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. கனிம உரிமப்பத்திரங்களை
வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அகழ்வுப்‌ பணிகளை மேற்பார்வை செய்தல்‌ போன்ற ஒழுங்குமறைப்படுத்தல்‌
நடவடிக்கைகள்‌  சுரங்கப்‌  பிரிவினால்‌  மேற்கொள்ளப்படுவதுடன் ,  பல்வேறு  புவிச்சரிதவியல்‌
வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, புவியியல்‌ தரவுகளை சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌ புவியதிர்வுகளை
மேற்பார்வை செய்யும்‌ செயற்பாடுகள்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

கனிம ஆய்வுகள்‌, கனிம அகழ்வுகள்‌ மற்றும்‌ கனிமங்களை ஏற்றிச்‌ செல்வதை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல்‌
மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ மேற்பார்வைசார்‌ பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌ சிக்கல்தன்மை காரணமாக அகழ்வுப்‌
பிரிவானது மிகவும்‌ சிரமமான சவால்கல்களுக்கு முகம்‌ கொடுத்து வருகின்றது. சட்ட விரோத அகழ்வுப்‌
பணிகள்‌ மற்றும்‌ அகழ்வுப்‌ பணிகளின்‌ வழியாக இடம்பெறும்‌ சுற்றாடல்சார்‌ பாதிப்புக்களை
குறைப்பதற்காக அகழ்வுப்‌ பிரிவானது பாரிய சிரமத்துடன்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்றது.

இத்துடன்‌ ஏற்புடையதாக பசுமை மணல்‌ துறைமுக கோட்பாடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌, கங்கைத்‌
தொகுதியில்‌ ஏற்படும்‌ தீங்குபயக்கும்‌ சுற்றாடல்‌ தாக்கங்களை குறைப்பதற்காக சகல கங்கைகளையும்‌
அண்மித்த   மணல்‌   அகழ்வுப்‌   பிரதேசங்களை   தரப்படுத்துவதற்கான   நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இலங்கைப்‌ பொலிஸின்‌ விசேட செயலணியுடன்‌ இணைந்து ஒருங்கிணைந்த
கருமமாற்றல்களை மேற்கொள்வதன்‌ வழியாக பணியகத்தின்‌ சட்டத்தை செயற்படுத்தும்‌ பிரிவினை
பலப்படுத்தியவாறு, சட்டவிரோதமாக மணல்‌ மற்றும்‌ மண்‌ அகழ்தல்‌ செயற்பாடுகளை குறைப்பதற்கான
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

வவுனியா மற்றும்‌ மாத்தளை ஆகிய நகரங்களில்‌ புதிதாக இரு பிரதேசங்கள்‌ தகிறக்கப்படுதல்‌
பணியகத்தின்‌ ஒழுங்குமறைப்படுத்தல்‌ சேவைகளை மேலும்‌ பன்முகப்படுத்தியுள்ளது.

பணியகத்தின்‌ முக்கிய பலமாக அமைவது, முக்கியமாக புவியியல்‌ விஞ்ஞானிகள்‌ மற்றும்‌ அகழ்வு
பொறியியலாளர்களை உள்ளடக்கிய மிகவும்‌ உயரிய தகைமைகளைக்‌ கொண்ட தொழிநுட்ப
பணியாட்குழவினராவார்கள் .

கடந்த வருடங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஊழியர்‌ எண்ணிக்கையிலான திருத்தங்கள்‌  வழியாக
உருவாக்கப்பட்டுள்ள பதிய பதவிகள்‌ மற்றும்‌ சகல வெற்றிடங்களுக்கும்‌ தகைமை படைத்த ஊழியர்கள்‌
2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆட்சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்கள்‌. இதற்கேற்ப, புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌
பணியகமானது தமது நாளாந்தப்‌ பணிகளை மேற்கொள்கையில்‌ முகம்‌ கொடுக்க நேர்ந்த முக்கிய
தடைகள்‌ அகற்றப்பட்டுள்ளன. நிர்மாணப்‌ பணிகளிலான மூலப்பொருட்களை பரிசீலித்தல்‌ மற்றும்‌ மண்‌
மாதிரிகளிலான இரசாயன நிலைமைகளை பரிசீலித்தல்‌ பொன்ற நடவடிக்கைகள்‌ புவிச்சரிதவியல்‌
பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

புத்தளம்‌, அம்பாந்தோட்டை மற்றும்‌ தங்கல்லை ஆகிய பிரதேசங்களை உள்ளடக்கியவாறு இரு நான்கு
சமபகுதிகளைக்‌ கொண்ட  புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களின்‌ (1:50000 )  ஆரம்ப அச்சுப்பதிவு
நடவடிக்கைகள்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ மாதத்தினுள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளது. வடமத்திய மற்றும்‌
சபரகமுவா ஆகிய மாகாணங்களின்‌ மாகாண கனிம வரைபட நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு
2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிப்‌ பகுதியில்‌ அச்சுப்பதிவு நடவடிக்கைகளுக்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.
நாளாந்த  பகுப்பாய்வு  நடவடிக்கைகள்‌ ,  ஆராய்ச்சி  மற்றும்‌  அபிவிருத்தி  நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்கையில்‌ முகம்‌ கொடுக்க வேண்டி நேருகின்ற மற்றுமொரு பிரதான சிக்கலாக
போதியளவிலான ஆய்வுகூட மற்றும்‌ நூதனசாலை வசதிகள்‌ இன்மை காணப்படுகின்றது. இதற்கான ஒரு

07


தீரவாக 6 மாடிகளைக்‌ கொண்ட கட்டிடமொன்று திட்டமிடப்பட்டு 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதன்‌ முக்கிய
நிரமாணப்பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌ விஞ்ஞானிகள்‌ மற்றும்‌ பொறியியலாளர்களின்‌
சாத்தியக்கூற்று மேம்பாட்டை ஏற்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌, தகுதிவாய்ந்த வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுடன்‌
தொழிநுட்ப ஒத்துழைப்பு செயற்பாடுகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன. இலங்கை புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை
சுரங்கப்‌ பணியகம்‌ மற்றும்‌ அவுஸ்திரேலியா அரசாங்கத்தின்‌ அவுஸ்திரேலிய  புவிச்சரிதவியில்‌
நிறுவனத்துடன்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ மற்றும்‌ தொழிநுட்ப ஒத்துழைப்பு பற்றிய புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தமொன்று
அவுஸ்திரேலியாவின் கென்பராவில்‌ வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌  மற்றும்‌ வர்த்த திணைக்களத்தில்‌
2019ஆம்‌ ஆண்டு நவம்பர்‌ மாதம்‌ ஐந்தாம்‌ திகதி கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளது.

ஐக்கிய  நாடுகளின்‌  பிரித்தானிய  புவிச்சரிதவியல்‌  சங்கத்துடன்‌  அத்தகைய  புரிந்துணர்வு
ஒப்பந்தமொன்றை  கைச்சாத்திடுவதற்காக  அமைச்சரவையின்‌  அங்கீகாரம்‌  எதிர்பார்க்கப்பட்டது.
நீண்டகாலமாக நிலவிய தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்தவாறு ஓய்வு நேரத்தில்‌ வாசிக்கக்கூடிய பணியகம்‌
பற்றிய கையேட்டின்‌ விரிவானதொரு தழுவலாக “   “ கல்வெட்டு: இலங்கையின்‌ புவி வளம்‌ பற்றிய
வரலாறுக்கதை “ எனும்‌ நூல்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இலங்கை புவிச்சரிதவியல அளவை சுரங்கப்‌
பணியத்துக்கு மிகவும்‌ உறுதியான நிதி அடிப்படை கிடைக்கப்பெற்றுள்ளதுடன்‌, அதன்‌ ஒட்டுமொத்த
வருமானம்‌ ரூ.2797.5 மில்லியனாகும்‌. ரூ.2,510 மில்லியன்‌ பொதுத்திறைசேரிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தமது அடிப்படைச்‌ சம்பளம்‌ மற்றும்‌ செயலாற்றுகை மதிப்பீட்டை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, சகல
நிரந்தர ஊழியர்களுக்கும்‌ உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதேபோன்று ரூ. 228மில்லியன்‌
நிதியை பணியகத்தின்‌ மூலதன சொத்துக்களின்‌ விரிவாக்கலுக்காக செலவிடப்பட்டுள்ளது. உதாரணமாக
புதிய வாகனங்களைக்‌ கொள்வனவு செய்தல்‌, அநுராதபுரம்‌ மற்றும்‌ கம்பஹ அகிய மாவட்டங்களுக்கான
புதிய வலய அலுவலக கட்டிடத்தொகுதிகளை நிர்மாணித்தல்‌, குருநாகல்‌ மாவட்டத்தில்‌ புதிய
சொத்துக்களை கொள்வனவு செய்தல்‌ மற்றும்‌ ஆய்வுகூட கருவி வழங்கலை குறிப்பிட முடியும்‌.

2019ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ தாம்‌ தமது வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கையில்‌ குறிப்பிட்டுள்ள இலக்குகளை
வெற்றிகொள்கையில்‌ கருத்தில்‌ கொள்ளத்தக்க தேர்ச்சயை எட்டுவதற்கு புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை
சுரங்கப்‌ பணியத்துக்கு முடிந்துள்ளது என்பதை குறிப்பிட விரும்புகின்றேன்‌. இந்த வருடத்தினுள்‌
எட்டப்பட்டுள்ள மகிழ்ச்சிகரமான தேர்ச்சியில்‌ பங்களிப்பு நல்கியுள்ள அனைவருக்கும்‌ நன்றி கூறுவதுடன்‌,
மேலும்‌, பங்களிப்பினையும்‌ அர்ப்பணிப்பினையும்‌ எமக்கு வழங்குமாறு நான்‌ அவர்கள்‌ அனைவரிடத்திலும்‌
மிகவும்‌ தேவைப்பாட்டுன்‌ கேட்டுக்கொள்கின்றேன்‌.

அசேல இந்தவெல
தலைவர்‌

08 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ செய்தி

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகமாக முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
பணியாட்குழவினரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியவாறு 2019ஆம்‌ ஆண்டுக்காக இச்செய்தியை விடுப்பதில்‌
நான்‌ மிக்க மகிழ்ச்சி அடைகின்றேன்‌.

எமது பணியின்‌ பிரகாரம்‌, புவிமேற்பரப்பை அதன்‌ கனிம வளங்கள்‌ மற்றும்‌ அங்கு வாழும்‌ மக்களுடன்‌
தொடர்புபடுத்தியவாறு இலங்கையின்‌ சமூக பொருளாதார அபிவிருத்தியில்‌ பாரிய உந்துதலை வழங்கிய
வண்ணம்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ நாம்‌ அடைந்துள்ள முன்னேற்றத்தையிட்டு நாம்‌ அதிகளவில்‌
பெருமைப்படுகின்றோம்.

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சாரங்கப்‌ பணியகமானது தமது நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கையில்‌ பாரிய
சவால்களுக்கு மத்தியில்‌ ரூ.158மில்லியனை விஞ்சிய வரிக்குப்‌ பின்னரான வருமானப்‌ பதிவினை
குறிப்பிட்ட வருடத்தினுள்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளதுடன்‌, ரூ.2,510 மில்லியனை பொதுத்திறைசேரிக்கு
வழங்கியது.

புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, கனிம ஆய்வு, கனித ஒழுங்குமறைப்படுத்தல்‌,
சேவைபெறுநர்களினால்‌ (முன்வைக்கப்படும்‌ கருத்திட்டங்களை நிறைவேற்றுவதற்கு பொறுப்பேற்றல்‌ மற்றும்‌
கொள்கை வகுப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ சமூகத்தினருக்கு புவியியல்‌ தரவுகள்‌, ஆலொசனைகள்‌ மற்றும்‌
சேவை வழங்கள்‌ உள்ளிட்ட முன்னுரிமை வழங்கப்படும்‌ பல துறைகளை நோக்கியதாக எமது
சேவைகள்‌ விரிவாக்கம்‌ பெறுகின்றன.

எமது கவனம்‌ முக்கயிமாக செலுத்தப்படுவம்‌ விடயமாக சுற்றாடல்‌ நிலைபேறானதன்மையினை
உறுதிப்படுத்துதல்‌, கனிம ஆய்வு, இ விஷீமே௯ை வி80இ ஏற்றிச்‌ செல்லுதல்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக
ஒழுங்குமறைப்படுத்தல்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌, பொருளாதார அபிவிருத்திக்காக நாட்டின்‌  கனிம
வளங்களை மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌ ஆகியன கொள்ளப்படுகின்றன.

அம்பாறை மாவட்டத்தில்‌ புத்தங்கல பிரதேசத்தில்‌ புதிய புவியதிர்சி ந லையத்தினை தாபித்தல்‌
2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நடுப்பகுதியில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதுடன்‌, அதன்‌ பெருமளவிலான நிர்மாணப்‌ பணிகள்‌
அந்த வருடத்தின இறுதிப்பகுதியில்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. புதிய புவியதிர்சி நிலையத்தின்‌
பூர்த்தியுடன்‌, நாட்டில்‌ காணப்படும்‌ புவியதிர்சி நிலையங்களின்‌ எண்ணிக்கை 4௮அக அமைவதுடன்‌, புவி
அசைவுகள்‌, புவியதிர்ச்சி மற்றும்‌ இந்து சமுத்திரத்தில்‌ இடம்டபெறும்‌ புவியதிர்ச்சி சம்பவங்கள்‌ குறித்து
பொதுமக்களை அறிவுறுத்தும்‌ செயற்பாடுகளை சிறப்பாக மேற்கொள்ளக்‌ கூடியதாக அமைகின்றது.

மாகாண மட்டத்தில்‌ கனிம ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளுததல்‌ மற்றும்‌ பிரதேச கனிம வரைபடங்களை
தயார்‌ செய்தல்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌ நடவடிக்கைக்குள்‌ உள்ளடங்குகின்றது.
இதற்கேற்ப கன்ம வளங்கள்‌ காணப்படும்‌ புதிய இடங்களை கண்டு பிடிப்பதற்காக சபரகஸமுவா
மாகாணத்தை  உள்ளடக்கியவாறு  துரித  மாகாண  கனிம  ஆய்வொன்று  பணியகத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இக்கனி்ம ஆய்வானது 2017ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆரம்பப கட்டத்தில்‌ நிறைவு
செய்யப்பட்டுள்ளது. வடமத்திய மற்றும்‌ சபரகமுவா மாகாணங்களின்‌ மாகாண கனிம வரைபங்களின்‌
அச்சுப்பதிப்பு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இவ்வாறு அச்சுப்பதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ள
பிரதிகள்‌ (முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. கொழும்பு முதல்‌ கிரிந்த வரையிலான கரையோரத்தில்‌ மோட்டார்‌
வாகனமொன்றினுள்லிருந்து இயக்கப்படும்‌ கெமா ஒளிக்கற்றையினை பயன்படுத்தி சர்வதேச அணுசக்தி
அதிகாரசபையின்‌ உதவியுடன்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ அணு மூலப்பொருள்‌ ஆய்வின்‌ களப்பணிகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த ஆய்வுகள்‌ வழியாக சில நச்சுத்தன்மைமிக்க கதிரியக்க வலங்கள்‌ ஏற்கனவே
அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அந்த வலயங்கள்‌ தொடர்ந்தும்‌ ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.

09


2019ஆம்‌  ஆண்டினுள்  பணியத்தின்  ஒட்டுமொத்த  வருமானம்‌  சுமார்‌   ரூ.  2இ797.5
மில்லியனகுமென்பதுடன்‌, இதில்‌ பாரிய பங்கு அகழ்வுப்‌  பிரிவினால்‌ உழைக்கப்பட்டுள்ளது. கள
பரிசோதனை மேற்கொள்ளுதல்‌, பரிசோதனை வெடிப்புக்களை மேற்கொள்ளுதல்‌, பொதுமக்களின்‌
முறைப்பாடுகளை விசாரித்தல்‌, கனிம அகழ்வு, வர்த்தகம்‌, ஆய்வு மற்றும்‌ ஏற்றிச்‌ செல்வதற்கான
உரிமப்பத்திரங்களை விநியோகித்தல்‌ மற்றும்‌ சட்டவிரோத கனிம அகழ்வுகளை குறைத்தல்‌ போன்ற
செயற்பாடுகள்‌ அகழ்வுப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ முக்கிய பணிகளில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌   130மூ ஐ விஞ்சியதாக வருமானம்‌ அதிகரிப்பதில்‌ சட்டவிரோத
நடவடிக்கைகளைக்‌   கட்டுப்படுத்துதல்‌   மற்றும்‌   குறைத்தல்‌   தொடர்பில்‌   பணியகத்தினால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள்‌ முக்கிய இடம்‌ பிடித்துள்ளன.

தமது இலக்குகளை பூர்த்தி செய்கையில்‌ பணியகமாகது கருத்தில்‌ கொள்ளத்தக்க (முன்னேற்றத்தை
எட்டியுள்ளது என்பதை மிக்க மகிழ்ச்சியுடன்‌ தெரிவித்துக்கொன்றின்றேன்‌. குறிப்பிட்ட வருடத்தினுள்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள அநுபவங்கள்‌ எதிர்கால நடவடிக்கைகளை திட்டமிடுவதில்‌ பக்க பலமாக
அமையுமென நம்புகின்றேன்‌ .

எமது பணிகளை ஆற்றுவதில்‌ மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சானது பாரிய
பங்களிப்பு  நல்கியுள்ளதுடன் ,  இலங்கையின்‌ சுற்றாடல்‌  மற்றும்‌  அனைத்து  உயிர்களையும்‌
பாதுகாத்தவாறு கனிம பிரலிவுகளை அபிவிருத்தி செய்வதிலான அனைத்து விடயங்களிலும்‌
இப்பங்களிப்பனாது பாரிய உதவி நல்கியுள்ளது.

இலங்கையின்‌ தேசிய அபிவிருத்தியில்‌ பாரிய பங்களிப்பு நல்குவொராக இந்த வெற்றிகளை ாட்டுவதில்‌
வழங்கிய அர்ப்பணிப்பின்‌ நிமித்தம்‌ தலைவர்‌, முகாமைத்துவ சபை உள்ளிட்ட பணியாட்குழவினருக்கு
எனது மனமார்ந்த நன்றிகளைத்‌ தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

பேராசிரியர்‌ சீ.எச்‌.ஈ.ஆர்‌.சிறிவர்தன

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

10 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

முகாமைத்துவ சபை

தலைவர்‌              கிரு.டபிள்யு.எம்‌.ஏ.எஸ்்‌ .இந்தவெல

அங்கத்தவர்கள்‌         திரு.எம்‌.பி.டீ.கே.மாபா பத்திரண
கிருமதி.பியங்கா என்‌ கமகே
திரு.மசங்க எச்‌ .லியனகே
திரு.ஈ.எம்‌.ஏ.ஏக்கநாயக்க

டபிள்யு.கே.பி.எம்‌.பிரேம்‌

சபைச்‌ செயலாளர்‌ .'. சட்ட உத்தியோகத்தர்‌ : திருமதி.எம்‌.எஸ்‌.கே.பெர்னாந்து

சிரே'ட (முகாமைத்துவம்‌

தலைவர்‌                              : திரு.டபிள்யு.எம்‌.ஏ.எஸ்‌.இந்தவெல
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ ( பதில்‌ கடமையாற்றல்‌ )       : திரு.பேராசிரியர்‌ சீ.எச்‌.ஈ.ஆர்‌. சிறிவர்தன
பொதுமுகாமையாளர்                       : திரு.எம்‌.டபிள்யு.ஜயமான்ன

சிரே'ட பணிப்பாளர்‌ ( புவிச்சரிதவியல்‌)            : திரு.பேராசிரியர்‌, சீ.எச்‌.ஈ.ஆர்‌. சிறிவர்தன
சிரே'ட பணிப்பாளர்‌ ( சுரங்கம்‌ )                 : பொறியியலாளர்‌ திரு.டீ.சஞ்ஞனத சில்வா

பணிப்பாளர்‌ ( சுற்றாடல்‌ தாக்க மதிப்பீடு மற்றும்‌ பிரதேச) : திரு.எல்‌.ஏ.பெர்னாந்து

பணிப்பாளர்‌ ( ஆய்சுகூட மற்றும்‌ பெளதீக பரிசீலனை)    : திருமதி. வை.பீ.எஸ்‌.பி.சிறிவர்தன
பணிப்பாளர்‌ ( வரைபடம்‌ மற்றும்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ தரவுகள்‌): திரு.எம்‌.எம்‌.ஜே.பி. அஜித்‌ பிறேமா
பணிப்பாளர்‌ (கனிம பெயரிடல்‌)                  : திருமதி.கே.ஏ.பி.ஹேமலதா

பணிப்பாளர்‌ ( நிதி)                        : திரு.என்‌.சி.பி.ஏக்கநாயக்க

11


பணியகம்‌
இலங்கையில்‌ கனிம கைத்தொழிலுக்கான வழிகாட்டுநர்கள்‌ நாம்‌ ஆவோம்‌.

1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க கனிம சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சேவை வழங்குவதற்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ள

புவிச்சதிரவியல்‌ அளவை சரங்கப்‌ பணியமானது கனிம அபிவிருத்தி தொடர்பிலான முக்கிய
நிறுவனமாகத்‌ திகழ்வதுடன்‌, கனிமம்சார்‌ கைத்தொழில்களை மேம்படுத்துவற்கான அரசாங்கத்தின்‌
பொறுப்புக்கள்‌ இத்தால்‌ நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

இலங்கையில்‌ கனிம அபிவிருத்திக்காக அதிகாரம்‌ பெற்ற நிறுவனமான புவிச்சரிதவியல்‌  அளவை
சுரங்கப்‌ பணியமானது இதுவரையில்‌ கனிம ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ள நிறுவனமாக விளங்குவதுடன்‌,
இதன்‌ வழியாக நாட்டுக்கு பல நன்மைகளை ஈட்டித்தந்துள்ளது.

இலங்கை ஒரு சிறிய நாடாகக்‌ காணப்படுவதனால்‌ அதன்‌ புவி மேற்பரப்பிலான  கனிம வளமும்‌
சிறியளவான மட்டத்திலேயே காணப்படுகின்றது. ஆகையல்‌ பணியமானது கனிமம்சார்‌ கைத்தொழில்களை
ஆரம்பித்தலை ஊக்கப்படுத்துவதுடன்‌, கனமங்களை சிக்கனமாக பயன்படுத்துவதன்‌ தேவைப்பாட்டையும்‌
வலியுறுத்துகின்றது.   அதேபோன்று   கனிமம்‌   என்பது   புதுப்பிக்கத்தக்க   ஒரு   பொருளாகக்‌
காணப்படாமையால்‌, அதை வீண்விரயம்‌ செய்வது தொடர்பிலும்‌ (முன்னெச்சரிக்கை விடுக்கின்றது.

தேசத்துக்கு புவியியல்‌ சாத்தியக்கூற்றினை வழங்கும்‌ (முதல்வனாக இப்பணியமானது புவி மீதுள்ள
வளங்கள்‌, அவை சார்ந்த சிக்கல்கள்‌ மற்றும்‌ பிரச்சினைகள்‌ குறித்து புரிந்துணர்வை ஏற்படுத்துகின்றது.
பல்வகைப்பட்ட  விஞ்ஞானரீதியான  நிபுணத்துவ  அறிவைக்கொண்டு  பல்விடய  ஆய்வுகளை
மேற்கொள்வதற்கான இயலுமை எமக்களிக்கப்படுவதுடன்‌, வள முகாமையாளர்கள்‌, திட்டமிடலாளர்கள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய நுகர்வோருக்கு புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்கள்‌ உள்ளிட்ட புவிச்சரிதவியல்‌ தரவுகள்‌
பக்கச்சார்பின்றி வழங்கப்படுகின்றன. புவி பற்றிய தரவுகளைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌
புரிந்துகொள்ளுதல்‌, இயற்கை இடர்களினால்‌ உயிர்கள்‌ மற்றும்‌ சொத்துக்களுக்கு ஏற்படும்‌ சேதங்களை
குறைத்துக்கொள்ளுதல்‌, புவியியல்‌ மின்சக்தி மற்றும்‌ கனிம வளங்களை முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌
மற்றும்‌ எமது உயிர்களின்‌ தரத்தை பேணுவதற்கும்‌ உயர்த்துவதற்குமாக இப்பணியகமானது தேசத்துக்கு
தமது சேவைகளை ஆற்றுகின்றது.

பணியகமானது 4 அடிப்படை கருமமாநற்றல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களைத்‌
தயார்‌ செய்தல்‌, கனிம ஆய்வு, அகழ்வு உரிமை மற்றும்‌ அகழ்வு ஒழுங்குவிதிகள்‌ ( முக்கிய பணி) ,
சேவைபெறுநர்களை நோக்காகக்‌ கொண்ட நடவடிக்கைகள்‌( கனிம வள ஆய்வு, ஆய்வுகூட சேவைகள்‌,
புவியியல்‌ பெளதீக மற்றும்‌ அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ மீதான உடன்பாடுகள்‌) மற்றும்‌ புவிச்சரிக தரவுகளை
வழங்குதல்‌ ( பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ள அலலது பிரசுரிக்கப்படாத அறிக்கைகளுக்கான அணுகுமுறை மற்றும்‌
தமது நூலகத்தில்‌ காணப்படும்ட வரைபடங்களும்‌ ஏனைய ஆவணங்களும்‌ ) ஆகியன இப்பணிகளாகும்‌.

கண்டி, மாத்தறை, குருநாகல்‌, பதுள்ளை, இரத்தினபுரி, அநுராதபுரம்‌, அம்பாறை, மொணறாகலை,
அம்பாந்தோட்டை, திருகோணமலை, களுத்துறை, யாழ்ப்பாணம்‌, மட்டக்களப்பு, கம்பஹ மற்றும்‌
பொலன்னறுவை ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ அமைந்தள்ள 15 பிரதேச அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ ஹசலக்க
மற்றும்‌ கந்தளையில்‌ அமைந்துள்ள 2 உப அலுவலகங்கள்‌ சகிதம்‌ தற்போது அகழ்வுப்‌ பிரிவு
செயற்பட்டு வருகின்றது. இப்பிரதேச அலுவலகங்களின்‌ முக்கிய பணியாக, குறிப்பிட்ட பிரதேசங்களில்‌
அகழ்வுப்‌ பணிகளிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள தமது நுகர்வோருக்கு சிறந்த சேவையை வழங்குவதும்‌, சட்டவிரோத
அகழ்வுப்‌ பணிகளை கட்டுப்படுத்துவதுமாகும்‌.

பு.அ.சு.ப.தமது பணிகளை நாடு பூராகவும்‌ வியாபித்துள்ளது.

12    புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

260000
1

GSMB widen its service over the count

Digital Cartography &y Paditha Privanga Maddumage (GSMB- Cartography Divisiom)

13


பணியகத்துடன் தொடர்புகொள்ளத்்‌ தேவையான தரவுகள்‌

எமது    முகவரி         இலத்திரனியல்‌     தொலை..'.
பணியகம்‌                       மின்னஞ்ஞல்்‌ முகவரி    பெக்ஸ்்‌
லைமை                   இலக்கம்‌                         569,                                                          11-2886289
த்‌   .  எபிட்டமுல்ல   வீதி, கைெழ;பளஅடி.பழஎ.டம | 11-2886290
அலுவலகம்‌    .  .
புறக்கோட்டை
அம்பாறை  இலக்கம்‌     96, | யஜியசய;பளஅடி.பழ௭.ட | 0632223385
துட்டுகம்முனு    வீதி, ம
அம்பாறை
அநுராதபுரம்‌  இலக்கம்‌   519..கு.'.3 | யரெசயனாயிரசய;பளஅடி 0252224388
ஐயந்தி      வீதி, | .பழ௭.டம
பண்டாரநாயக்க
மாவத்தை, அநுராதபுரம்‌
பதுள்ளைள  இலக்கம்‌    117.'.3இ  டியனரடடய;பளஅடி.பழ௭. (0552225210
மஹியங்கன    வீதி, | டம
பதுள்ளை
மட்டக்களப்பு  இலக்கம்‌ 20. .புதி பெலி  டியவவஜையடழய;பள௮ 0652222266
அவனியு,     சின்ன  டி.பழ௭.டம
உப்போதெய்,
மட்டக்களப்பு
கொழும்பு    இலக்கம்‌ 463இ கோட்டை | கைழ;பளஅடி.பழ௭எ.டம 0112886522
வீதி, புறக்கோட்டை
அம்பாந்தோட்‌  இலக்கம்‌  2l,  டெரஸ்்‌  1யஅடியவெழவய;பளஅடி 0472222477
டை      அவனியு,        .பழள.டம
அம்பாந்தோட்டை
கம்பங   இலக்கம்‌    6,  பயஇஜியாய;பளஅடி.பழ௭. 0332231430
வெரலவத்தை, யக்கல    டம
யாழ்ப்பாணம்‌  இலக்கம்‌      170, | தயககயெ;பளஅடி.பழஎ.ட 042224595
கொலம்புத்துறை  வீதி, ம
யாழ்ப்பாணம்‌
களுத்துறை  இலக்கம்‌   11.'.டீஇ | மயடரவயசய;பளஅடி.பழ ( 0342225580
செனவிரத்தன  பிளேஸ்‌, ௭.டம
களுத்துறை தெற்கு
கண்டி   ஜனசவிகம  பல்லேகல | மயனெல;பளஅடி.பழஎ.ட 0812421294
கண்டி         ம
குருநாகல்‌   இலக்கம்‌ 72, வில்கொட | மரசரநெபயடய;பளஅடி.ப (0372230858

14

புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

வீதி, குருநாகல்‌         ழ௭.டம
மாத்தறை  இலக்கம்‌ 224, சுனந்த | அயவயசய;பளஅடி.பழஎ. 0412736765
வீதி, வல்கம, மாத்தறை   டம
மொணறாகலை | இலக்கம்‌ 134.'.4இ அமில  அழமயெசயபயபடய;பளஅடி 0552277392
ஹாட்வெயார்  கட்டிடம்‌,  பழஎடம
புதிய   பஸ்தரிப்பிடம்‌,
மொணறாகலை
இரத்தினபுரி  இலக்கம்‌  66,  ஸ்ரீ சயவாயெரசய;பளஅடிப 0452228117
சரணங்கர     வீதி,  ழமஎ.டம
ஹிதல்லன, இரத்தினபுரி
கிருகோணமல இலக்கம்‌  272இ 4வது வச3லைழ;பளஅடி.பழஎ. 0262052815
ல       மைல கல்‌, அந்தன்குூலம்‌ டம
, சிருகோணமலை
பொலன்னறுஜ (இலக்கம்‌ 26,  ரொவுன்‌ 'மிடமயெசரறய;பளஅடி. | 0272226366
வ          வீதி. பொலன்னறுவை     பழஎ.டம
வவுனியா   இலக்கம்‌    45.'.1யு | எயஎலெலய;பளஅடி.பழஎ 0242229005
யாழ்ப்பாணம்‌, வவுனியா    .டம
கேகாலை   இலக்கம்‌  102.".8  இ | மநபயடடய;பளஅடி.பழ௭. 0352221958
இலக்கம்‌     102.'.8 | டம
மொலமுரே     வீதி,
கேகாலை
மாத்தளை  இலக்கம்‌    80.'.2 | அயவயடந;பளஅடி.பழ௭எ. | 0662058585

அல்வலா, உக்குவெல

டம

15


வரலாற்றுப்‌ பின்னணி

1903ஆம்‌ ஆண்டு கலாந்தி ஆனந்த குமாரசுவாமி அவர்களின்‌ தலைமையில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட இலங்கை
கனிம ஆய்வு நிறுவனமானது (எம்‌எஸ்சி) ஆரம்பிக்கப்பட்டு ஒரு நூற்றாண்டுக்கும்‌ அதிகமான காலம்‌
நிலவிவந்த புவிச்சரிதவியல்‌ திணைக்களங்கள்‌ பலவற்றுக்கு பதிலீட்டாளராக புவிச்சரிதவியல்‌ சுரங்கப்‌
பணியகத்தை அறிமுகப்படுத்தலாம்‌. நாட்டில்‌ உள்ள கனிப்பொருள்‌ வளங்கள்‌ தொடர்பான தகவல்களை
பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌, அவற்றை இனங்காணுதல்‌ மற்றும்‌ மேம்படுத்தல்‌ போன்ற விடயங்களில்‌ இந்த
திணைக்களத்தினால்‌ வரலாற்றுக்‌ காலமாக மிகவும்‌ விசேடமான சாதனை படைக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌
தற்போது நடைமுறையிலிருக்கும்‌ கனிப்பொருள்‌ தொடர்பான வர்த்தகங்கள்‌ அனைத்தும்‌ இதற்காக

கடமைப்பட்டுள்ளன.

1939ஆம்‌ ஆண்டாகும்போது கனிப்பொருள்‌ ஆய்வு நிறுவனம்‌, கனிப்பொருளியல்‌ திணைக்களமாக
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 19%9இல்‌ இது புவிச்சரிதவியல்‌ ஆய்வு திணைக்களமாக மீண்டும்‌
பெயரிடப்பட்டது. புதிய அகழ்வு திணைக்களத்துக்கு ஒப்படைக்கப்பட்ட புதிய பொறுப்புக்களுடன்‌
புவிச்சரிதவியல்‌ ஆய்வு நடவடிக்கைகளை தொடர்புபடுத்தி 1992ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 33ஆம்‌ இலக்க சுரங்க
கனிப்பொருள்‌ வள சட்டத்தின்‌ மூலம்‌ 1993 மார்ச்‌ மாதம்‌ 18ஆந்‌ திகதி இந்த பணியகம்‌ நிறுவப்பட்டது.

கனிப்பொருள்‌ வள அபிவிருத்தி தொடர்பான (முன்னேற்ற நிறுவனமான இந்த பணியகம்‌ நிறுவப்பட்டதன்‌
மூலம்‌ கனிப்பொருட்கள்‌ தொடர்பான தொழிந்துறையை மேம்படுத்துவதந்காக அரசுக்கான அர்ப்பணிப்பு
உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. விலை அதிகமான தாபன பொருட்கள்‌,கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ நிர்மாணத்‌
துறைக்காக தேவையான பதிலீடுகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ கனிப்பொருட்கள்‌ மூலம்‌ தொழில்களை
ஏற்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ நாட்டுக்கு வருமானத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌ இடம்பெறுகின்றது. தேசிய
புவிச்சரிதவியல்‌ தரவுகளை பேணுதல்‌ மற்றும்‌ அந்த தகவல்களை மக்களுக்கு வழங்குவதற்காக
அதற்கான பொறுப்பினை இந்த நிறுவனம்‌ ஏற்கின்றது.

16 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

துறைசார்‌ செயலாற்றுகை
புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவு (புனு)

1.0 புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவு (புனு)

1.1. செயலாற்றுகை திட்டத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌
( பு.அ.ப.இன்‌ நிதி ஏற்பாடுகள்‌ )

இயூ - 1  வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌,
புவிச்சரிதவியல்‌ தரவுகளை வடிவமைத்தல்‌ மற்றும்‌
தரவுகளை பகிர்ந்தளித்தல்‌

8 புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களை அச்சிடுதல்‌

புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களை அச்சிடுதல்‌ :

முழு    இலங்கையையும்‌    உள்ளடக்கியவாறு
புவிச்சரிதவியல்‌   வரைபடங்களை   வெளியிடுதல்‌
பணியகத்தின்‌ முக்கிய பணிகளில்‌ ஒன்றாகும்‌ .கனிம
மற்றும்‌ நிலக்கீழ்‌ நீரின்‌ பகுப்பாய்வு, முக்கிய
நிரமாணப்பணிகள்‌, சிவில்‌ பொறியியல்‌ சேவைகள்‌
மற்றும்‌ மண்சரிவு இடர்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌
செய்தல்‌ ஆகிய பல விடயங்களுக்காக நிலம்‌ பற்றிய
புவியியல்‌ சரித தரவுகளை உள்ளடக்கிய புவியியல்‌
வரைபடங்கள்‌   பயன்படுத்தப்படுகின்றன.   முழு
நாட்டையும்‌ உள்வாங்கும்‌ வகையில்‌ 21 புவியியல்‌
வரைபடங்களின்  (1: 100இ000  பரிமாணம்‌ )
அச்சிடும்‌  பணிகள்‌  பணியகத்தினால்  2014இல்‌
ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.           1:25இ000
பரிமாணத்திலான புவியில்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌
செய்தல்‌ 2019இல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. நில அளவை
திணைக்களத்தினால்‌ வெளியிடப்படும்‌    1:50000
பரிமாணத்திலான    யுடீஜீ வரைபடங்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு இது மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
இந்த வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ (முதலாவது வரைபடமாக நிலாவெளி வலயம்‌ ( இலக்கம்‌ 23) தெரிவு
செய்யப்பட்டுள்ளது. கள நடவடிக்கைகள்‌ ( வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌ ) 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌
நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, ஆய்வுகூட பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

0                         5                        10 km

17


ஆ) நான்கு சமபகுதிகளைக்‌ கொண்ட வரைபடங்கள்‌ ( கரையோரம்‌ ) வேலைத்திட்டம்‌

புவியியல்‌ கால பரிமாணத்துக்க உட்பட்ட நான்கு சமகால கட்டமானது 2மில்லியன்‌ வருடங்களுக்கு
முன்னரான வரலாறு முதல்‌ இதுவரையில்‌ நீடிக்கின்றது. இலங்கையில்‌ நான்கு சமபகுதி வரைபடங்களின்‌
தயாரிப்பானது கரையோர வண்டல ' படிமங்கள்‌   மற்றும்‌ வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படும்‌ சமவெளிகளில்‌
தியலும படிமங்களுக்க   மட்டுப்படுத்தப்படுவதுடன்‌, மண்‌ தயாரிப்பு இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றது. ஆனால்‌
இத்தாயரிப்பில்‌ பொருளாதாரரீதியில்‌ முக்கியத்துவம்‌ பெறும்‌ மண்‌ மற்றும்‌ மணல்‌ படிமங்கள்‌,
சுண்ணாம்புக்கல்‌ படிமங்கள்‌, போசாக்காண மண்‌ மூடுகைகள்‌ மற்றும்‌ நிலக்கீழ்‌ நீர்‌ தோற்றப்பாடுகள்‌
உள்ளடங்குவதன்‌ காரணமாக அவை மிகவும்‌ முக்கியத்துவம்‌ பெறுகின்றன. நான்கு சமபகுதிகளைக்‌
கொண்ட புவியியல்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌ ” எனும்‌ கருத்திட்டமானது இப்பணியகத்தினால்‌
2008ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

நான்கு சமபகுதிகளைக்‌ கொண்ட வரைபடங்கள்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ வரைபட அச்சுகைப்‌ பணிகள்‌
புத்தளம்‌ மற்றும்‌ அம்பாந்தோட்டை வரைபடத்‌ தயாரிப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌,
அச்சிடுவதநற்காகத்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள பிரதிகள்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிப்‌ பகுதியில்‌
கையளிக்கப்பட்டுள்ளன.

உருவப்படம்‌ 2 : அச்சிடுவதநற்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள புத்தளத்தின்‌ நான்கு சமபகுதிகளைக்‌
கொண்ட வரைபடம்‌

SR LANKA 1: 50 000 QUATERNARY GEOLOGY (Provisional Map Series)                    PUTTALAM                                                                               Sheer 34

தேசிய நான்கு சமபகுதிகளைக்‌ கொண்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌

சிலாவத்துறை மற்றும்‌ தலைமன்னார்‌ ஆகிய வலயங்களின்‌ வரைபட தயாரிப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளன. 2019 ஏப்பிறல்‌ மாதமளவில்‌ வரைபடத்‌ தயாரிப்பு பணிகளில்‌ 70ம பூர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த வரைபடங்களை 2020ஆம்‌ பூர்த்தி செய்வதற்கு ஏப்பிறல்‌ மாதம்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.

18 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

வில்பத்து கல்பிட்டி மற்றும்‌ சிலாவத்துறை ஆகிய பிரதேசங்களில்‌ முழுமையான துளையிடல்‌
நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌

இப்பிரதேசங்களில்  4  துளையிடல்களை     அமைப்பதற்கு  தீரமானிக்கப்பட்டுள்ளது.  3
துளையிடல்களை நிர்மாணிக்கும்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, வனவிலங்கு பாதுகாப்பு
திணைக்களத்தினால்‌   துளையிடல்களை      அமைப்பதற்கான   அங்கீகாரம்‌   வழங்கல்‌

நிராகரிக்கப்பட்டமையால்‌, வில்பத்துவில்‌ அவை அமைக்கப்படவில்லை. ஆகையால்‌ அதை
அமைக்கும்‌ பணிகளை கைவிட வேண்டி நேர்ந்துள்ளது.

வன்னி கட்டடத்தொகுதி மற்றும்‌ மயோசீன சுண்ணாம்புக்‌ கற்களுக்கு இடையில்‌ எல்லைகளை
குறிப்பிடுவதற்காக நான்கு சமபகுதிகளைக்‌ கொண்ட  வரைபடத்‌ தயாரிப்பு பணிகளின்‌ கீழ்‌
புதியதொரு வேலைத்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ கீழ்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டுக்காக தயார்‌
செய்யப்பட்டிருந்த பெளதீக பரிசீலனைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

இ மண்‌ புவி இரசாயன வரைபட வேலைத்திட்டம்‌

மண்ணின்‌ புவி இரசாயன அம்சங்களை ஆய்வு செய்வதற்காக 2008இல்‌ மண்‌ புவி இரசாயன
வேலைத்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. கனிம ஆய்வு, சுற்றாடல்‌ மேற்பரர்வை நடவடிக்கைகள்‌, விவசாய
ஆராய்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ புவி சுகாதார இடர்களை ஆய்வு செய்தவதில்‌ இந்த வரைபடங்கள்‌
பயனளிக்கின்றன. 1:50இ000 பரிமாணத்திலான அடிப்படை வரைபடங்களைப்‌ பயன்படுத்தி புவி இரசாயன
வரைபட நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. சகல 4ம௮? பிரதேசத்துக்குமான 1ம௮?' கட்டுப்பாட்டு
பிரதேசத்துக்காக மேற்பரப்பிலும்‌ 2 அ ஆழமாகவும்‌ இரு மண்‌ மாதிரிகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன. அணு
ஒளிக்கற்கை மற்றும்‌ பிளாஸ்மா கூற்று வெளியீட்டு ஒளிக்கற்கையைப்‌ பயன்படுத்தி இரசாயன அம்சங்கள்‌
பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன. இலங்கை புவிச்சரிதவியல்‌ அளசை சாரங்கப்‌ பணியகம்‌ மற்றம்‌
பிரித்தானிய புவியியல்‌ ஆய்வு நிறுவனத்திற்கு இடையில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ள ஒத்துழைப்பு
ஒப்பந்தத்துக்கு ஏற்ப பிரித்தானிய புவியியல்‌ பகுப்பாய்வு நிறுவனத்தின்‌ இரு நிபுணர்கள்‌ இலங்கைக்கு
வருகை தந்து மத்துகம பிரதேசத்தில்‌ 1: 50000 வரைபட பிரதேசத்தினுள்‌ நடவடிக்கை மேற்கொண்டு,
இரசாயன அம்சங்களை அவதானிப்பதநற்காக மண்‌ மாதிரிகளைத்‌ தயார்‌ செய்யும்‌ குழுவினருடன்‌
இணைந்து தற்போது முன்னெடுக்கப்படும்‌ மண்‌ மாதிரி செயற்பாடுகளை மீளாய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌ கள
புவியியல்‌ விஞ்ஞானிகளுடன்‌ இணைந்து நீர்‌ ஓட்டங்களின்‌ படிமங்களின்‌ மாதிரி மாற்று செயற்பாடுகள்‌
குறித்து பேச்சுவார்த்தை மேற்கொண்டனர்‌. ஆய்வுகூட இரசாயனவியலாளர்களுடன்‌ இணைந்து
பகுப்பாய்வுரீதியிலான புவி இரசாயன நடைமுறைகள்‌ மற்றும்‌ மாதிரிகளை கையாளும்‌ செயன்முறை
தொடர்பில்‌ பேச்சுவார்த்தை மேற்கொள்ளுதலும்‌ புவி இரசாய வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்யும்‌ முறை
குறித்து ஆய்வு செய்தலும்‌ அவர்களது நோக்கமாக அமைந்தது.

From L-R: Gravity assisted manual soil sampling; Paul and GSMB geologists panning for heavy
minerals.

19


புவி இரசாயன்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயாரித்து அச்சிடும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

ஆய்வுகூட பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இரசாயன வரைபடம்‌ இலக்கம்‌
வனை தயார்‌ செய்யும்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

மண்‌ புவி இரசாயன வரைபட வேலைத்திட்டத்தின்‌ ஆய்வுகூட நடவடிக்கைகள்‌

மான்குளம்‌        மற்றும்‌        கிருகோணமலை        ஆகிய        பிரதேசங்களில்‌        பகுப்பாய்வு        நடவடிக்கைகள்‌

நிறைவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.           மத்துகம           வலயத்தில்‌           மாதிரிகளை           சேகரிக்கும்‌           பணிகள்‌
முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.         அம்பாந்தோட்டை         மாவட்டத்தில்‌         முன்னெடுக்கப்பட்ட         முழமையான
பரிசீலனையின்போது நீர்‌ சுட்டியல்களை               பகுப்பாய்வு செய்யும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி

செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, மண்‌ சுட்டியல்களை பகுப்பாய்வு செய்யும்‌ பணிகள்‌ (முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

மண்‌ புவி இரசாயன வேலைத்திட்டத்தின்‌ கள நடவடிக்கைகள்‌

வரைபட வலய இலக்கம்‌ 80 - மத்துகமையின்‌ கள நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.
வெளியிடப்பட்டுள்ள வரைபடத்தின்‌ முக்கிய பிரதேசங்களை ஆய்ந்தறிவதற்காக விபரமான புவி இரசாயன
வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்யும்‌ பணிகள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 2019ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌
அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்துக்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டிருந்த விபரமான வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌
செய்யும்‌ பணிகள்‌ நிறைவுசெய்யப்பட்டுள்ளன.

(ஈ) வருடாந்த கனிம நூல்‌ - 2018

2018ஆம்‌ ஆண்டுக்கான வருடாந்த கனிம நூல்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 2015,2016 மற்றும்‌ 2017ஆம்‌:
ஆண்டுகளுக்கான தரவுகள்‌ இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றன.

(ஊ) மாகாண கனிம ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ மாகாண கனிம வரைபடங்கள்‌

வடமத்திய மற்றும்‌ சபரகமுவா மாகாணங்களில்‌ மாகாண கனிம வரைபடங்களை தயார்‌ செய்யும்‌
பணிகள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அச்சிடுவதற்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள பிரதிகள்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. ஊவா மாகாணத்தில்‌ அச்சிடுவதற்கு தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள பிரதிகளை
2020 முதலாவது தவணையில்‌ தயார்‌ செய்யக்‌ கூடியதாக இருக்கும்‌.

20 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

உருவப்படம்‌ 4- வடமத்திய மாகாணத்தில்‌ அச்சிடுவதற்கு தயாராகவுள்ள பிரதிகள்‌

(எ) விசேட கனிம வரைபடங்கள்‌ .'. அறிக்கைகளைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌
களப்‌ பணிகளை பூர்த்தி செய்ததன்‌ பிற்பாடு கனிம மணல்‌ பற்றிய விசேட கனிம அறிக்கை தயார்‌
செய்யப்படுகின்றது.

இவயு-2_ கனிம பரிசீலனை, புவி பெளதீக பரிசீலனை மற்றும்‌ வள மதிப்பீடு

(அ) ஆற்றுப்பள்ளதாக்கில்‌ மக்களது நீர்‌ ஓட்டங்களின்‌ படிமங்களை பரிசீலனை
செய்தல்‌

கிரிந்தி ஓயா

2019ஆம்‌ ஆண்டுக்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள ௧ள நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டுள்ளன.

வளவே கங்கை
கள நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, ஆய்வுகூட பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

(ஆ) சர்வதேச அணுசக்தி முகவர்‌ நிறுவனத்தின்‌ அணுசரணையில்‌ மேற்கொள்ளபடும்‌ அணு
மூலப்பொருள்‌ பரிசீலனை மற்றும்‌ இடைநேர்‌ விளைவான விடயங்கள்‌

மோட்டார்‌ வாகனமொன்றிலிருந்து இயக்கப்படும்‌ கெமா கதிர்‌ ஒளிக்கற்றையை பரிசீலித்தல்‌

மோட்டார்‌  வாகனமொன்றிலிருந்து  செயற்படுத்தப்படும்‌  கெமா  கதிர்‌  ஒளிக்கற்றைகளை
பரிசீலனைகளை   ரக்வான   தங்கல்ல   வரைபட   பிரதேசத்தினுள்   செயற்படுத்துவதற்கு
திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. களப்‌ பணிகளில்‌  மூ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளபோதிலும்‌ கட்டுநாயக்க
விமானநிலையத்தின்‌ அவசர பரிசீலனைக்காக கருவிகளைப்‌ பயன்படுத்த வேண்டி ஏற்பட்டமையால்‌,
இப்பணிகள்‌ தற்காலிகமான இடைநிறுத்தப்பட்டன. இதற்குப்‌ பின்னர்‌ கருவிகள்‌ செயலிழந்தமையால்‌,
பழுதுபார்ப்பதற்காக ஜேர்மனியிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டன.

கொழும்பிலிருந்து கிரிந்த வரையிலான கரையோரத்தின்‌ ஊடாக அணு மூலப்பொருட்களை
பரிசீலனை செய்தல்‌

கொழும்பிலிருந்து கிரிந்த வரையிலான கரையோரத்தின்‌ ஊடாக அணு மூலப்பொருட்களைப்‌
பரிசீலனை செய்வதற்கான களப்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. ஆய்வுகூட பகுப்பாய்வு
நடவடிக்கைகளை  கள  நடவடிக்கைகள்‌  மேற்கொள்ளப்படுகையிலேயே  மேற்கொள்வதென
ஆரம்பத்தில்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டது. எனினும்‌, ஒளிக்கற்றைகளைப்‌  பயன்படுத்தி தரவுகளைப்‌
பகுப்பாய்வு செய்ததன்‌ பிற்பாடு  மாதிரிகளை சேகரிப்பதென பின்னர்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டமையால்‌,
முழுமையான பரிசீலனை பிற்போடப்பட்டது.

2l


அணு மூலப்பொருள்‌ பரிசீலனை தரவுகளை வழங்குதல்‌

கதிரியக்கவியல்‌ தரவுகளை தயார்‌ செய்தல்‌, கனிம விஞ்ஞானரீதயியான பகுப்பாய்வு மற்றும்‌ புவி
இரசாயன தரவு பகுப்பாய்வினை நிறைவு செய்தல்‌. இறுதி தரவுகள்‌ வழங்கப்பட்டு அறிக்கை தயார்‌
செய்யப்படுகின்றது.

கள நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ள இடங்களில்‌ பரிசீலனை அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
வரைபடங்களைத் தயார்‌ செய்தல்‌.
கொக்கிலாய்‌ பாணம கரையோரம்‌
அறிக்கை மற்றும்‌ வரைபட தயாரிப்பு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.
மிடிபொல
அறிக்கை மற்றும்‌ வரைபட தயாரிப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

தபுள்ளை - பல்லேகம மற்றும்‌ கண்டி - ஹங்குரன்கெத்த 1:100000வலயம்‌
அறிக்கை மற்றும்‌ வரைபட தயாரிப்பு பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

Car-Borne Gamma Ray Survey - Kandy Hanguranketha 1:100 000 Sheet

்‌   ர   த

5வது உருவப்படம்‌ : ஹங்குரன்கெத்த பிரதேசத்தில்‌ மோட்டார்‌ வாகனத்திலிருந்து இயக்கப்படும்‌
கெமா கதிர்‌ பரிசீலனைகளின்‌ விளைவு

22 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

புவி பெளதீக பரிசீலனை - எப்பாவெல போஸ்ட்‌ படிமத்தின்‌ எல்லைகளை குறித்தல்‌.

கதிரளவீடு மற்றும்‌ விஞ்ஞானரீதியான வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌

புவிச்சரிதவியல்‌ வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ மாதிரியிடல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ ( களப்‌
பணிகள்‌ ) பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.

வரைபட சட்டவரைவுகள்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. களப்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
துளையிடல்‌ நடவடிக்கைகளுக்கு உகந்த இடங்கள்‌ தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. தரவு வடிவமைப்பு
பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அறிக்கை தயார்‌ செய்யப்படுகின்றது.

இயு3(புவிச்சரிதவியல்‌)_;_புவி அம்சங்கள்‌ மற்றும்‌ புவியதிர்வுகள்‌ பற்றிய ஆராய்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌

(அ) முனைப்பான புவியதிர்ச்சி அவதானிப்பு சாத்தியக்கூற்றை அதிகரித்தல்‌

2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நடுப்பகுதியில்‌ அம்பாறை பிரதேசத்தில்‌ புத்தங்கல பிரதேசத்தில்‌ புவியதிர்ச்சி
நிலையமொன்று தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. 2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதிப்பகுதியில்‌ நிரமாணப்‌ பணிகளில்‌
9மூ   மற்றும்‌ கருவிகளைக்‌ கொள்வனவு செய்யும்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. எஞ்சிய
பணிகள்‌ 2020 ஆரம்பகட்டத்தில்‌ நிறைவு செய்யப்படும்‌.

பல்க்‌ நிலையத்தின்‌ கருவிகளை மேம்படுத்தும்‌ பணிகள்‌ ஜக்கிய அமெரிக்காவின்‌ சென்ட்‌ தியாகோ
நகரின்‌ கெலிபோனியா பல்கலைக்கழத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நடுப்பகுதியில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டது. புவியதிர்ச்சி ஊடக நிலையங்கள்‌ மூன்றுக்குமு தரவுகள்‌ கிடைக்கப்பெறுதல்‌
2019இல்‌ மகிழ்ச்சிகரமான நிலையில்‌ காணப்பட்டதுடன்‌, புவியதிர்ச்சி, நில அடுக்குகளின்‌ அசைவு
மற்றும்‌ இந்து சமுத்திரத்தில்‌ இடம்பெறும்‌ நிலநடுக்கம்‌ தொடர்பில்‌ மக்களினால்‌ (முன்வைக்கப்படும்‌
விசாரணைகளுக்கு தரவு நிலையமானது சிறப்பாக பதில்‌ நல்கியுள்ளது.

உருவப்படம்‌ 6 : . புத்தங்கலவில்‌ புதிய பூமியதிர்ச்சி நிலையத்தை நிர்மாணித்தல்‌

23


(ஆ) நகரப்‌ பிரதேசங்களில்‌ நில மேற்பரப்பு அம்சங்களை வெளிப்படுத்தும்‌ வரைபடங்கள்‌
கொழும்பு நகரம்‌

அண்மித்த அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌ நிறுவனங்களுக்கு கடிதங்கள்‌ அனுப்பப்பட்டுள்ளன. இதில்‌
நில நிறுவனங்களிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்றுள்ள துளையிடல்‌ விபரக்குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
தரவுகள்‌ பகுப்பாய்வுக்காக குறிப்பெடுக்கப்பட்டன. காட்டப்பட்டுள்ள நிலக்கீழ்‌ அம்சங்கள்‌ பற்றிய
மாதிரியொன்றை நிர்மாணிப்பதற்கு போதியளவிலான தரவுகள்‌ காணப்படாமையால்‌, தரவுகளை
வழங்குமாறு ஏனைய நிறுவனங்களை ஊக்குவிப்பதென தீர்மானிக்கப்பட்டது.

(இ) சுற்றாடல்‌, காலநிலையை ஆய்ந்தறிதல்‌ மற்றும்‌ புவி மேற்பரப்பு ஆய்வுகள்‌ சார்ந்த பரிசீலனைகள்‌
மல்வத்து ஓயா மணல்‌ பரிசீலனை

களப்‌ பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக நீர்ப்பாசன திணைக்களத்தினால்‌ அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்படவில்லை.
அங்கீகாரமானது   வருட   இறுதியில்‌   கிடைக்கப்பெற்றமையால் ,   களப்‌   பணிகளை   2020இல்‌
முன்னெடுப்பதற்கு தீரமானிக்கப்பட்டது.

(ஈபணியகத்தின்்‌ நூலகத்தை மேம்படுத்துதல்‌
புத்தகங்களை கொள்வனவு செய்தல்‌

கொள்வனவு செய்ய வேண்டிய புத்தங்கள்‌ குறித்து தீர்மானித்தன்‌ பின்னர்‌ விலைகள்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டன. இதற்கேற்ப புத்தகங்களை வழங்குமாறு தெரிவுசெய்யப்பட்ட வழங்குநர்களுக்கு
அறிவிக்கப்பட்டது.

விஞ்ஞானரீதியான சஞ்ஞிகைகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சஞ்ஞிகைகளை கொள்வனவு செயமல்‌
அனைத்து சாதாரண சஞ்ஞிகைகளும்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டன.

விஞ்ஞானரீதியான சஞ்ஞிகைகள்‌ மீது பெறுகை நடைமுறை செயற்படுதுதப்படுகின்றது.
நூலக ஆவணங்களை எண்‌ வரிசைப்படுத்துதல்‌

திட்டமிடப்பட்டவாறு வாழ்க்கைத்தொழில்‌  ஆவண திரட்டுகளை  ( சுமார்‌ 2500) ஸ்கேன்‌
நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. பத்திரகை திரட்டினை தயார்‌ செய்தவற்காக ஸ்கேன்‌
ஆவணங்கள்‌ தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. திட்டமிடப்பட்டவாறு 2019இல்‌ இப்பணிகள்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட்டுள்ளன.

நூலக தரவு முகாமைத்துவத்துக்காக குயில்‌ மென்பொருளை தாபித்தல்‌

சுவடிக்கட நடவடிக்கைகளுக்கு மென்பொருளை தாபிக்கும்‌ பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.
பாடப்புத்தங்களில்‌ தரவுகளை உள்ளடக்கும்‌ பணிகள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளன. ( 2019இல்‌
திட்டமிடப்பட்டுள்ள பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. )

24 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

இயு4 உட்கட்மைப்பு வசதிகள்‌, ஆய்வுகூட வசதிகள்‌ மற்றும்‌ துளையிடல்‌ சாத்தியப்பாட்டை விருத்தி

செய்தல்‌

(அ) மண்‌ விஞ்ஞான ஆய்வுகூடம்‌
1. வெளிவாரி சேவை வழங்குநர்களினால்‌ செயற்படுத்தப்பட்ட பகுப்பாய்வுகள்‌

மா       .            :      னையவை
தர மணல்‌      தயார   ஏனையவை |
மாதிரியிலான   செய்தல்‌            .
    _ | அடையாளம்‌
.    .   கனிம       மற்றும்‌ மண்‌      .     மொத்த
மணல | மண   விஞ்ஞான     விஞ்ஞான    காணுதல்‌,     வருமானம்‌
பகுப்பாய்‌    பகுப்பாய்‌    கூறுகளின்‌
கு    வு     கு    வு    பகுப்பாய்வு )
நிதி          339   40    335         15         24         1,796,700.00
ஏனையவை   (                                           12,000.00
மீள்வழங்கப்பட்டுள்
ள         /
நடுப்பகுதியை    10
வெட்டுதல்‌, மாதிரி
தொகுதிகள்‌
போன்றவை)
மொத்தம்‌      389                                       1,808,700.00
2.    பணியக உத்தியோகத்தர்களின்‌ கோரிக்கைக்கு இணங்க கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கள
நடவடிக்கைகள்‌ மீது மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஏனைய பகுப்பாய்வுகள்‌
மொத்தம்‌         மாதிரியின்‌      மாதிரி
தன்மை                    பகுப்பாய்வு பெறுமதி
மணல்‌ .'. மண்‌     106          சுள 295,000.00
3. நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌ மற்றும்‌ சுங்கத்துக்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஏனைய பகுப்பாய்வுகள்‌
பில்‌
மாதிரி ன     மாதிரி         பகுப்பாய்வின்‌ பெறுமதி
மொத்தம்‌        தன்மை
மணல்‌ .'. மண்‌ 176           சுள 879,000.00
4 செயலாற்றுகை திட்டத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌
மாதம்‌ | கோரப்பட்டுள்ள        பகுப்பாய்வு        மாதிரியி   சூமாதிரி
பகுப்பாய்வு .'. பணி     மாதிரிவகை        ன்‌              பகுப்பாய்வின்‌
தன்மை          பெறுமதி
மார்ச்‌ திரு லசந்த .'. வளவே முழுமையான கனிம மணல்‌    48      353000.00
கஙகையின்  படிமங்கள்‌ | விஞ்ஞானரீதியான
மாதிரிகளின்‌ பகுப்பாய்வு   பகுப்பாய்வு
மே    கிருமதி. சமிந்தி        முழுமையான       மணல்‌    118     280000.00
பாய்ச்சல்‌ பகுப்பாய்வு மண்‌     59
மொத்‌                                         225     633,000.00
தம்‌

25


பகுப்பாய்வு ஆய்வுகூடம்‌

வெளித்தரப்பு சேவைபெறுநர்களுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள இரசாயன பகுப்பாய்வுகள்‌

சுண்ணாம்புக்கல்‌, டொலமையிட்‌, பெல்டிஸ்பா, மண்‌, மணல்‌, சீமெந்து, மைக்கா, கனிமமணல்‌,
பசை, நீரில்‌ உக்கியுள்ள மண்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கலப்பு உலோகம்‌ மற்றும்‌ பீங்கான்‌ மண்‌ கலந்த
3500 மாதிரிகள்‌ மீதான பகுப்பாய்ுவுகள்‌ பல்வேறு நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ நபர்களின்‌
கோரிக்ககைக்கமைய மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. பகுப்பாய்வு ஆய்வுகூடத்தின்‌ வருமானமாக (
வரியின்றிய) ரூ. 2,939,615 நிதி கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

(2)  புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவினால்‌ பொடறுப்பேற்கப்பட்டுள்ள கருத்திட்டங்கள்‌ மீதான இரசாயன
பகுப்பாய்வுகள்
மூழு  புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவின்‌ குறிப்பிட்ட கருத்திட்ட வருமானத்தின்‌  கீழ்‌ இந்த வருமானம்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.
கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌        மாதிரிகளின்‌          வருமானம்‌ (ரூ)
எண்ணிக்கை
1. சீ.ஜீ.சீமெந்து துளையிடல்‌ 57          570,000.00

கருத்திட்டம்‌ - சுண்ணாம்புக்கல்‌

a)

பணியக உத்தியோகத்தர்களின்‌ கோரிக்கைக்கு இணங்க அவர்களது கருத்திட்டங்கள்‌

ஆராய்ச்சிகள்‌ மீது மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள இரசாயன பகுப்பாய்வுகள்‌

கோரப்பட்டுள்ள பகுப்பாய்வு | மாதிரி      வகை! | மாதிரிகளின்‌ | பகுப்பாய்வின்‌
॥சேகரிக்கப்பட்டுள்ள மாதிரி | தேவையான        எண்ணிக்கை | பெறுமதி
பகுப்பாய்வு

திரு. திசாநாயக்க        நீர்‌ / உவர்தன்மை    08         சுள 4000.00
பேராசிரியர்‌     ஸ்டேரின்       நீர்‌     /|07        சுள 18,000.00
பெர்னாந்து / திரு பண்டுக   முழுமை

திரு பண்டுக             செம்மண்‌ /முழுமை | 03        சுள 36,000.00
பேராசிரியர்‌      ஸ்டேரின்‌ | மண்‌ /முழுமை      01         சுள 12,000.00
பெர்னாந்து

திரு பண்டுக          நீர்‌ /உவர்தன்மை    29         சுள 14,500.00
பேராசிரியர்‌      ஸ்டேரின்‌ | மண்‌ / தங்கம்‌      07         சுள 7000.00
பெர்னாந்து

பேராசிரியர்‌     ஸ்டேரின்‌ | சுண்ணாம்புக்கல்‌     02       சுள 18,000.00
பெர்னாந்து             முழுமை
26 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(4, _ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌ விசேட கோரிக்கைகளுக்கு இணங்க கட்டண அறவீடின்றி
பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டுள்ள மாதிரிகள்‌

_கோரப்பட்டுள்ள         பகுப்பாய்வு                 | | மாதிரியின்‌              மேற்கொள்ளப்பட்டு | பகுப்பாய்வின்‌
கருத்திட்டம்‌                                                           தன்மை              1 ள்ள        பகுப்பாய்வு | பெறுமதி
மாதிரிகளின்‌           வகை
எண்ணிக்கை
1இலங்கை           சுங்கத்தில்‌           தடுத்து | மண்‌ /75                தங்கத்துக்கான          ரூ. 150,000.00

வைக்கப்பட்டுள்ள கொள்கலன்களிலிருந்து
மண்ணை சேகரித்தல்‌ மற்றும்‌ தங்கம்‌
உள்ளடங்கியுள்ளதா    என்பதை
அறிவதற்கான பகுப்பாய்வு

2.   கிண்ணியா   பிரதேசத்தில்‌   நீர்‌ | நீர்‌! 08       உவர்தன்மை     ரூ. 8000.00
மாதிரிகளை சேகரித்தல்‌

3.     கிருகோணமலை     பிரதேச | சுண்ணாம்வு                 ரூ. 5000.00
அலுவலகத்தினால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள | /05
சுண்ணாம்பு மாதிரிகளின்‌ பகுப்பாய்வு

4.   மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ | மண்‌ /102   பீ எச்‌ பெறுமதி, ரூ. 204,000.00
சுற்றாடல்‌ அமைச்சு                           ஈரத்தன்மை,
சேதனப்பொருட்கள்

(5), _செயலாந்றுகை திட்டத்தை செயற்படுத்துதல்‌

(௮) செயலாந்றுகை திட்டத்தை செயந்படுத்துவதந்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள இரசாயன பகுப்பாய்வுகள்‌

செயலாற்றுகை            திட்டத்தை மாதிரிகளின்‌ எண்ணிக்கை   பகுப்பாய்வின்‌ பெறுமதி
செயற்படுத்துதல்‌
1__நீரோட்ட படிமங்களின்‌ பரிசீலனை- (48                  சுள 960,000.00

வளவே கங்கையின்‌ ஆற்றுப்படுக்கை /
கிரு. சிந்தக்க, புவியியல்‌ விஞ்ஞானி

2. அபட்டயின்ஹி இரசாயன பகுப்பாய்வு / 20               சுள 240,000.00
கிரு. ஜயகொடி, புவியியல்‌ விஞ்ஞானி
3. கதிரியக்க கனிம பரிசீலனைக்காக 09                சுள 135,000.00

சேகரிக்கப்பட்டுள்‌ ளமணல்‌ மாதிரிகளின்‌
இரசாயன பகுப்பாய்வு /__திரு. சுனில்‌
கிசாநாயக்க, புவியியல்‌ விஞ்ஞானி

4 கதிரியக்க கனிம பரிசீலனைக்காக 21         சுள 135,000.00
சேகரிக்கப்பட்டுள்ள  மணல்‌  மாதிரிகள்‌
மீதான இரசாயன பகுப்பாய்வு / திரு.சமீர,
புவியியல்‌ விஞ்ஞானி

27


(ஆ) புவி இரசாயன வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌
(ை) வலய இலக்கம்‌ 8 - அநுராதபும்‌ - பொலன்னறுவை

அநுராதபுரம்‌ - பொலன்னறுவை  1:50இ000 வலயத்தில்‌ சேரிக்கப்பட்ட 1030 மண்‌ மாதிரிகளின்‌
இரசாயன பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு குறிப்பிட்ட வலயம்‌ 8இற்கான புவி
இரசாயன வரைபடங்களைத்‌ தயார்‌ செய்வதற்காக பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள புவியியல்‌ விஞ்ஞானிக்கு
பெறுபேறுகள்‌ கையளிக்கப்பட்டுள்ளன.

(ஷை _வவுனியா திருகோணமலை வலயம்‌ இலக்கம்‌ 6

வவுனியா - திருகோணமலை புவி இரசாயன வரைபட வலய இலக்கம்‌ 6இனை தயார்‌ செய்வதற்காக
மெந்தவச்சி, பாண்குலம்‌ மற்றும்‌ நிலாவெளி ஆகிய பிரதேசங்களிலிருந்து சேகரிபக்கப்பட்டுள்ள 510
மாதிரிகள்‌ தொடர்பிலான இரசாயன பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌,
ஹெொரவ்பொத்தாணை, திருகோணமலை மற்றும்‌ வவுனியா ஆகிய வலயங்களிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டுள்ள
532 மாதிரிகள்‌ மீதான பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(னை). வலய இலக்கம்‌ 19 - மத்துகமை

மத்துகம பிரதேசத்தில்‌ ( வலய இலக்கம்‌ 20) சேகரிக்கப்பட்டுள்ள 250 மண்‌ மாதிரிகளுக்கான
அடிப்படை மாதிரிகளை தயார்‌ செய்தல்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளது.பிளாஸ்மா கூற்று வெளியீட்டு
ஒளிக்கற்றை செயழிலந்துள்ளமையால்‌, மீளாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ இதுவரையில்‌ ஆரம்பிக்கப்படவில்லை.

(லை அம்பாந்தோட்டை முழுமையான பரிசீலனை

அம்பாந்தோட்டை கைத்தொழில்‌ வலயத்திலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டுள்ள 24 நீர்‌ மாதிரிகளின்‌ இரசாயன
பகுப்பாய்வு நடவடிக்கைகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளன. சேகரிக்கப்பட்டுள்ள 24 மண்‌ மாதிரிகளுக்கான
ஆரம்ப மாதிரிகளை தயார்‌ செய்யும்‌ பணிகள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பிளாஸ்மா கூற்று
வெளியீட்டு  ஒளிக்கற்றை  செயழிலந்துள்ளமையால் ,  மீளாய்வு  நடவடிக்கைகள்‌  இதுவரையில்‌
ஆரம்பிக்கப்படவில்லை.

6__ஆய்வுகூடத்துக்கான ஏற்று அங்கீகார சான்றிதழை வழங்குதல்‌ - ஜஒளுமு 17025

டொலமைட்‌ மற்றும்‌ நீரியல்‌ இரசாயன பகுப்பாய்வுக்கு உட்படுத்துதல்‌ தொடர்பில்‌ இலங்கை ஏற்று
அங்கீகார சபையினால்‌ ஐளுழு 17025 எனும்‌ ஏற்று அங்கீகார சான்றிதழ்‌ பகுப்பாய்வு ஆய்வுகூடத்துக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

7._ தேர்ச்சி பரிசீலனை வேலைத்திட்டங்கள்‌

2019இல்‌ தம்மால்‌         மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பரிசீலனைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ மீதான தரத்தினை
உறுதிப்படுத்துவதற்காக         பின்வரும்‌        தேர்ச்சி         பரிசீலனை        வேலைத்திட்டங்களில்         ஆய்வுகூடம்‌
பங்கேற்றுள்ளது.

28 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

தேர்ச்சி    தேர்ச்சி     தேர்ச்சி     பரிசீலனை   விளைவுகள்‌ /
பரிசீலனை   பரிசீலனையில்‌  பரிசீலனையில்‌  அளவுகோல்க கூற்றுக்கள்‌
உள்ளக   உள்ளக    உள்ளக    ள்‌
ஆய்வுகூட   ஆய்வுகூட   ஆய்வுகூட
திட்டமிடல்‌  வழங்குநர்களின் | வழங்குநர்களின்‌
காலம்‌    பெயர்கள்‌   பெயர்கள்‌
1 (2019 மார்ச்‌  கழிவுநீரிலான  தரத்தை    ஆசனிக்‌   அனைத்து
உலோகம்‌   பரிசீலித்தல் .   இரசம்‌    அளவுகோல்க
இலங்கை,         ளினதும்‌
இத்தாலி         விளைவுகள்‌
திருப்திகரமான
வை
2 | 2019 ஓகஸ்ட்‌  டொலமையிட்டி (“வு பிரிவு,     சிலிக்கன்‌    அனைத்து
ன்‌  இரசாயன | ஞுஊளு     ஒக்சைட்‌,    அளவுகொல்க
பரிசீலனை   வரையறுக்கப்பட்‌ | கல்சியம்‌   ளினதும்‌
ட  என்வயரோ | ஒக்சைட்‌,   விளைவுகள்‌
சர்விஸ்‌    மெக்னீசியம்‌  திருப்திகரமான
கம்பனி,இந்தியா ஒக்சைட்‌   வை
மற்றும்‌ இ
3 | 2019 டிசெம்பர்‌  குடிநீரிலான   ஐவுஜ  தேர்ச்சி | பீ.எச்‌ பெறுமதி, | சகல
இரசாயன   பரிசீலனை   மின்கடத்தி,  அளவுகோல்க
பகுப்பாய்வு   வேலைத்திட்டம்‌ கிளோரைட்‌  ளினதும்‌
முழுமையான | விளைவுகள்‌
கடினத்தன்மை, திருப்திகரமான
முழுமையான வை
திண்மப்
பொருட்களின்‌
அளவு

1.1.5  சேவைபெறுநர்களின்‌ கோரிக்கைக்கு ஏற்ப மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ ( வருமானம்‌ திரட்டல்‌)

2018இல்‌ அடையாளம்‌

காணப்பட்டவாறு சேவைபெறுநர்களின்‌ வேண்டுகோளுக்கமைய துளையிடல்‌

பணிகளுக்கான சில கருத்திட்டங்கள்‌ 2019இல்‌ செயலாற்றுகை திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டதுடன்‌,
இதன்‌ வழியாக பணியகத்துக்கு வருமானம்‌ கிடைக்கப்பெறுகின்றது.

நில்வளா கருத்திட்டம்‌

இக்கருத்திட்டமானது பேராசிரியர்‌ ஜகத்‌ குணதிலக்கவினால்‌ பணியகத்துக்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது    சிறப்பாக    நிறைவு    செயய்ப்பட்டுள்ளதுடன் .    இதன்போது    23    துளையிடல்கள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இவற்றின்‌ ஆழம்‌ 2095 மீற்றராகும்‌.

29


சீ.ஜீ. சீமெந்து கருத்திட்டம்‌

இக்கருத்திட்டமானது சீ.ஜீ.சீமெந்து தனியார்‌ கம்பனியினால்‌ பணியகத்துக்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளது. இது
சிறப்பான நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌, ஆறு துளையிடல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இவற்றின்‌
ஆழம்‌ 210 மீற்றராகும்‌.

இவற்றுக்கு மேலதிகமாக, பின்வரும்‌ கருத்திட்டங்கள்‌ சேவைபெறுநர்களின்‌ வேண்டுகோளுக்கமைய
2019இல்‌ பொடறுப்பேற்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில்‌ சில வருமானம்‌ ஈட்டுவனவாகவும்‌ சில அரசாங்க
நிறுவனங்களின்‌ கோரிக்கைக்கு அமைவாக மேற்கொள்ளப்பட்டனவாகவும்‌ காணப்படுகின்றன.

தெனியாய

தெனியாயவில்‌ 29 துளைகள்‌ துளையிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இவற்றின்‌ ஆழம்‌ 460.75 மீற்றராகும்‌.
தென் அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌ வேண்டுகோளுக்கமைய இது மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தர்கா நகரம்‌ - அலுத்கமை

ஸ்ரீ விஜயாராம விகாரையின்‌ வேண்டுகோளுக்கமைய தர்கா நகரில்‌ கீழ்‌ மண்‌ வரையில்‌ பரிசீலிப்பதநற்காக
அந்தகரில்‌ அமைந்துள்ள விகாரையில்‌ இரு துளைகள்‌ துளையிடப்பட்டுள்ளன. ( ஆழம்‌ சுமார்‌ 35
மீற்றர்‌ )
பூனரின்

வரையறுக்கப்பட்ட  டோக்கியோ  சீமெந்து  கம்பனியில்‌  கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.  துயைடல்‌
கருத்திட்டமானது பிரதேச மக்களின்‌ எதிர்ப்பு காரணமாக தற்காலிகமான கைவிடப்பட்டுள்ளது.
எவ்வாறெனினும்‌, இது 2020இல்‌ மீள்‌ ஆரம்பிக்கப்படவுள்ளது.

புந்தங்கல

புந்தங்கலவில்‌ தாபிக்கப்படும்‌ புதிய பூமியதிர்ச்சி அவதானிப்பு நிலைய நிர்மாணப்‌ பணிகளின்‌ ஒரு
அம்சமாக இரசாயன நிரப்பு முறையைக்‌ பயன்படுத்தி சிறப்பாக துளையிடல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

சிலாவத்துறை_வில்பத்து மற்றும்‌ அருவங்காடு

நான்கு சமபகுதிகளைக்‌ கொண்ட முழுமையான துளையிடல்‌ வேலைத்திட்டத்தின்‌ ஒர்‌ அம்சமாக
துளையிடல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஆழம்‌ சுமார்‌ 130 மீநற்றராகும்‌.

ஏனைய நடவடிக்கைகள்‌
கனிம பரிசீலனை

சேவைபெறுநர்களின்‌ வேண்டுகோளுக்கமைய சில கனிம பரிசீலனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
தனியார்‌ கம்பனிகளினதும்‌ தனியாரினதும்‌ கோரிக்கைக்கு அமைவாக இவை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
இவை வருமானம்‌ உழைக்கும்‌ கருத்திட்டங்களாகும்‌. இதற்கு மேலதிகமாக அகழ்வு பிரிவின்‌
கோரிக்கைக்கு அமைவாக விசேட சந்தர்ப்பங்களில்‌ மமுகாமைத்துவத்தின்‌ தீர்மானத்துக்கு அமைவாகவும்‌
ஏனைய  அரச  நிறுவனங்களின்‌  கோரிக்கைக்கு  அமைவாகவும்‌  கனிம  பரிசீலனைகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

30

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

மணல்‌ பரிசீலனை

8 முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில்‌ உப்புவெளி கிராமத்தில்‌ உள்ளக மணல்‌ பரிசீலனை

8 முல்லைத்தீவில்‌ சிலாவத்தை கிராமத்திலான உள்ளக மணல்‌ பரிசீலனை

உ யாழ்ப்பாணம்‌ மாணல்காடுமற்றும்‌ நாகர்‌ கோவில்‌ உள்ளக மணல்‌ பரிசீலனை

உ மட்டக்களப்பில்‌ ஆற்று மணல்‌ பரிசீலனை - நீர்ப்பாசனத்‌ திணைக்களத்தின்‌ கோரிக்கைக்கு

அமைவாக பாராளுமன்ற குழுக்கள்‌ ஊடாக

€ ஆற்று மணல்‌ மேடுகளின்‌ பரிசீலனை - இரத்தினபுரி

€ மணல்‌ பரிசீலனை - களுகங்கை

8 மணல்‌ பரிசீலனை - களுத்துறை மாவட்டம்‌

$8 உள்ளக மணல்‌ பரிசீலனை - கொடகெதர பலப்பிட்டிய

€ குறுங்கால்‌ மணல்‌ பரிசீலனை ( ஒரு நாள்‌ அல்லது இரண்டு நாட்கள்‌ )

ஏனைய கனிம சேர்க்கைகளை உருவாக்குதல்‌

8 தெனியாய பிரதேசத்தில    ளுநுயு இன்‌ கீழ்‌ மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகார சபை சேர்க்கைகளை

உருவாக்குதல்‌

உ அம்பாறை மற்றும்‌ மட்டக்களப்பில்‌ நிரமாண மூலப்பொருட்கைள பரிசீலித்தல்‌

€ குச்சவெளி - அரசிமலையில்‌ கனிம மணல்‌ பரிசீலனை

8 கண்டியில்‌ திருவானா படிமங்களின்‌ பரிசீலனை

€ கொழும்பில்‌ கல்‌ சுரங்கங்களை பரிசீலித்தல்‌

8 குருநாகலையில்‌ மாதவையில்‌ உத்தேச சரளை கல்‌ சுரங்கத்துக்கான வளங்கள்‌ மீதான

மதிப்பீடுகளை தயார்‌ செய்தல்‌

8 அம்பலாங்கொடை கல்சுரங்கத்தினுள்‌ பெளதீக பரிசீலனைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌

31


ஏனைய கள பரிசீலனைகள்்‌

$8  வெல்லம்பிட்டியில்‌ ஏற்றுமதிக்கான கல்‌ வடிவமைப்புக்களை பரிசீலித்தல்‌
€ ஹாவாஎலியவில்‌ ( மத்திய போக்குவரத்து சபையின்‌ விடுமுறை விடுதி நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ள
கட்டிடத்தின்‌ நிலைமையை பரிசீலிப்பதற்கான புவி பெளதீக ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌.

€ கிரிந்தி ஓயா நீரோட்ட படிமங்களை பரிசீலனை செய்யதல்‌.

“ஓய்வு நேரத்தில்‌ வாசிக்கக்கூடிய புத்தமாகமான கல்வெட்டு புத்தகத்தை தயாரிக்கும்‌ பணிகள்‌ மற்றும்‌
கள நடவடிக்கைகள்‌

புவியியல்‌ எனும்‌ பெயரை சாதாரண மக்கள்‌ மற்றும ' நிறுவனங்கள்‌ மத்தியில்‌ பிரபல்யப்படுத்துவதற்கு
பணியகத்தின்‌  முகாமைத்துவம்‌  தீரமானித்ததுடன் ,  அதன்‌  ஆரம்ப  படிமுறையாக  இந்நூல்‌
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. கனிமப்‌ பிரிவுன்‌ வரலாறு பற்றிய கதை எளிய முறையில்‌ இந்நூலில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இலங்கையில்‌ முக்கியமாக கனிமங்கள்‌ காணப்படும்‌ இடங்களின்‌ வான்‌
வழியாக எடுக்கப்பட்டுள்ள கவர்ச்சிகரமான புகைப்படங்கள்‌ இதில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

4GSMB     GSMB      பபா

$GSMB

SMB                 B7 AG

32 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

சுற்றாடல்‌ தரத்தை மேம்படுத்துவதில்‌ பங்களிப்பு நல்குதல்‌

€ அகழ்வு மற்றும்‌ நிர்மாண கருத்திட்டங்கள்‌ தொடர்பிலான சுற்றாடல்‌ தாக்க மதிப்பீட்டு
செயன்முறைகள்‌ குறித்தும்‌ அவற்றுக்கன தீர்மாணக்‌ காரணிகளைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌ அல்லது
மதிப்பீட்டுக்கான  அங்கீகாரம்‌  வழங்குதல்‌  குறித்தான  கள  விஜய  கூட்டங்களில்‌
புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ சிலர்‌ பங்கேற்றனர்‌.

8 கொள்பிட்டியிலிருந்து  தெஹிவளை கால்வாயின்‌ முகத்துவாரம்‌ வரையில்‌,ஓய்வு நேரத்தை
கழிக்கக்கூடிய கரையோரம்‌ .'. கடலுக்குள்‌ பயணிக்கக்கூடிய நடைபாதையை அமைப்பதற்கான
கருங்கல்லினை பெற்றுக்கொள்வதற்காக தொழிநுட்ப சாத்தியக்கூறு மற்றும்‌ இதனால்‌ ஏற்படும்‌
சுற்றாடல்‌ தாக்கங்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌.

€ தற்போது முன்னெடுக்கப்படும்‌ மா ஓயா பாதுகாப்பு வேலைத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஆற்றின்‌ இரு
மருங்கிலும்‌  நூறு  மீற்றர்‌  பாதுகாப்பு  வலயத்தை  குறிப்பிடுவதந்கும்‌  அகழ்வு
மேற்கொள்ளப்படக்கூடாத   கூறுணர்வுமிக்க   பிரதேசமாக   பெயர்‌   குறிப்பதற்கும்‌
தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.  புவிச்சரிதவியல்‌  உத்தியோகத்தர்கள்  இது  தொடர்பிலான
பங்குதாரர்களின்‌ கூட்டங்களில்‌ பங்கேற்றனரென்பதுடன்‌, தகுதியான பிரதேசங்கள்‌ குறித்து
வர்த்தமானியில்‌ வெளியிடுவதற்காக குறிப்பிட்ட வரைபடங்களை வடிவமைப்பதன்‌ வழியாக
பங்களிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

Ma-Oya Buffer Zone Demarcating Area

உருவப்படம்‌ 7 : மா ஓயாவின்‌ ஊடாக குறிக்கப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு வலயம்‌

33


அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ காரணமாக அரிப்புக்கு உள்ளாகும்‌ ஆற்றங்கரைகளை பாதுகாப்பதற்காக
பணியகத்தினால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை வேலைத்திட்டப்‌
பணிகளில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகார சபையுடன்‌ இணைந்து மேற்பார்வை செய்யப்படும்‌, தற்போது
முன்னெடுக்கப்படும்‌ அதிவேக நெடுஞ்சாலைகள்‌ கருத்திட்டம்‌, நீர்‌ மின்சாரக்‌ கருத்திட்டங்கள்‌,
சுரங்க  அகழ்வுப்‌  பணிகள்‌  மற்றும்‌  ஏனைய  கருத்திட்டங்களுடன்  தொடர்புடையதாக
மேற்கொள்ளப்படும்‌ ௧ள விஜய சுற்றாடல்‌ மேற்பார்வை குழுக்‌ கூட்டங்களில்‌ சில
புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

மணல்‌ அகழ்வு காரணமாக ஆறுகளில்‌ ஏற்படும்‌ உவர்தன்மை மாற்றங்களை மேற்பார்வை
செய்வதற்காக சில பரிசீலனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

தேசிய பாதுகாப்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பங்களிப்பு

கட்டுநாயக்க சர்வதேச விமானிலையத்தினுள்ளும்‌ அதனைச்‌ சூழவும்‌ அணு சஎதிர்சக்திகளாக
மாறக்கூடிய கதிரியக்க தோற்றப்பாடுகள்‌ மோனா கருவிகளைப்‌ பயன்படுத்தி அடையாளம்‌
காண்பதற்காக இலங்கை வான்‌ படையின்‌ ஊடீசுநு பிரிவுக்கு பங்களிப்பு நல்கப்பட்டது.

முல்லைத்தீவில்‌ புவி பெளதீக பரிசீலனை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ( புதுக்குடியிருப்பு,
நதுன்கேனி கோகிலாய்‌ ஆகிய பிரதேசங்களில்‌ குழி தோண்டிக்‌ புதைக்கப்பட்டிருந்த
ஆயதங்களை கண்டு பிடித்தல்‌)

கல்விசார்‌ மற்றும்‌ விழிப்புணர்வூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

2019.12.14 ஆந்‌ திகதி முதல்‌ 2019. 12.15 ஆந்‌ திகதி வரையில்‌ பண்டாரநாயக்க ஞாபகார்த்த
சர்வதேச மாநாட்டு மண்டபத்தில்‌ இடம்பெற்ற ” 2019 ஆபரணங்கள்‌”  எனும்‌ இரத்தினக்கல்‌
ஆபரண கண்காட்சியில்‌ பங்கேற்றல்‌.

அம்பாந்தோட்டை பொலிஸ்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்காக சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட
செயலமர்வில்‌ கனிமங்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌ மற்றும்‌ மாதிரி முறைகள்‌ எனும்‌ தலைப்பில்‌
சொற்பொழிவாற்றல் .

99

வெடிபொருட்கள்‌ மற்றும்‌ அகழ்வுப்‌ பணிகளின்போது அவற்றினால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ சிக்கல்கள்‌
தென்மாகாணம்‌” எனும்‌ தலைப்பில்‌ மாத்தறையில்‌ நடாத்தப்பட்ட வேலைத்திட்டத்தில்‌
புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

34

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

அகழ்வுகள் சார்ந்த சிக்கல்கள்‌

உரிமப்பத்திரங்களை விநியோகிப்பது தொடர்பில்‌ பிரதேச அலுவலகங்களின்‌ பங்களிப்புடன்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த பரிசீலனை நடவடிக்கைகளில்‌ சில புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌.

அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌ பிரதேச செயலக  உத்தியோகத்தர்களுடன்‌ இணைந்து
மேற்கொள்ளப்பட்ட பரிசீலனைகளில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றல்‌.

பொதுமக்களின்‌ முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ செயற்படுதல்‌

அகழ்வுகள்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌ தீங்கான தாக்கங்கள்‌ தொடர்பிலான பொதுமக்களின்‌
முறைப்பாடுகளை விசாரணை செய்வதற்காக சில புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ ௧௭ விஜயம்‌
மேற்கொண்டனர்‌.

அகழ்வுகள்‌ காரணமாக ஏற்படும்ட தாக்கங்களை மதிப்பீடு செய்வதற்காக நீதிமன்றங்களின்‌
கட்டளைக்கு ஏற்ப சில விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

செயலமர்வுகள்‌, மாநாடுகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌

பணியகத்தினால்‌ ஒழுங்குசெய்யப்பட்டுள்ள "பூ அபிமானி எனும்‌ வைபவத்தின்‌ ஏற்பாட்டுப்‌

பணிகளில்‌ சில புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ (முனைப்பாக பங்கேற்றனர்‌.

99

நிறுவன திட்டம்‌ - அபிவிருத்தி செயன்முறைகள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைப்படுத்தல்கள்‌” எனும்‌
தலைப்பிலான இலங்கை புவிச்சரிதவியல்‌ நிறுவனத்தினால்‌ ஒழுங்குசெய்யப்பட்ட செயலமர்வுகள்‌
மற்றும்‌ 2019-0607ஆந்‌ திகதி இடம்பெற்ற இலங்கை புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ நிறுவனத்தின்‌
வருடாந்த மாநாட்டில்‌ ஆறு புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சின்‌ உயிரியல்‌ பல்வகைத்தன்மை

செயலகத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ கொழும்பு மாவட்ட செயலகத்தினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட தேசிய
உயிரியில்‌ பல்வகைத்தன்மை செயற்பாட்டு திட்டம்‌ குறித்து அறிவுறுத்தும்‌ வேலைத்திட்டத்தில்‌
பணியகத்ததை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியவாறு புவிச்சரிதவியலாளர்கள்்‌ பங்கேற்றனர்‌.

மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌ இயற்கையை

99

பாதுகாப்பதற்கான சர்வதேச சங்கத்தினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட  வங்காள விரிகுடா பரந்த

கடல்‌ சூழல்‌ முறைமை” எனும்‌ தலைப்பிலான செயலமர்வில்‌ புவிச்சரிதவியலார்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

தேசிய துப்பரவேற்பாட்டு உற்பத்திகள்‌ நிலையத்தினால்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ள   ' ஐஜளுழு
14001 ஆலோசனை பயிற்சி” எனும்‌ வேலைத்திட்டத்தில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

ஒக்தோம்பர்‌ மாதம்‌ 30ஆந்‌ திகதி முதல்‌ நவம்பர்‌ மாதம்‌ 02ஆந்‌ திகதி வரையில்‌ பேராசிரியர்‌

எம்‌. வர்மனினால்‌ ஹில்டன்‌ ரெசிடன்சில்‌ நடாத்தப்பட்ட சுரங்கங்களை வடிவமைத்தல்‌ மற்றும்‌

35


கற்பாறை சரிவுகள்‌ குறித்த பொறியியல்‌ சார்ந்த குறுங்கால பாடநெறியில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌
பங்கேற்றனர்‌ .

99

கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌" ஆராய்ச்சிகளின்போது பாதுகாப்பான முறையில்‌ கதிரியக்கங்களை
பயன்படுத்துதல்‌” எனும்‌ தலைப்பில்‌ இலங்கை அணுசக்தி ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌ சங்கத்தினால்‌
நடாத்தப்பட்ட ஐந்து நாள்‌ பயிற்சி வேலைத்திட்டத்தில்‌ பணியகத்தின்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌
பங்கேற்றல்‌.

பேராசிரியர்‌ ஹில்ரோயினால்‌ பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தில்‌ நடாத்தப்பட்ட மண்‌ விஞ்ஞான
பகுப்பாய்வு பற்றிய செயலமர்வில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

வணிகரீதியான வெடிபொருட்களை பகிர்ந்தளித்தல்‌ தொடர்பில்‌ மத்திய மாகாண சபையினால்‌

ஒழுங்குசெய்யப்பட்டுள்ள செயலமர்வில்‌ புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

வெளிநாட்டு மாநாடுகள்‌ .'. செயலமர்வுகள்‌

கொரியாவில்‌ டயகு நகரில்‌ நடாத்தப்பட்ட சர்வதேச புவியியல்‌ ஒலிம்பியாட்‌ போட்டி - 2019இல்‌
திரு. ஏ.எம்‌ .டீ.யூ.அபேசிங்க பிரதம ஆலோசகராக பங்கேற்றார்‌.

2010 ஒக்தோம்பர்‌ மாதம்‌ 15 முதல்‌ 18ஆந்‌ திகதி வரையில்‌ ஜேர்மனியின்‌ மியுனிச்‌ நகரில்‌
இடம்பெற்ற என்விநெட்‌ பயன்பாட்டாளர்களின்‌ நான்காவது சர்வதேச மாநாடு மற்றும்‌ என்விநெட்‌

என்‌.எம்‌ .சீ. 3.0 பயிற்சி பாடநெறியில்‌ திரு.கொயும்‌ விக்கிரமசிங்க பங்கேற்றார்‌.

கூட்டங்கள்‌

பணியகத்தின்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவினால்‌ ஒழுங்கமைப்பு செய்யப்பட்ட ” பல்வேறு புவிச்சரிதவியல்‌
ஆராய்சிகளை அடையாளம்‌ காணுதல்‌ .'. இலங்கையின்‌ பல்வேறுபட்ட நிறுவனங்களினால்‌
மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வை செய்தல்‌” எனும்‌ தலைப்பில்‌ பங்குதாரர்களின்‌
ஒன்றுகூடலானது 2019.05.27ஆந்‌ திகதி இலங்கை மன்றத்தில்‌ இடம்பெற்றது.

பிரதேச செயலகம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய அரசாங்க நிறுவனங்களிலான அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ பற்றிய
கூட்டங்களில்‌ சில புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

ஏற்றுமதி பணிகளுக்காக சேவைவழங்குநர்களினால்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ள மண்‌ .'. மணல்‌
மாதிரிகளை அடையாளம்‌ காணும்‌ பணிகளில்‌ சில புவிச்சரிதவியலாளர்கள்‌ பங்கேற்றனர்‌.

36

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

அகழ்வுப்‌ பிரிவு
அகழ்வுப்‌ பிரிவின்‌ பிரஞான நடவடிக்கைகள்‌

14 பிராந்திய பணிமனைகளின்‌ உதவியுடன்‌ அகழ்வுப்‌ பிரிவு செயற்பட்டு வருகின்றது. பல்வேறு அகழ்வுப்‌
பிரிவுகளில்‌ உள்ள சேவை வழங்குநர்களுக்கு தமது சேவையினை வழங்குவதற்காக இந்த
அலுவலகங்கள்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளன. 1992இல்‌ சுரங்க அகழ்வு சட்டமூலத்துக்காக அண்மைக்‌ காலத்தில்‌
அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட திருத்தங்களின்படி சட்டவிரோத அகழ்வுப்‌ பணிகளை நிருவாகிப்பதநற்காக
பணியகத்துக்கு பூரண அதிகாரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப்‌ பிரிவின்‌ பிரதான பணிகள்‌ இடங்களை
ஆராய்தல்‌, ஆய்வுச்‌ செலவுகளை தயாரித்தல்‌, மக்களிடமிருந்து கிடைக்கும்‌ முறைப்பாடுகளை
விசாரித்தல்‌, வர்த்தகம்‌, ஆய்வு, ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ என்பவற்றுக்கு அனுமதிப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌,
சட்டவிரோத அகழ்வு நடவடிக்கைகளை நிறுத்துதல்‌ என்பன அகழ்வுப்‌ பிரிவின்‌ பிரஞகான பணிகளாகும்‌.

அவை பின்வருமாறு:

1992ஆம்‌ ஆண்டு 35ஆம்‌ இலக்க சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ கனிமப்‌ பொருட்களை
தயாரித்தல்‌, ஏற்றுமதிக்காக கனிம கைத்தொழில்‌ துறையின்‌ வர்த்தக சாத்திய தன்மையை மதிப்பிடுதல்‌.

கனிம ஆய்வு மற்றும்‌ அகழ்வுக்கான அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை வழங்குதன்‌ மூலம்‌ மேற்குறிப்பிட்ட
கனிம தயாரிப்பு மற்றும்‌ வர்த்தகம்‌, ஏற்றுமதி என்பவற்றை வழிநடத்துதல்‌.

வர்த்தக அடிப்படையில்‌ கனிமங்களைப்‌ பிரித்தெடுத்தல்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தியைமேம்ப
டுத்துவதற்காக எடுக்கப்பட வேண்டிய நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக அமைச்சுக்கு ஆலோசனை
வழங்குதல்‌.

பெற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடிய சேவைகள்‌ :

சுரங்க ஆய்வு ( இடம்பெறும்‌ சேவைகள்‌ :- அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை வழங்குதல்‌, தொழில்‌
நுட்ப உதவிகளை வழங்குதல்‌)

நிபுணத்துவ சேவைகள்‌ - ( வெடிக்க வைத்தல்‌ தொடர்பான முறைகள்‌, அனுமதிப்‌
பத்திரங்களை நவீனமயப்படுத்துதல் , பாதுகாப்பு பரீட்சார்த்த வெடிக்க வைத்தல்கள் ,
வெடிப்புக்கள்‌ தொடர்பான பரிசீலனைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌)

அறிவூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ ( அரசாங்க அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ அனுமதிப்‌   பத்திர
உரிமையாளர்களுக்கான விழிப்புணர்வூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்,
அகழ்வுப்‌ பணிகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கான செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ கண்காட்சிகளை

நடத்துதல்‌)

புனரமைப்பு பணிகள்‌ - ( சூழலை பாதுகாப்பதற்காள நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமாறு
சுரங்க அகழிவுகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களை ஊக்குவித்தல்‌ மற்றும்‌ அகழ்வு
மேற்கொள்பவர்களினால்‌ (முன்னெடுக்கப்படும்‌ சூழல்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌    புனரமைப்பு

பணிகளை மேற்பார்வை செய்தல்‌)

37


அனுமதிப்‌ பத்திரஙிகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ வருமானம்‌ சம்பாதித்தல்‌

1992ஆம்‌ ஆண்டு 32ஆம்‌ இலக்க சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்படி பின்வரும்‌ அனுமதிப்‌

பத்திரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.

ஆய்வு அனுமதிப்பத்திரங்கள்

அகழ்வு அனுமதிப்பத்திரங்கள்
வர்த்தக அனுமதிப்பத்திரங்கள்
ஏற்றுமதி அனுமதிப்பத்திரங்கள்

ஏற்றிச்‌ செல்வதற்கான அனுமதிப்பத்திரங்கள்

அவை தொடர்பான தகவல்கள்‌ பின்வருமாறு:

€ ஆய்வு அனுமதிப்பத்திரங்கள்‌

அனுமதிப்‌ பத்திரங்கள்‌ அனுமதி வழங்கப்படும்‌ சகல கனிமப்‌ பொருட்கள்‌ தெடர்பான ஆய்வினை மேற்கொள்ளும்‌
உரிமைக்கான ஆய்வு அனுமதிப்‌ பத்திரங்கள்‌ மூலம்‌ அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ பெறுபவருக்கு வழங்கப்படும்‌.

அகழ்வு அனுமதிப்பத்திரங்கள்

தொழில்நுட்ப ரீதியிலான அகழ்வு அனுமதிப்‌ பத்திரங்கள்‌

10 ஹெக்டெயாருக்கு மேற்படாத பிரதேசத்தில்‌ அல்லது 25 மீற்றருக்கு மேற்படாத ஆழத்தில்‌ அனுமதிப்‌
பத்திரத்தில்‌ உரியவாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சகல கனிம அகழ்வுகள்‌ தயாரிப்பு மற்றும்‌ ஹ்த்தகம்‌
என்பவற்றை   மேற்கொள்வதற்கான   உரிமை   இதன்‌   மூலம்‌   இந்த   அனுமதிதாரருக்கு
பெற்றுக்கொடுக்கப்படும்‌.

பிரிவு ஏ - பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கை இதில்‌ அடங்கும்‌.
அகழ்வு துவாரத்தில்‌ 1.5 மீற்றர ஆழத்துக்கு குறைவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
மாதாந்த உற்பத்தி அளவு 100 கன மீற்றருக்கு குறையாமல்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
இயந்திரங்களைப்‌ பயன்படுத்தக்‌ கூடாது.

பிரிவு பி -  பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கையிலான
நிபந்தனைகள்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌.

துளையின்‌ துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ 1.5 மீற்றருக்கு குறையாமல்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
மாதாந்த உற்பத்தி அளவு 100 கன மீற்றருக்கு மேற்படாமல்‌ இருத்தல்‌      வேண்டும்‌.

இயந்திரங்களைப்‌ பயன்படுத்தக்‌ கூடாது.

38

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

அனுமதிப்பத்திரத்தினால்‌   குறித்தவாறு   காட்டப்பட்டுள்ள   பிரதேசத்தில்‌   மாத்திரம்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சகல கனிம அகழ்வுகளும்‌ தயாரிப்புகளும்‌ வர்த்தகத்தை மேற்கொள்ளும்‌

உரிமையும்‌ இந்த அனுமதிப்‌ பத்திரம்‌ மூலம்‌ வழங்கப்படும்‌
பிரிவு_ஏ (பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ அல்லது ஒன்று ஏற்புடையதாகும்‌.

வெடிவைத்து தகர்க்கும்‌ முறை - தாமதிக்கும்‌ மூலப்பொருட்களைப்‌ பயன்படுத்தி துவாரங்கள்‌
பலவற்றை துளையிடுதல்‌.

துளையிடும்‌ துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ 3 மீற்றருக்கும்‌ அதிகமாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

உற்பத்தியின்‌ அளவு - மாதாந்த ஏற்பத்தியின்‌ அளவு 5600 மீற்றருக்கு மேற்படாமல்‌ இருத்தல்‌

வேண்டும்‌.

பயன்படுத்தக்‌ கூடிய இயந்திர உபகரணங்கள்‌ - அணுகுவதற்கான துளையிடும்‌ இயந்திரம்‌, வாயு
துளையிடும்‌ இயந்திரம்‌, கல்‌ உடைக்கும்‌ இயந்திரம்‌ உட்பட வேறு இயந்திரங்கள்‌

பிரிவு_பி (பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது பல இதில்‌ அடங்கும்‌.
வெடிவைத்து தகர்க்கும்‌ முறை - பல்வித துளையிடும்‌ துவாரம்‌
துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ - 3 மீற்றருக்கு மேற்படாதவை

உற்பத்தியின்‌ அளவு - மாதமொன்றில்‌ 5600 கன மீற்றரையும்‌ விட அதிகமாக இருத்தலாகாது.

சி (பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது பல இதில்‌ அடங்கும்‌

வெடிவைத்து தகர்க்கும்‌ முறை - ஒரு துளையிடும்‌ துவாரம்‌

துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ - 3 மீற்றருக்கு குறைவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

உற்பத்தியின்‌ அளவு - மாதாந்த உற்பத்தியின்‌ அளவு 2800 கன மீற்றரையும்‌ விட குறைவாகும்‌.

39


பிரிவு_டி (பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது பல இதில்‌ அடங்கும்‌

- வெடிவைத்து தகர்க்கும்‌ முறை - ஒரு துளையிடும்‌ துவாரம்‌

- துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ - 1.5 மீற்றருக்கு குறைவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

- உற்பத்தியின்‌ அளவு - மாதாந்த உற்பத்தியின்‌ அளவு 1400 கன மீற்றரையும்‌ விட குறைவாகும்‌.
பிரிவு_சி (பின்வரும்‌ நிபந்தனைகளில்‌ ஒன்று அல்லது பல இதில்‌ அடங்கும்‌

- வெடிவைத்து தகர்க்கும்‌ முறை - ஒரு துளையிடும்‌ துவாரம்‌

- துவாரத்தின்‌ ஆழம்‌ - 3 மீற்றருக்கு குறைவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

- உற்பத்தியின்‌ அளவு - மாதாந்த உற்பத்தியின்‌ அளவு 2800 கன மீற்றரையும்‌ விட குறைவாகும்‌.

விசேட கனிம உரிமப்பத்திரங்கள்

விசே கனிம ஆய்வு, அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌, தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகத்துக்கான
உரிமப்பத்திரத்துக்கு அமைச்சரின்‌ அங்கீகாரத்தை பெறுதல்‌.

வர்த்தக அனுமதிப்‌ பத்திரங்கள்‌

அனுமதிப்‌ பத்திரங்களினால்‌ வழங்கப்படும்‌ கனிமப்‌ பொருட்களை கொள்வனவு செய்வதற்காக
களஞ்சியப்படுத்துவதற்காக தயாரிப்பதற்கு வர்த்தகம்‌ செய்வதற்கு மற்றும்‌ பணிப்பாளரின்‌ விசேட
அனுமதிக்கமைய ஏற்றுமதி செய்வதற்காக விசேடமற்ற உரிமை வர்த்தக அனுமதிப்பத்திரம்‌ மூலம்‌

வழங்கப்படும்‌.
பிரிவு யு -  கனிப்பொருட்களை ஏற்றுமதிக்காக விற்பனை செய்தல்‌
பிரிவு டீ   கனிப்பொருட்களை உள்நாட்டு சந்தையில்‌ விற்பனை செய்தல்‌
பிரிவு ஊ - கையினால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட செங்கற்கள்‌ மற்றும்‌ சுண்ணாம்பினை விற்பனை

செய்தல்‌

40 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

ஏற்றிச்செல்வதற்கான அனுமதிப்பத்திரங்கள்

கனிமம்‌  சார்ந்த  பொருட்கள்‌  அல்லது  கனிமப்‌  பொருட்களை  ஏற்றிச்‌  செல்வதற்கான
அனுமதிப்பத்திரமானது அனுமதிப்பத்திரத்தினால்‌ உறுதியாக காணப்பட்டவாறான அளவுள்ள கனிமப்‌
பொருட்களை அல்லது குறிப்பிடப்பட்டதோர்‌ காலகட்டத்துக்குள்‌ அகழ்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக அனுமதிப்‌
பத்திரங்களுக்கான கனிமப்‌ பொருட்கள்‌ அல்லது கனிமம்‌ சார்ந்த பொருட்களை ஏற்றிச்‌ செல்வதற்காக

போக்குவரத்து அனுமதிப்பத்திரமொன்று இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

கனிமம்‌ ஏற்றுமதி

அனைத்து ஆய்வுகள்‌, அகழ்வுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக அனுமதிப்‌ பத்திரங்களைப்‌ பெற்றவர்கள்‌ குறிப்பிட்ட
அனுமதிப்பத்திரம்‌ பெறப்பட்ட கனிமத்தை ஏற்றுமதி செய்வதற்காக புவிச்சரிதவியல்‌ சுரங்கப்‌ பணியக

பணிப்பாளரின்‌ விசேட அனுமதியைப்‌ பெறவேண்டும்‌.

அசரிமை வருமானம்‌

இலங்கை அரசாங்கத்துக்காக புவிச்சரிதவியல்‌ சுரங்கப்‌ பணியகத்தினால்‌ சேகரிக்கப்பட்ட அரசுரிமை
வருமானம்‌ பின்வரும்‌ குறிப்பில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. அரசுரிமை வருமானத்தில்‌ பொதுவான அதிகரிப்பு

இதன்மூலம்‌ காட்டப்படுகின்றது.

உருவப்படம்‌ 1: 2005 முதல்‌ 2019 ( செப்டெம்பர்‌ வரையில்‌) அரசுரிமை மூலம்‌ உழைக்கப்பட்டுள்ள

வருமானம்‌

Royalty Income

4500
4000
3500
3000
2500
2000
1500
1000

500

0
2004    2006    2008    2010    2012    2014    2016    2018    2020

Royalty Income (Rs. Mn,

Year

41


வருடம்‌        அரசுரிமை வருமானம்‌                  வருடம்‌           அரசுரிமை       வருமானம்‌

( மி.ரூ.)                                                    (மி.ரூ.)
2005           143.06                                     2012             732.71
2006           150.26                                    2013             681.27
2007           199.66                                    2014             1,128.46
2008          284.05                                    2015             1,293.43
2009          378.29                                    2016             1,578.58
2010          453.85                                    2017             2,569.32
2011           586.89                                    2018             4202.44
2019             1,977.61

_சுரங்கங்களை பரிசீலிப்பதன் மூலம்‌ சம்பாதித்த வருமானம்‌

பின்வரும்‌ குறிப்பில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளவாறு சுரங்க பரிசீலனைகள்‌ மூலம்‌ சம்பாதித்த வருமானம்‌
துரிதமாக அதிகரித்ததுடன்‌ இது நாட்டில்‌ கனிம தைத்தொழில்‌ துறையின்‌ துரித வளர்ச்சியைக்‌
காட்டுகின்றது.

உருவப்படம்‌ 2 :  2005 முதல்‌ ( செப்டெம்பர்‌ வரையில்‌) 2019 வரையில்‌ அரசுரிமை மூலம்‌

உழைக்கப்பட்டுள்ள வருமானம்‌

வருடம்‌       பரிசீலனை           வருடம்‌           பரிசீலனைக்‌
கட்டணம்‌ (மி.ரூ)                     கட்டணம்‌ ( மி.ரூ,)
2005       5.25                2012              142.52
2006       4.43                2013              153.23
2007       5.61                2014              140.15
2008       30.07               2015              182.94
2009       52.76               2016              247.95
2010       95.45               2017              260.66
2011       128.42               2018              243.54
2019              231.81

42    புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

அனுமதிப்‌ பத்திரங்களை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ சம்பாதித்த வருமானம்‌

2019இல்‌        (        செப்டெம்பர்‌        வரையில்‌)        பல்வேறு        கனிமங்களுக்காக        பணியகத்தினால்‌

விநியோகிக்கப்பட்டுள்ள    உரிமப்பத்திரங்களின்    எண்ணிக்கை    பின்வரும்‌    அட்டவணையில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளது.
உரிமப்பத்திரங்களி  உடரிமப்பத்திர     விநியோகிக்கப்பட்டுள்ள ஒட்டுமொத்த கட்டணம்‌
ன்‌ வகை        தொகுதி        உரிமப்பத்திரங்களின்
எண்ணிக்கை
ஆய்வுகள்‌        ஆ.௨.         48               12,494,000.00
அகழ்வு         அ.உ.         189              20,710,000.00
௮.௨.          1645              14,276,000.00
௮.௨.         872              2,842,000.00
அ.உ.         89               455,000.00
௧.௨.          1319              4,089,000.00
௧.௨.         2300              3,001,750.00
வர்த்தக         வ.உ.- ஏ        18               135,000.00
வ.உ.- பி      3894              19,470,000.00
வ.உ.- சி       02               2,000.00
ஏற்றிச்செல்லல்‌    ஏ.உ.          1063589            95,723,010.00
ஏற்றுமதி                      675               3,375,000.00
மொத்தம்‌                     1,074,640          180,812,760.00

43


கனிம ஆய்வு, வர்த்தக, ஏற்றிச்செல்லல்‌ மற்றும்‌ ஏற்றுமதிக்கான உரிமப்பத்திரங்களை விநியோகிப்பதன்‌

வாயிலாக உழைக்கப்பட்டுள்ள வருமானம்‌ பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

License Fee
250
~ 200
€
3
ஸ்‌
ன 150
௰
௰
75
௰ 100
ப
€
W௰
.9
_ 50
0
2004     2006     2008     2010     2012     2014     2016     2018     2020
Year

உருவப்படம்‌ 3 : 2005 முதல்‌ 2019 வரையில்‌ ( செப்டெம்பர்‌) உரிமப்பத்திரங்களை விநியோகிப்பதன்‌

மூலம்‌ உழைக்கப்பட்டுள்ள வருமானம்‌

வருடம்‌   கட்டணம்‌ (ரூ.மி)        வருடம்‌    கட்டணம்‌ ( ரூ.மி.)
2005     36.05                2012      69.82
2006     47.04                2013      91.15
2007     48.04                2014      75.60
2008     41.90                2015      80.00
2009     45.07                2016      224.80
2010     57.64                2017      176.40
2011     79.46                2018      145.47
2019       180.81

44 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌ பணியகம்‌ - சுரங்கப்‌ பிரிவு

செயலாற்றுகை சுருக்கம்‌ ( நிதி மற்றும்‌ பெளதீக) 2019ஆம்‌ ஆண்டு

ரூ.மில்லியன்
மூ                   ®
நி நிதி           வருடாந்த
            ஏற்பாடு          ஏற்பாடுகள்‌    நிதி மற்றும்‌ பெளதீக
(6                          ல
சயற்பாடுகள்‌        ெ களின்‌ அல்கு     மற்றும்‌         தேர்ச்சி

ப வகை          இலக்குகள்‌
ள

1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க

சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌

பிரகாரம்‌     உரிமப்பத்திரங்களை

விநியோகித்தல்‌

நிபுணத்துவ           அகழ்வு

உரிமப்பத்திரங்கள்

நி.அ௮அ.௨.- ஏ                 நி         ரூ.மி.   3.6         4.1
ொ  வருமா
பு லம்‌
ள              1200        1319

நி.௮அ.௨ - பீ                நி         ரூ.மி.   2.4         3.0
ொ  வருமா
பு லம்‌
ள              1950        2300

கைத்தொழில்‌          அகழ்வு

உரிமப்பத்திரம்‌

கை.௮அ.௨ - ஏ               நி         ரூ.மி.   3.2         20.7
ொ  வருமா
பு லம்‌
ள              160        189

கை.அ.௨ - பி               நி  வருமா   ரூ.மி.   16         14.3

னம்‌          2000        1645

(க

45



(mm

ள
வருமா
.மி.
கை.அ.௨ - சி               நி னம்‌     ரூ     1.6         7.1
G
ப
ள               400         872
G
ப         ரூ.மி.
கை.அ.உ௨ - டி               ள  வருமா                    0.5
ொ  னம்‌
ப
ள                          89
வர்த்தக உரிமப்பத்திரம்‌
வ.உ." ஏ                  நி         ரூ.மி.   0.08         0.14
ட வருமா
ப  னம்‌
ள               10          18
வ.உ.- பி                  நி         ரூ.மி.    17          19.5
ட வருமா
ப  னம்‌
ள               3400        3894
வ.உ. சி                  நி         ரூமி. (0.005        0.002
ட வருமா
ப  னம்‌
ள               5          2
போக்குவரத்து உரிமப்பத்திரம்‌     நி         ரூ.மி.   79.2        95.7
டெ வருமா
ப  னம்‌
ள               880இ000      1இ063இ589
வருமா
உலோகப்‌ பொருள்‌ ஏ.உ.ப.       நி  தம்‌           23.350       0 (இறுதிக்‌ கணக்கு )
ஏற்றுமதி உ.ப.              நி  வருமா   ரூ.மி.   3.3         3.8

46 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

ெ | னம்‌
ப
ள                  675
வருமா
ஆய்வு உ...               நி னம்‌           6          12.5
அரசுரிமை திரட்டுதல்‌ ( இறுதிக்‌   வருமா   மீ
கணக்கு)              நி | னம்‌   ரூம.          1இ977.6
வருமா   மி
சுரங்க பரிசீலனை கட்டணம்‌       நி | னம்‌     ரூம.   260         231
ஒத்திகை    வெடிப்புக்களை   வருமா   மீ
மேற்கொள்ளுதல்‌          நி | னம்‌   ரூம.  6.6      5.3
உரிமப்பத்திர கட்டணங்களை   வருமா
மீள்செலுத்துகையில்‌   அலுவலக   ன்‌   ரூ.மி.
கட்டணங்கள்‌            நி                  0.097
z            வருமா சுமி,
சுரங்க வருமானம்‌              நி னம்‌                      48.59
வருமா   மி
மாதிரி ஏற்றுமதிக்கான கடிதங்கள்‌   நி | னம்‌     நேமி.              0.072
ஏற்றிச்செல்லல்‌
உரிமப்பத்திரங்களுக்கான        வருமா
கட்டணங்கள்‌ ( இலங்கை காணி   .   ரூ.மி.
   னம்‌
மீட்பு   மற்றும்‌   அபிவிருத்தி
கூட்டுத்தாபனம்‌ )              நி                          2

47



வா  க

அம்பாறை, அநுராதபுரம்‌, பதுள்ளை, மட்டக்களப்பு, யாழ்ப்பாணம்‌, கொழும்பு, கம்பஹ, அம்பாந்தோட்டை,
மொணறாகலை, பொலன்னறுவை,
19 பிரதேச

கேகாலை, களுத்துறை,
இரத்தினபுரி, திருகோணமலை மற்றும்‌ வவுனியா
மற்றும்‌

அலுவலகங்கள்‌

கண்டி, குருநாகல்‌, மாத்தளை, மாத்தறை,
ஆகிய மாவட்டங்களில்‌ அமைந்துள்ள

மன்னர்‌,         ஹசலக்க         மற்றும்‌         கந்தளையில்         அமைந்துள்ள

உபஅலுவலகங்களைக்‌ கொண்டதாக சுரங்கப்‌ பிரிவு இயங்குகின்றது.

குறிப்பிட்ட பிரதேசங்களில்‌ பல்வேறு அகழ்வுப்‌ பணிகளில்‌ ஈடுபடும்‌ சேவைபெறுநர்களுக்கு மிகச்‌ சிறந்த
சேவையினை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ சட்டவிரோத அகழ்வுப்‌

அலுவலகங்களின்‌ முக்கிய பணிகளாகும்‌.

2019ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ பிரதேச அலுவகங்களில்‌ இணைந்துள்ள அகழ்வுப்‌ பொறியியலாளர்கள்‌ பற்றிய

தகவல்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

பரதேசம்‌     பிரதேச அகழ்வு பொறியியலாளர்கள்‌ .'. அகழ்வு பொறியியலார்கள்‌
அம்பாறை      பொறியியலாளர்‌ எச்‌ .ஏ.சீ.கே.பண்டார, பொறியியலாளர்‌ எச்‌.எம்‌ .ஜே.வீரசூரிய
அநுராதபுரம்‌     பொறியியலாளர்கள்‌ சீ.கே.கருணானந்த, எஸ்‌ .ஏ.ஜே.குமாரசிறி, ஆர்‌ .ஆர்குலஸ்‌
பதுள்ளை       பொறியியலாளர்கள்‌ டபிள்யு.ஏ.எஸ்்‌.ரூபவங்ச, ஈ.எம்‌ .கே.பீ.ஏக்கநாயக்க
மட்டக்களப்பு     பொறியியலாளர்கள்‌ எம்‌.ஆர்‌ .எம்‌.பாரிஸ்‌, பீ.பவித்ரா

கொழும்பு       பொறியியலாளர்கள்‌ டபிள்யு.டீ.எம்‌.பெரேரா, ஜ.ஜீ.வீ.சந்தமாளி

கம்பஹ        பொறியியலாளர்கள்‌ ஆர்‌.எம்‌ .டீ.ரத்நாயக்க, டபிள்யு.கஜசிங்க
அம்பாந்தோட்டை ( பொறியியலாளர்கள்‌ யு.எச்‌.டீ.பிரியந்த, எஸ்‌ .பி.கே.பத்திரண

யாழ்ப்பாணம்‌     பொடறியிலாளர்கள்‌ டீ.மயுரன்‌, சி.ஐயரூபன்‌, கே.வியாவர்ணன்‌

கேகாலை       பொறியியலாளர்கள்‌ கே.ஜு.ஜ.கும்புரநுஹேன, என்‌ .டபிள்யு.சீ.பி.லங்கா
களுத்துறை     பொறியியலாளர்கள்‌ டபிள்யு.ஏ.ஏ.சீ.வன்னிஆரச்சி, யு,எல்‌.எச்‌.சதுராணி

கண்டி         பொறியியலாளர்கள்‌ ஏ.பி.விமலசேன, ஜ.வீ.ஏ.டீ.கொடகம

குருநாகல்‌         பொறியியலாளர்கள்‌ கே.என்‌ .டபிள்யு.கே.விமலரத்ன, டபிள்யு.எம்‌ .என் .டீ,வர்ணசூரிய
மாத்தளை      பொறியியலாளர்கள்‌ ஏ..எம்‌.எச்‌.வீ.அதிகாரி, ஈ.எம்‌ .சீ.கே. ஏக்கநாயக்க
மாத்தறை      பொறியியலாளர்‌ டீ.எல்‌.பீ.எம்‌.டங்ளஸ்‌

மொணாறாகலை | பொறியியலாளர்‌ டி.எம்‌ .டயிள்யு. பண்டார

பொலன்னறுவை   பொறியியலாளர்கள்‌ டபிள்யு,ஜு.பீ.டி.குமார, டபிள்யு. எம்‌ .டீ.யு.ஜயசிங்க
இரத்தினபுரி     பொறியியலாளர்கள்‌ டீ.எஸ்‌.குமார, எஸ்‌ அபேசிங்க

கிருகோணமலை | பொறியியலாளர்கள்‌ பீ.ஏ.எஸ் .குமாரசிங்க, கே.விங்னே'மூர்த்தி

வவுனியா       பொறியலாளர் ஜே.எம்‌ .ஈ.பீ.கே.ஜயசேகர

48 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌

பணிகளை கட்டுப்படுத்துதல்‌ இப்பிரதேச



ஆண்டறிக்கை 2019

நிதி மீளாய்வு

2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சரங்கப்‌ பணியகமானது தமது செலவு மற்றும்‌
வருமானத்தில்‌, கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ குறைந்த பெறுமதியைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதற்கேற்ப
2019 டிசெம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியில்‌ நிறைவடைந்த வருடத்தில்‌ 158 மில்லியன்‌ ரூபா ( 2018- 391
ரூ.மில்லியன்‌) தேறிய இலாபத்தை பெற்றுக்கொண்டுள்ளது. ஆனால்‌, மீளாய்வு ஆண்டினுள்‌ கொழும்பு
துறைமுக அபிவிருத்தி கருத்திட்டத்திலிருந்து வருமானம்‌ கிடைக்கப்பெறாமையால்‌, பணியகத்தின்‌
வருமானம்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 46.63மூ இனால்‌ குறைவடைந்துள்ளதுடன்‌, இது
ரூ.2இ797.5 மில்லியனாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. (2018 - ரூ.5இ242.01 மில்லியனாகும்‌.)

அரசுரிமை வருமானம்‌ 2019 : ரூ. 1இ997மி. (2018 : ரூ.4336 மில்லியன்‌ ) இ உடரிமப்பத்திர கட்டணம்‌
2019 : ரூ.மி.194 (2018 : ரூ.மி. 182)இ பரிசீலனைக்‌ கட்டணம்‌ 2019 : ரூ.மி. 194 ( 2018 : ரூ.மி. 244)இ
ஆய்வுகூட வருமானம்‌ : 2019 : ரூமி. 5.3 (2018 : ரூ.மி. 4.1)இ கருத்திட்ட வருமானம்‌ - 2019 :
ரூ.மி. 18.1 (2018 ரூ.மி. : 46.8) ஆகிய வருமானமாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. கொழும்பு துறைமுக நகர
கருத்திட்டத்தினால்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வருமானம்‌ கிடைக்கப்பெறாமையால்‌, 2018ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌
ஒப்பிடுகையி 2019ஆம்‌ ஆண்டிலான அரசுரிமை வருமானம்‌  54மூ இனால்‌ குறைவடைந்துள்ளது.
ஆகையால்‌ பணியகத்தின்‌ வருமானம்‌ குறைவடைந்துள்ளது. எவ்வாறெனினும்‌, பரிசீலனை வருமானம்‌
மற்றும்‌ ஆய்வுகூட வருமானம்‌ ஆகியவற்றில்‌ அதிகரிப்பு எட்டப்பட்டுள்ளது.

கடந்த வருடத்துடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ இந்த வருடத்தினுள்‌ தேறிய இலாபம்‌  59.5மூ குறைவினைக்‌
காட்டிய போதிலும்‌ வருடத்தினுள்‌ உழைக்கப்பட்ட தேறிய வருமானம்‌ ரூ.158 மில்லியனாகும்‌.

வருமானம

6,000 -                                                                                                                                வட்டி

“ஏனைய

5,000 7                                                                                                                                ஈகருத்திட்டங்க

ள்‌
“ஆய்வுகூடம்‌

4,000   க                                                                                                “பரிசோதனை

ஈஉரிமக்
|                                                                                                        பட்டணம்‌
3,000                                                                                                           அரசுரிமை

ரூ.மில்லியன்

2000

1000 -

2015                 2016                 2017                 2018

49


சட்டப்‌ பிரிவு

சட்டப்‌ பிரிவின்‌ பணியாட்குழுவினர்‌
( முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளதன்‌ பிரகாரம்‌)

சட்டப்‌ பணிப்பாளர்‌

சட்ட அமுலாக்கல்‌ உத்தியோகத்தர்‌ - 6 பதவிகள்‌

குற்றச்சாட்டு உத்தியோகத்தர்‌

முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

அலுவலக உதவியாளர

சட்டப்‌ பிரிவின்‌ தற்போதைய பணியாட்குழுவினர்‌

திருமதி. காஞ்சன பெர்னாந்து - பதில்‌ கடமையாற்றும்‌ சட்ட பணிப்பாளர்‌
திருமதி.டீ.விஜேநாயக்க - சட்ட ஆலோசகர்‌
திரு. ரஞ்சித்‌ பியந்த - உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ ( சட்டம்‌)

திருமதி. சுரக்கா பொன்சேக்கா - உதவி சட்ட உத்தியோகத்தர்‌ ( ஒப்பந்த
அடிப்படையில்‌ )

செல்வி.என்.டீ.பீ.பியுமி - உதவி சட்ட உத்தியோகத்தர்‌ ( ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌)

திருமதி. நர்மதா - உதவி சட்ட உத்தியோகத்தர்‌ ( ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌ )

திரு.ஏ.எச்‌எல்‌.ஜயந்த - சட்ட அமுலாக்கல்‌ உத்தியோகத்தர்‌  (ஒப்பந்த
அடிப்படையில்‌)
திருூதிலின விஜேசூரிய - சட்ட அமுலாக்கல்‌ உத்தியோகத்தர்‌ ( ஒப்பந்த
அடிப்படையில்‌)

திருமதி. ஆன்‌ பத்மினி - முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
திருமதி. ஆன்‌ பத்மினி - முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
திருமதி.உதேனிக்கா பிறேமமாலி- முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
திருமதி. வினீதா விஜேலக்‌ி - முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
செல்வி. இசுரி நதீ£ - முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

திரு. தம்மிக்க புபகுமார - அலுவலக உதவியாளர்‌

50

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

€ சட்டப்‌ பிரிவின்‌ பணிகள்‌

€ ஒப்பந்தங்களை மீறுதல்‌ மற்றும்‌ சட்டவிரோத அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌ புதிதாக

வழக்குகளைத்‌ தாக்கல்‌ செய்தல்‌ - 16
ஜனவரி - 02                     ஜூலி - 03
பெப்ரவரி - 02                    ஓகஸ்ட்‌ - 02
மார்ச்‌ - 02                      செப்டெம்பர்‌ - 01
ஏப்பிறல்‌ - 01                    ஒக்தோம்பர்‌ - 00
மே - 03                       நவம்பர்‌ - 00
ஜூன்‌ - 00                      டிசெம்பர்‌ - 00
உயர்‌ நீதிமன்ற வழக்குகள
H மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம
0 சிவில்‌ மேன்முறையீட்டு
மேல்நீதிமன்றம
 மேல்நீதிமன்றம்‌
இ மாவட்ட நீதிமன்றம்‌
O31                          று நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌
H தொழில்‌ நியாயசபை
1 மனித உரிமைகள்‌
ஆணைக்குழ

€ சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ (முன்னெடுக்கப்படும்‌ வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை - 70

உயர்‌ நீதிமன்ற வழக்குகள்‌ - 12
மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம்‌ - 07

சிவில்‌ மேன்முறையீட்டு மேல்நீதிமன்றம்‌- 01
மேல்நீதிமன்றம்‌ -09

மாவட்ட நீதிமன்றம்‌ - -04

நீதவான்‌ நீதிமன்றம்‌ - 31

தொழில்‌ நியாயசபை - 01

மனித உரிமைகள்‌ ஆணைக்குழ - 05

உ நீதிமன்றத்தில்‌ ஆஜாராகுதல்‌ - தடவைவகளின்‌ எண்ணிக்கை 255

ஜனவரி - 26                ஜூலி     - 38
பெப்ரவரி - 21              ஓகஸ்ட்‌   - 16
மார்ச்‌   - 11                செப்டெம்பர்‌ - 21
ஏப்பிறல்‌ - 14              ஒக்தோம்பர்‌ - 24
மே     - 35               நவம்பர்‌    - 18
ஜூன்‌   - 20              டிசெம்பர்‌ - 11

51


உ சட்டத்தை அமுலபடுத்துகையில்‌ அலகினால்‌ சுற்றிவளைப்புக்களை மேற்கொண்டதன்‌ பிற்பாடு
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ - 93

ஜனவரி             -06                                    ஷூலி                   -05
பெப்ரவரி          -14                                    ஓகஸ்ட்‌              -00
மார்ச்‌                -05                                    செப்டெம்பர்‌ -13
ஏப்பிறல்‌           -004                                  ஒக்தோம்பர்‌ -25
மே                    -05                                    நவம்பர்‌              -02
ஜூன்‌                 -01                                   டிசெம்பர்‌             -05

உ சட்டப்‌   பிரிவினால்‌   முன்னெடுக்கப்படும்‌   வழக்குகள்‌   தொடர்பில்‌   சட்டமா   அதிபர்‌
திணைக்களத்துடன் கலந்துரையாடுதல்‌ மற்றும்‌ சட்ட கருத்தினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌.-30

உ சட்டத்தை செயற்படுத்தும்‌ அலகினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்‌ விசாரணை சுற்றிவளைப்புக்கள்‌
68

8 விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ சுற்றிவளைப்புக்களினால்‌ அரசாங்கத்துக்கு தெண்டப்‌ பணமாக
சேகரிக்கப்பட்டுள்ள நிதித்தொகை - ரூ.. 6,598,000.00

f Investigations, 24

O Investigations
H Raids

Raids, 39 க               ப

சுற்றிவளைப்பு விசாரணை பணியகத்துக்கு கிடைக்கப்பெற்ற (முறைப்பாடுகள்‌ மீது மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள
சுற்றிவளைப்புகள்‌ - ரூ. 6,220,000.00
அவசர துரித அழைப்பு இலக்கம்‌ 1921இற்கு கிடைக்கப்பெற்ற (முறைப்பாடுகள்‌ மீது
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள சுற்றிவளைப்புகள்‌ -ரூ. 378,000.00

$€ கோரல்‌ கட்டளை அனுப்புதல்‌ மற்றும்‌ நீதிமன்ற செயற்பாடுகள்‌ வழியாக அரசுரிமையாக
சேகரிக்கப்பட்டுள்‌ மொத்‌ நிதித்தொகை - ரூ. 6,623,647.68

கோரல்‌ கட்டளை அனுப்புவதன்‌ மூலம்‌ - ரூ.1,884,136.60
வழக்குத்‌ தாக்கல்‌ செய்வதன்‌ வழியாக - ரூ.4,739,511.08

8 சட்டரீதியான   ஆலொசனைகளைப்    பெறுவதற்கும்‌   தேவையான   செயற்பாடுகளை
மேற்கொள்வதற்கும்‌ சட்ட பிரிவுக்கு கிடைக்கப்பெற்றுள்ள கடிதங்கள்‌ - 2346
ஜனவரி -205          ஜூலி - 17
பெப்ரவரி -163         ஓகஸ்ட்‌ -212
மார்ச்‌ - 186          செப்டெம்பர்‌ -213
ஏப்பிறல்‌ -136          ஒக்தோம்பர்‌ -217
மே - 186            நவம்பர்‌ -196
ஜூன்‌ - 201           டிசெம்பர்‌ - 214

52 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

    பொலிஸ்‌   நிலையங்கள்‌ ,   நீதிமன்றங்கள்‌ ,   அரசாங்க   அதிகாரிகள்‌ ,   பிரதிநிதிகள்‌ ,
உரிமப்பத்திரதாரர்கள்‌, விண்ணப்பதாரிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனையவர்களுக்கு வழங்குவதற்காக
கடிதங்கறள்‌, அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ ஞாபகமூட்டல்‌ கடிதங்களை தயார்‌ செய்தல்‌    - 564
ஜனவரி -35           ஜூலி       - 47
பெப்ரவரி -36          ஓகஸ்ட்‌     - 56
மார்ச்‌ - 46            செப்டெம்பர்‌ - 46
ஏப்பிறல்‌ -30           ஒக்தோம்பர்‌ - 59
மே - 48             நவம்பர்‌     - 62
ஜுன்‌ - 53            டிசெம்பர்‌     - 46

உ சட்ட ஆலொசனைகளை வழங்குவதற்காக

ஜனவரி -28

சட்டப்‌ பிரிவினால்‌
அகழ்வு பற்றிய ஆவணக்கோவைகளின்‌ எண்ணிக்கை - 300
ஜூலி - 26
ஓகஸ்ட்‌ -25

பெப்ரவரி -30
மார்ச்‌ - 29

€ சட்ட அமுலாக்கல்‌
- 463
ஜனவரி -73
பெப்ரவரி -80
மார்ச்‌ - 93

செப்டெம்பர்‌ -23
ஒக்தோம்பர்‌ -21
நவம்பர்‌ -29
டிசெம்பர்‌ - 23

பிரிவினால்‌ (முன்னெடுக்கப்படும்‌ ஆவணக்கோவைகள்‌

ஷூலி       - 29
ஓகஸ்ட்‌     -19
செப்டெம்பர்‌   -31
ஒக்தோம்பர்    -25
நவம்பர்‌      -23
டிசெம்பர்‌     - 23

முன்னெடுக்கப்படும்‌ சுரங்க

மற்றும்‌ கடிதங்கள்‌

உ சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டம்‌ தொடர்பில்‌ சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ பொலிஸ்‌ தரப்பினர்‌ மற்றும்‌ விசேட
செயலணி அதிகாரிகளுக்காக முன்னெடுக்கப்பட்ட விழிப்புணர்வூட்டல்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

மாவட்டம்‌              திகதி           பங்கேற்ற அதிகாரிகள்‌
குரநாகல்‌              2019.02.15        110
கிளிநொச்சி             2019.03. 25        109
அம்பாந்தோட்டை           2019.04.05        75
களுத்துறை              2019.07. 30       55
கண்டி                2019.08.16        94
மொணறாகலை            2019.09.27        69

53


பணியகத்தின்‌ பதிவாளர்கள்‌ மற்றும்‌ கள உதவியாளர்களுக்கு பணியகத்தின்‌ தலைமை
அலுவலகத்தில்‌ 2019.07.15ஆந்‌ திகதி நடாத்தப்பட்டுள்ள விழிப்புணர்வூட்ட்ல்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

களுத்துறை மற்றும்‌ குருநாகல்‌ மாவட்டங்களில்‌ மாவட்ட செயலாளர்‌, பிரதேச செயலாளர்‌ மற்றும்‌
பொலிஸ்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு வெடி பொருட்கள்‌ தொடர்பில்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ள   இரு
விழிப்புணர்வூட்டல்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌ சட்டரீதியான சிக்கல்கள்‌ தொடர்பில்‌ கட்டாணை, கொழும்பு
மற்றும்‌ கம்பஹ ஆகிய பிரதேசங்களில்‌ அமைந்துள்ள தேசிய பொலிஸ்‌ கல்லூரிகளில்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ள 03 விழிப்புணர்வூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

பணியகத்துக்காக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள ஒப்பந்தங்கள்‌ - 25
குத்தகை ஒப்பந்தங்கள்‌ - 12                 கருத்திட்ட ஒப்பந்தங்கள்‌ - 08
சேவை ஒப்பந்தங்கள்‌   - 03                 புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள்‌ - 02

கதிர்காமம்‌ சுற்றுலா பங்களா, நுவரெலியா சுற்றுலா பங்களா, அம்பாறை பிரதேச
அலுவலகம்‌, இரத்தினபுரி பிரதேச அலுவலகம்‌, பொலன்னறுவை பிரதேச அலுவலகம்‌,
குருநாகல்‌ “பசுமை மணல்‌” கருத்திட்டத்துக்கு குறிப்பிட்ட அலுவலக வளாகங்களுக்காக
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ள காணிகளின்‌ உரிமையை பெற்றுக்‌ கொள்வதற்குத்‌
தேவையான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுதல்‌.

e      சட்டத்துக்காக (முன்வைக்கப்பட்டுள்ள திருத்தங்கள்‌

   ஏனைய பிரிவுகளின்‌  கருத்துக்களை பெற்றுக்கொள்வதற்காக பெப்ரவரி, மார்ச்‌, மே,
ஷூன்‌  மற்றும்‌  செப்டெம்பர்‌  ஆகிய  மாவட்டங்களில்‌  உள்ளக  கூட்டங்கள்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளன.

    திருத்த வேண்டிய முக்கிய துறைகளை அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளன.

  புனர்வாழ்வளிப்பு, ஒப்பந்தங்களை பீறுதல்‌, தவறாகவும்‌ சட்டவிரோதமாகவும்‌ அகழ்வுப்‌

பணிகளை மேற்கொள்வதற்காக பயன்படுத்தப்படும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ அகழப்படும்‌
கனிமங்களை அரசுடைமையாக்கல்‌ தொடர்பிலான திருத்தங்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌.

    சட்டப்‌ பிரிவுகள்‌ அடிப்படை ஆவணமான சட்டமூலத்தை தயார்‌ செய்கிறார்கள்‌.
    ஒழுங்குவிதிகளுக்கான திருத்தங்கள்‌
    ஒழுங்குவிதிகளின்   முதலாவது   பகுதி      2019.07.04         ஆந்‌   திகதி

பகிரங்கப்படுத்தப்பட்டதுடன்‌, இரண்டாம்‌ பாகம்‌ சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்துக்கு
அனுப்பி வைக்கப்பட்டுள்ளது.

e     மா ஓயா முகாமைத்துவ கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌

   உயர்‌ நீதிமன்றத்தில்‌  81.'.2004 ஆம்‌ இலக்க வழக்கு இலக்கத்தினால்‌ கட்டளை
பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளவாறு  சுற்றாடல்‌  கூறுணர்வுமிக்க  பிரதேசங்களை  இறுதியாக
தீரமானிப்பதற்காக சுற்றாடல்‌ அமைச்சு, மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகார சபை, நீர்ப்பாசன
திணைக்களம்‌, பிரதேச செயலகம்‌ மற்றும்‌ பொலிஸ்‌ நிலையங்களுடனான கூட்டங்கள்‌
சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

e    அமைச்சரவைப்‌ பத்திரத்தை தயார்‌ செய்வதற்காக சுற்றாடல்‌ அமைச்சுக்கு வரைபடங்கள்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பிரதேச வர்த்தமானியில்‌  பிரசுரிக்கும்‌ பணிகளை பூர்த்தி
செய்வதற்காக அமைச்சில்‌ கூட்டமொன்று நடாத்தப்பட்டுள்ளது.

54

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

ஏனைய கூட்டங்கள்‌ - 126
முகாமைத்துவ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ - 10
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ கூட்டங்கள்‌ - 04

சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்யப்படும்‌ ஏனைய உள்ளக கூட்டங்கள்‌ - 98
(உள்ளக பேச்சுவார்த்தைகள்    / பிரிவுத்‌ தலைவர்களின்‌ கூட்ட முன்னெடுப்புக்கள்‌
போன்றவை)

சுற்றாடல்‌ அமைச்சில்‌ மேன்முறையீடுகளை விசாரணை செய்தல்‌ - 09

சட்ட வரைஞருடன்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பேச்சுவார்த்தைகள்‌ 05

அவசர அழைப்பு இலக்கம்‌ 1921

55


.

2019ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌ வேலை செய்யும்‌ நாட்களின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை - 244

சட்ட அமுலாக்கல்‌ பிரிவினால்‌ சுற்றி வளைப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதன்‌ பிற்பாடு
புதிதாக தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை - 93

ஒப்பந்தங்களை மீறுதல்‌ மற்றும்‌ சட்ட விரோத அகழ்வுப்‌ பணிகள்‌ தொடர்பில்‌ புதிதாக
தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை - 16

சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ள மொத்த வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை - 70
நீதிமன்றத்தில்‌ ஆஜராகுதல்‌ - 2551

தாமே முன்னெடுக்கும்‌ வழக்குகள்‌ தொடர்பிலும்‌ சட்டரீதியான கருத்துக்களைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்காக சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ சட்டமா அதிபர்‌ திணைக்களத்துடன்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள பேச்சுவார்த்தைகள்‌ - 30

சட்ட ஆலோசனைகளைப்‌  பெற்றுக்கொள்வதற்குத்  தேவையான நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்வதற்காக சட்டப்‌ பிரிவுக்கு கிடைக்கப்பெற்றுள்ள கடிதங்கள்‌ - 2346

சட்ட அமுலாக்கல்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌
சுற்றிவளைப்புகள்‌ - 68

விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ சுற்றிவளைப்புக்களினால்‌ அரசாங்கத்துக்கு தெண்டப்‌ பணமாக
கிடைக்கப்பெற்றுள்ள மொத்த நிதித்தொகை - ரூ. 6,598,000.00

பொலிஸ்‌ நிலையங்கள்‌, பிரதிநிதிகள்‌, .'. விண்ணப்பதாரிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நபர்களுக்கு
அனுப்பி வைப்பதற்காக கடிதங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌, ஞாபகமூட்டல்களை தயார்‌ செய்தல்‌ - 564
சட்ட ஆலொசனைகளை வழங்குவதற்காக சட்டப்‌ பிரிவினால்‌ ஸமுன்னெடுக்கப்படும்‌ அகழ்வு

ஆவணக்கோவைகளின்‌ எண்ணிக்கை - 300

சட்டத்தை செயற்படுத்தும்‌ பிரிவினால்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌  கடிதங்கள்‌ மற்றும்‌
ஆவணக்கோவைகளின்‌ எண்ணிக்கை - 463

பொலிஸ்‌   உத்தியோகத்தர்கள்‌   மற்றும்‌   பொலிஸ்‌   விசேட   செயலணியின்‌
அதிகாரிகளுக்கான விழிப்புணர்வூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌ - 06

ஏனைய விழிப்புணர்வூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌ - 06

பணியகத்தின்‌ சார்பில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ள ஒப்பந்தங்கள்‌ - 25

ஏனைய கூட்டங்கள்‌ - 126

ப

1921 துரித அழைப்பு இலக்கத்துக்கு கிடைக்கப்பெற்றுள்ள முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை
- 362

பணியகத்தினால்‌ உழைக்கப்பட்டுள்ள மொத்த நிதித்தொகை ( அரசுரிமை, கோரல்‌
கட்டளை  அனுப்புதல்‌ மற்றும்‌ நிதிமன்ற நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதன்‌ மூலம்‌
கிரட்டப்பட்டது ) கோரல்‌ கட்டளை - ரூ.6,623,647.68

56

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

மனிதவள மீளாய்வு

சகல ஊழியர்கள்‌

நிரந்தர                        604
ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌              31
கையளித்தல் அடிப்படை              7

ஷஜுூ.எஸ்.எம்‌.பீ தொழிநுட்ப சேட வ கம்பனி (64

பயிற்சி பெறும்‌

122

சகல ஊழியர்கள்‌

1H நிரந்தர
ஒப்பந்த
நியமன அடிப்படை

தொழிநுட்ப சேவை

0 0 0

பயிற்சி

57


ஊழியர்களின்‌ பட்டியல்‌ - தலைமை அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ பிரதேச அலுவலகங்கள்‌

ஊழியர்களின்‌           பட்டியல்‌
தலைமை அலுவலகம்‌ மற்றும்‌
பிரதேச அலுவலகம்‌

தலைமை அலுவலகம்‌         275

பிரதேச அலுவலகங்கள்‌ | 329

மொத்தம்‌                                604

பிராந்திய
அலுவலகம்‌

பிராந்திய

அலுவலகம்‌

நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌

ஆண்‌                         365
பெண்‌                             239
மொத்தம்‌                604

58 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

நிறுவன நல்லாட்சி

நிறுவனரீதியான நல்லாட்சி என்பது நிறுவனரீதியான போட்டித்தன்மை, வளர்ச்சி மற்றும்‌ நிலைபேறான
தன்மைக்கு அடிப்படையாக அமையும்‌ காரணி என்பது உலகளாவியரீதியில்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது,
இதன்‌ பீதான தமது அர்ப்பணிப்பை உறுதிப்படுத்துவதில்‌ ஒழுக்கநெறிசார்‌ விழுமியங்கள்‌ மற்றும்‌
பெறுமதிகள்‌ சகிதம்‌ தமது நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வது குறித்து முகாமைத்துவ சபையின்‌ கவனம்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

எமது பணியகமானது நீண்டகால ரீதியில்‌ வெற்றினை அடைவதற்கும்‌ சேவைபெறுநர்களுக்கு பெறுமதிமிக்க
சேவைகளை வழங்குவதற்கும்‌ சமூக ரீதியில்‌ பெறுமதிமிக்க நிறுவனமாகத்‌ திகழ்தல்‌ அவசியமாகும்‌.
இதற்கான எமது அணுகுமுறையானது பணிப்பாளர்‌ சபையினால்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள முக்கிய
கொள்கைள்    மற்றும்‌    பெறுமதிகளின்    மீது    கட்டியெழுப்பப்பட்டுள்ளது.    சட்டரீதியான
ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ சிறந்த நடவடிக்கைகளின்‌ மீதான எமது நிருவாகத்தை தொடர்ச்சியாக
நாம்‌ மீளாய்வு செய்கின்றோம்‌.

பணியகத்தின்‌ நீண்டகால நோக்கத்துக்கான பொறுப்பாளிகள்‌ (முகாமைத்துவ குழவினராவார்கள்‌.
பணியகத்துக்கான செயல்நுணுக்கங்கள்‌, கட்டளைகள்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ (முகாமைத்துவ சபையினால்‌
வழங்கி வைக்கப்படுகின்றன.

பணியகத்தின்‌ ஏராளமான விடங்கள்‌ தொடர்பிலான இந்றைப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களை முகாமைத்துவ
சபை பெற்றுக்கொள்வதுடன்‌, தேவையானவிடத்து கூட்டங்கள்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌ வேளைகளிலும்‌
இத்தரவுகள்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.

பணியகமானது (முகாமைத்துவ சபையினால்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌
பணிப்புரைகளின்‌ பிரகாரம்‌, விடயத்துக்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சரினால்‌ முகாமைத்துவ சபை
அங்கத்தவர்கள்‌ நியமிக்கப்படுவார்கள்‌. சபை 7 அங்கத்தவர்களைக்‌ கொண்டு விளங்குவதுடன்‌, அவர்கள்‌
கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்கள்‌. பணியகத்தின்‌ சட்ட உத்தியோகத்தர்‌ (முகாமைத்துவ சபையின்‌
செயலாளராக செயற்படுகின்றார்‌.

* கைத்தொழில்‌ விடயத்துக்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ அல்லது அவரது பிரதிநிதி
* சுற்றாடல்‌ விடயத்துக்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌ அல்லது அவரது பிரதிநிதி

* புவிச்சரிதவியல்‌, அகழ்வு,வர்த்தக முகாமைத்துவம்‌, நிதி மற்றும்‌ சட்டம்‌ ஆகிய துறைகளில்‌
பிரயோக அநுபவம்‌ பெற்றுள்ளதாக அமைச்சு உணரும்‌ மூன்று அங்கத்தவர்கள்‌

* நிதி விடயத்துக்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சருடன்‌ பேச்சுவார்த்தை மேற்கொண்டு அமைச்சரால்‌
நியமிக்கப்படும்‌ பிரதிநிதியொருவர்‌ பணியகத்தின பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

முகாமைத்துவ சபையின்‌ கூட்டங்கள்‌

முகாமைத்துவ  சபை  மாதாந்தம்‌  ஒன்றுகூடுவதுடன் ,  தேவைக்கேற்ப  ஏனைய  கூட்டங்கள்‌
நடாத்தப்படுகின்றன. 2019இல்‌ 10 கூட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன. கூட்டங்ககளின்‌ விடயக்‌ குறிப்புகள்‌
செயலாளரினால்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டு, (முகாமைத்துவ சபைக்‌ கூட்டங்கள்‌ இடம்பெறும்‌ உரிய திகதியில்‌
வேலை செய்யும்‌ நாட்களில்‌ மூன்று நாட்களுக்கு முன்கூட்டியதாக அனைத்து அங்கத்தவர்களுக்கும்‌
வழங்கப்படுகின்றது. பணியக துறைத்‌ தலைவர்கள்‌ பல்வேறுபட்ட தோற்றப்பாடுகளின்‌ மீது தமது
கருத்துக்களை இங்கு தெரிவிப்பார்கள்‌. பேச்சுவார்த்தைகளில்‌ முனைப்பாக கலந்து கொள்தல்‌ உள்ளிட்ட
முனைப்பான பங்களிப்பனை முகாமைத்துவ சபை இத்தகைய கூட்டங்களின்போது நிறைவேற்றுகின்றது.

59


நிகி அறிக்கை

60 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

1. விசேட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

1.1 பொதுக்‌ கொள்கைகள்‌

1.1.1 நிறுவனம்‌ குறித்து அறிக்கையிடுதல்‌

1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க கனிம சட்டத்தின்‌ பிரகார்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள நிறுவனமாக
புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌ பணியகம்‌ கருதப்படுகின்றது. பிரதான நிறுவனம்‌ இலக்கம்‌ 569,
எபிட்டமுல்ல வீதி , கோட்டை எனும்‌ முகவரியில்‌ அமைந்துள்ளது. பல்வேறு இடங்களில்‌ அமைந்துள்‌
19 பிரதேச அலுவலகங்கள்‌ ஊடாக தற்போது இப்பணியகமானது முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றது.

1.1.2 நிருவகிக்கப்படும்‌ மற்றும்‌ உப நிருவாக கம்பனிகள்‌

வரையறுக்கப்பட்ட ஜுூ.எஸ்‌. தொழிநுட்ப சேவைகள்‌ தனியார்‌ கம்பனியின்‌ 66மூ பங்குகளில்‌ பணியகம்‌
முதலீடு செய்துள்ளது. இது 19- ஏ, ஸ்டென்லி திலகரத்ன மாவத்தை, நுகேகொடையில்‌
அமைந்துள்ளது.

இக்கம்பனியின்‌ முக்கிய பணி சந்தையில்‌ மணல்‌ விலையினை கட்டுப்படுத்துவதாகும்‌. அரசாங்கத்தின்‌
கொள்கை ரீதியான தீர்மானத்துக்கு அமைவாக சலுகை விலையில்‌ மணல்‌ விநற்பனையினை
மேற்கொள்கின்றது.  மேலும்‌,  தொழிநுட்ப  சேவை  வழங்கல்‌ ,  மனித  வலுவை  வழங்கல்‌
தொழிநுட்பதுறைசார்‌ நிபுணத்துவ அறிவினை வழங்கி வருகின்றது.

பணியகத்தின்‌ தலைவர்‌ இக்கம்பனியினதும்‌ தலைவராக செயநற்படுவதுடன்‌, பணியகத்தின்‌ வேறு எந்த
பணிப்பளார்களோ ஊழியர்களோ இக்கம்பனியின் பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு நியமிக்கப்படமாட்டார்கள்‌.

1.1.3 திரட்டு கணக்குகளை தயார்‌ செய்தல்‌

நிருவாக கம்பனியின்‌ நிதியாண்டு பணியகத்தின்‌ நிதியாண்டிலிருந்து வேறுபடுவதனால்‌,  கிரட்டு
கணக்குகளை தயார்‌ செய்யும்‌ பொருட்டு பணியகத்தின்‌ நிதியாண்டுடன்‌ பொருந்தும்‌ வகையில்‌
கம்பனியின்‌ கணக்கு காலகட்டத்தை சட்டரீதியாக மாற்றுவதற்கு  கம்பனியானது நடவடிக்கை
மேற்கொண்டுள்ளது. இந்த இரு நிறுவனங்களினதும்‌ கணக்காய்வாளர்கள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ திணைக்களத்தினராக காணப்படுவதனால்‌, கம்பனியின்‌ கணக்கீட்டு காலகட்டத்தை
சட்டரீதியாக மாற்றுவதற்கு கம்பனி  பதிவாளர்‌ மற்றும்‌ வரி திணைக்களத்தின்‌ விடுவிப்பு அறிக்கை
கிடைக்கப்பெற்றதும்‌ திரட்டு கணக்குகள்‌ தயார்‌ செய்யப்படும்‌.

1.1.4 வெளியிடுவதற்கான அதிகாரம்‌ வழங்கப்படும்‌ திகதி

நிதிக்கூற்றுக்களை வழங்குவதற்காக 2020 பெப்ரவரி மாதம்‌ 25ஆந்‌ திகதி பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கீகாரம்‌
வழங்கியுள்ளது.

61


1.1.5 முக்கிய பணிகள்‌ மற்றும்‌ கருமமாற்றல்களின்‌ தன்மை

வரைபடங்களைத்்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, கனிம வளங்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌, கனிமங்களை அகழ்தல்‌,
ஏற்றுமதிக்கான வணிக சாத்தியக்கூற்றை மதிப்பீடு செய்தல்‌, உரிமப்பத்திரங்களை வழங்குதல்‌,
கனிமங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, வர்த்தகத்தை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துதல்‌, அமைச்சருக்கு ஏற்றிச்‌
செல்லல்‌ தொடர்பிலான செயன்முறைகள்‌ குறித்து ஆலோசனை வழங்குதல்‌, ஊடகங்களில்‌ செய்தினை
வெளியிடுதல்‌, கருத்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு (முன்னர்‌ புவியியல்‌ இடர்கள்‌ மற்றும்‌
அனர்த்தங்கள்‌ குறித்து ஆலோசனைகளையும்‌ அதற்கான தீர்வுகளையும்‌ வழங்குதல்‌.

1.1.6 தயார்‌ செய்யும்‌ அடிப்படை
(அ) இசைவாக்க கூற்றுக்கள்‌

நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று, வருமானக்‌ கூற்று, உரித்து மாற்ற கூற்று, காசுப்‌ பாயச்சல்‌ கூற்றுக்கள்‌ இதில்‌
உள்ளடங்குகின்றன. இலங்கை பட்டய கணக்காளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ள இலங்கை
அரச துறையின்‌ தரநியமங்களுக்கு இசைந்தொழுகுமாறு இக்கூற்றுக்கள்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

(ஆ) மதிப்பீட்டு அடிப்படை

அரசதுறை கணக்கீட்டு தரங்கள்‌ பற்றிய 1,11, மற்றும்‌ 111 ஆகியன அறிக்கையிடலில்‌ எப்போதும்‌
உள்வாங்கப்படுகின்றன. ஆகையால்‌ ளுடூளுயுளு திறைசேரி வழிகாட்டல்களுக்கு அமைவாக நிலையான
சொத்துக்கள்‌  மற்றுமு  நடைமுறைச்‌  சொத்துக்கள்‌  என  வகைப்படுத்தலிலான  பிழைகள்‌
திருத்தப்பட்டுள்ளன.

(இ) நிதிசார்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌ நிதி வகை

பணியகத்தின்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌ நிதி வகையான இலங்கை ரூபாயில்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தயார்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.

(ஈ) கணக்கீட்டு கொள்கைகள்‌, சொத்துக்கள்‌, பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டு அளவுகளை
ஈடுபடுத்தல்‌ மீதான தீர்ப்புக்கள்‌, மதிப்பீட்டுடனான  கருத்துக்களை தெரிவிப்பதற்கு
முகாமைத்துவம்‌ பணிக்கப்படுகின்றது.

தற்காலத்துக்கும்‌   எதிர்காலத்துக்கும்‌   திருத்தங்கள்‌   தாக்கம்‌   செலுத்துமெனில் ,   கணக்கீட்டு
மதிப்பீட்டுக்கான திருத்தங்க்ள திருத்தங்கங்களுக்கு உட்படுத்தப்படும்‌.

கணக்கீட்டு கொள்கைளை பயன்படுத்துதல்‌ மீதான தீர்வுகள்‌, விசேட மதிப்பீடுகள்‌, களம்‌ பற்றிய
தகவல்கள்‌ நிதிக்‌ கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்படுகின்றன.

62 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

1.1.7 நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ வரவு- செலவு தகவல்களை சமர்ப்பித்தல்‌

வரவு செலவினுள்‌ மீண்டும்‌ நிதி ஏற்பாடுகள்‌ ஒதுக்கப்பட்டதன்‌ காரணமாக பணியகத்தின்‌ பணிகளை
நிறைவேற்றுவதற்காக   மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள   தீர்மானங்கள்‌   காரணமாக   திருத்தங்கள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

1.2 சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ அவை மதிப்பீடு செய்யப்படும்‌ அடிப்படை
1.2.1 சொத்துக்கள்‌, கிரயம்‌ மற்றும்‌ இயந்தி உபகரணங்கள்‌

(அ) அடையாளம்‌ காணுதலும்‌ மதிப்பிடலும்‌

இவற்றிக்‌ கிரயம்‌ மற்றும்‌ சாதாரண பெறுமதியின்‌ மீது குறிப்பிடப்படும்‌.

நிலையான சொத்துக்களின்‌ ஆகக்‌ குறைந்த பெறுமதி ரூ.5000 எனக்‌ குறிப்பிடப்படுவதுடன்‌, இவை
கிரயத்தின்‌ மீது இறுதியாக குறிப்பிடப்படும்‌.

(ஆ கிரயம்‌

சொத்து, கிரயம்‌ மற்றும்‌ கருவிகளின்‌ கிரயத்தினுள்‌ கொள்வனவு பெறுமதி மற்றும்‌ உத்தேச பயன்‌
பெறும்‌  நிலைக்கு  உயர்த்துவதற்காக  நேரடியாக  உள்ளீடு  செய்யக்கூடிய  கிரயங்கள்
உள்ளடங்குகின்றன.

கிரயத்தை நம்பிக்கையான முறையில்‌ அளவீடு செய்யக்கூடிய பட்சத்தில்‌ மாத்திரம்‌ முக்கிய பரிசீலனை
மற்றும்‌ புனரமைப்பு செலவுகள்‌ உள்ளிட்டதாக தனியாக கணக்குப்‌ பதிவு செய்யப்படும்‌ குறிப்பிட்ட
காரணிகளின்‌ தாபித்தல்‌ செலவு மூலதனமாகக்‌ கொள்ளப்படும்‌.

(ஆ) மீள்தாபித்தல்‌ மீதான கிரயம்‌

சொத்து, கிரயம்‌ மற்றும்‌ இயந்திர உ௨உபகரண்களுக்கான திருத்தங்கள்‌ அல்லது பராமரிப்பு மீதான
செலவுகளை அடையாளம்‌ காணுதல்‌.

(ஈ) தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ள சொத்துப்‌ பண்டங்களை மீள்கணிப்பீடு செய்தல்‌

மேற்படி தீர்மானத்தை பணியகம்‌ மேற்கொண்டுள்ளதுடன்‌, பிரதம மதிப்பீட்டாளரினால்‌ தெரிவு
செய்யப்பட்ட கள உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌ மீள்கணிப்பீடு செய்யப்படும்‌.

( ௨ ) தேய்வுகள்‌

விபரமான வருமானக்‌ கூற்றில்‌ தேய்வுகள்‌ அறவிடப்படுகின்றன. சொத்துக்கள்‌ பயன்படுத்த
ஆரம்பிக்கப்படும்‌ திகதி முதல்‌ தேய்வு ஆரம்பிக்கப்படுவதுடன்‌, அது விற்கப்படும்‌ திகதி மற்றும்‌ சொத்து
குறிப்புக்களில்‌ அடையாளம்‌ காணுதல்‌ திகதியில்‌ தேய்மானம்‌ நிறுத்தப்படும்‌.

63


சொத்து அடையாளம்‌ காணுதல்‌ நிறுத்தப்படும்‌ திகதியில்‌ இது குறிப்பிட்ட வருடத்தின்‌ விபரமான
வருமான கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்படும்‌.

சொத்து வகை                  பயன்படுத்தப்படும்‌ காலம்‌      தேய்மான வீதம்‌
கட்டிடம்‌                         20 வருடங்கள்‌             5
இயந்திர உபகரணங்கள்‌              08 வருடங்கள்‌             12.5
ஆய்வுகூட கருவிகள்‌                 05 வருடங்கள்‌             20
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                  05 வருடங்கள்‌            20
மனைப்பொருட்கள்                   10 வருடங்கள்‌             10
அலுவலக கருவிகள்‌                 05 வருடங்கள்‌             20
கள உபகரணங்கள்‌                 05 வருடங்கள்‌             20
வரைபம கருவிகள்‌                  05 வருடங்கள்‌             20
தொடர்பாடல்‌ கருவிகள்‌                08 வருடங்கள்‌             12.5
ஆய்வுகூட புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ வரைபடம்‌    20 வருடங்கள்‌             5

1.2.2. முன்னெடுக்கப்படும்‌ பணிகள்‌

புறக்கோட்டை, அநுராதபுரம்‌, இரத்தினபுரி மற்றும்‌ பொலன்னறுவை ஆகிய பிரதேசங்களின்‌ பிரதேச
அலுவலகங்களின்‌ பணிகள்‌ முழுமையாக பூர்த்தி செய்யப்படவில்லை.

ஆகவே சிவில்‌ பொறியிளலாளர்‌ திரு.கே.ஏ.முனசிங்கவிடமிருந்து நிரமாணப்‌ பணிகளின்‌ பூர்த்தி
செய்யப்பட           வேண்டிய           வீதம்‌           மற்றும்‌           பெறுமதியை           உறுதிப்படுத்தும்‌           சான்றிதழ்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

1.2.3 பொருட்‌ பட்டியல்‌

பொருட்களைப்‌ கையகப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றை தற்போது உள்ள நிலைமைக்கு கொண்டு
வருவதற்காக  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள  செலவுகள்‌  செலவுக்‌  கிரயத்தில்‌  உள்ளடங்குகின்றன.
கையிருப்புக்களை வழங்குகையில்‌ முதலாவது கையிருப்பு தொகை முதலாவதாக வழங்கப்படுகின்றது.
கடந்த வருடத்தில்‌ நுகர்வுப்‌ பண்டங்களின்‌ கீழ்‌ தவறான வகைப்படுத்தல்‌ காணப்பட்டதுடன்‌,
இத்தவறானது தற்போது நிவர்த்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.2.4 சொத்து மீதான சேதம்‌

சொத்துக்கள்‌ குறித்து யாதேனும்‌ சேதம்‌ ஏற்பட்டுள்ளதா என்பதை அறியும்‌ பொருட்டு அவை மீளாய்வு
செய்யப்படுகின்றன. சேதங்கள்‌ காணப்படில்‌, சொத்தில்‌ அறவிடப்படக்கூடிய பெறுமதி மதிப்பீடு
செய்யப்படும்‌. அறவிடக்கூடிய தொகைய இது விஞ்சும்‌ பட்சத்தில்‌ இது நட்டாகக்‌ கொள்ளப்படும்‌.

64 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

1.2.5 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌

பெறுமதியை நிவர்த்தி செய்வதற்கு பணியகத்துக்கு சட்டரீதியான இயலுமை காணப்படும்‌ பட்சத்திலும்‌
தேறிய அடிப்படையில்‌ நிவர்த்தி செய்யப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்திலும்‌ மாத்திரம்‌ நிதிக்‌ கூற்று நிலைமையில்‌
தேறிய பெறுமதி சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

பணியகத்தின்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களில்‌ நிதி மற்றும்‌ குறுங்கால முதலீடுகள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக மற்றும்‌
ஏனைய கிடைக்க வேண்டியவை உள்ளடங்குகின்றன.

(அ) கடன்‌ மற்றும்‌ கிடைக்கப்பெற வேண்டியவை

வர்த்தக கிடைப்பனவுகள்‌, ஊழிய கிடைப்பனவுகள்‌, வைப்புக்கள்‌, முற்பணம்‌ ஏனைய கிடைப்பனவுகள்‌
மற்றும்‌ காசும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலும்‌ உள்ளடங்குகின்றன. பணியகமானது தொடர்ச்சியாக ஒப்பந்த பெறுமதி
மீதான ஊழியர்‌ கடனை பதிவுசெய்வதற்கும்‌ முன்வைப்பதற்குமான நடவடிக்கைகளை மேறகொள்கின்றது.

(ஆ) முதிர்சியடையும்‌ வரையைல்‌ தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள முதலீடுகள்‌

நிலையான அல்லது குறிப்பிட்ட கொடுப்பனவுகள்‌ மீது நிலையான முதிர்ச்சியினைக்‌ கொண்ட நிதிச்‌
சொத்துக்களை முதிர்சியடையும்‌ வரையைல்‌ தடுத்து வைப்பதற்கு பணியகத்துக்கு இயலுமை
காணப்படுமிடத்து  அவை  முதிர்ச்சியடையும்‌  வரையைல்்‌  தடுத்து  வைக்கப்பட்டவையாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

1.2.6 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ மீதான சேதம்‌

நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ சேதமடைந்துள்ளனவா என்பது குறித்தான விடயத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்‌
சாட்சியங்கள்‌ காணப்படுகின்றததா என்பது குறித்து ஒவ்வொரு அறிக்கையிடல்‌  திகதியிலும்‌
பணியகத்தினால்‌ மதிப்பீடு செய்யப்படும்‌. பெறுதிகளுக்கிடையிலான மாற்றத்தைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு
சேத பெறுமதி கணிப்பீடு செய்யப்படும்‌.

1.2.7 காசுப்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலும்‌

கையிலுள்ள காசு மற்றும்‌ வங்கியிலுள்ள வைப்புக்கள்‌ காசு மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சலில்‌ உள்ளடங்கும்‌.

1.3 பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏற்பாடுகள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌    நடைமுறை    பொறுப்பாக    வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பது    கோரிக்கை
முன்வைக்கக்கூடியபோது அல்லது அறிக்கையிடும்‌ திகதி முதல்‌ ஒரு வருடகாலப்பகுதியில்‌ செலுத்தபட
வேண்டிய பொறுப்புக்களாகும்‌.

இவற்றை  கணக்குப்‌  பதிவு  செய்கையில்‌  அனைத்து  பொறுப்புக்களும்‌  கணக்குப்‌  பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளன. பணியகத்துக்க சட்டரீதியான அல்லது பொறுப்புக்களை நிவர்த்தி செய்வதற்காக
பொருளாதார நன்மை வெளிப்பாய்ச்சல்‌ தேவைப்படுமொரு சந்தர்ப்பத்தில்‌ ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌
பொறுப்புக்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன.

65


1.3.1 அறவிட முடியாக்‌ கடன்‌ மற்றும்‌ ஜயக்‌ கடன்‌ மீதான ஏற்பாடுகள்‌

ஒப்பந்தங்கள்‌ பீது பணியகத்துக்கு நீண்ட காலமாக அறிவிடப்பட வேண்டி உள்ள குறிப்பிட்ட ஒரு

தொகை நிதி காணப்படுவதுடன்‌, பின்வரும்‌ தீர்மானக்‌ காரணிகளைப்‌

ஏற்பாடுகள்‌ (மன்னெடுக்கப்படுகின்றன.

பயன்படுத்தி அவற்றுக்கான

செலுத்தப்படாத   ஒரு    ஒரு வருடத்துக்கு | 2 வருடங்களுக்கு     3 வருடங்களுக்கு    5 வருடங்‌
நிதி      வருடத்துக்கு அதிகமான 2இற்கு | அதிகமான 3வரு      5வருடங்களுக்      களுக்கு
குறைவான   குறைவான    டங்களுக்கு குறைவான   குறைவான       அதிகம்‌
ஏற்பாடுகளின்‌ | ஏற்பாடுகள்‌      40மூ          50மூ            60மூ           100மூ
செ.வேண்டியதில | செ.வேண்டியதில      செ.வேண்டியதில   செ.வேண்டியதில

1.3.2 ஏற்பாடுகள்‌
1.3.2.1 கொடைகளை கணக்குப்‌ பதிவு செய்தல்‌

பணியகத்தின்‌ செலவுகளை நிவரத்தி செய்வதற்கான கொடைகள்‌ குறிப்பிட்ட செலவுகள்‌ அடையாளம்‌
காணப்பட்டுள்ள காலகட்டத்திலேயே வருமான கூற்றில்‌ வருமானமாகக்‌ காட்டப்படும்‌.

1.3.3 ஊழியர்‌ நன்மைகள்‌
(அ) பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடுகள்‌

சகல தகுதி படைத்த ஊழியர்களுக்கும்‌ 1983ஆம்‌ ஆண்டு பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌
பிரகாரமான நன்மை வழங்கல்‌ திட்டம்‌ பணியகத்தினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. கணக்கீட்டு தர நியமம்‌
19இற்கு ஏற்ப பணிக்கொடைக்கான நிதி ஏற்பாடுகள்‌ கணிப்பீடு செய்யப்படுகின்றன.

(ஆ) உறுதியான பங்களிப்பு திட்டம்‌

நிறுவனமானது நிலையான பங்களிப்புப்‌ பணத்தை பிநதொரு நிறுவனத்துக்கு வழங்குவதுடன்‌, இதற்கு
மேலதிகமாக நிதித்‌ தொகையை வழங்குவதற்காக சட்டரீதியான அல்லது அங்கீகார பொறுப்பு
காணப்படுவதில்லை.

(இ) ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌

பணியகம்‌ மற்றும்‌  ஒவ்வொரு ஊழியரும்‌ முறையே 12மூ மற்றும்‌ 10மூ வீதத்தை பங்களிப்புச்‌
செய்கின்றது.

எவ்வாறெனினும்‌,  2020  ஜனவரி  முதல்‌  சேவைவழங்குநரின்  பங்களிப்பானது  15மூ  ஆக
திருத்தப்பட்டுள்ளது.

(இ) ஊழியர்‌ நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியம்‌

ஊழியரின்‌ சம்பளத்தில்‌ 3மூ ஐ பணியகமானது இதில்‌ பங்களிப்புச்‌ செய்கின்றது.

66

புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

1.3.4 வர்த்தக மற்றும்‌ ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை

இது கிரயத்தின்‌ மீது குறிப்பிடப்படும்‌.

1.3.5 வரியீட்டம்‌

2016ஆம்‌ ஆண்டு 10ஆம்‌ இலக்க உள்நாட்டு இறைவரிச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 2017ஆம்‌ ஆண்டு 24ஆம்‌
இலக்க புதிய இறைவரி சட்டத்தின்‌ பிரகாரம்‌ இலாபத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வரயீட்டத்துக்கான
ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2018.04.01ஆந்‌ திகதி முதல்‌ தமது ஒட்டுமொத்த உழைப்பு மீதும்‌
பணியகம்‌ வரி செலுத்த வேண்டுமென்பதுடன்‌, நடைமுறைப்படுத்தப்படும்‌ திகதிக்கு பின்னரான உழைப்பு
மீது 28மூ வரி அறவிடப்படும்‌.

1.3.6 வரியீட்டம்‌

ஐந்தொகைத் திகதியில்‌ இது ரூ.76,398,943.90 ஆகக்‌ காணப்பட்டது.

1.3.7 வெளிநாட்டு பணக்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌

நடைமுறை செலாவணி வீதத்தில்‌ அனைத்து கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ இலங்கை ரூபாய்க்கு
மாற்றப்படும்‌.

1.3.8 மூலதன பிணைப்புகள்‌

இதன்போது பொருளாதார நன்மைகளை பாராதீனப்படுத்த அல்லது நம்பிக்கைகரமான முறையில்‌ அளவீடு
செய்ய முடியாது காணப்படும்‌. பணியத்தின்‌ பிணைப்புகள்‌ பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

1. கடந்த வருடத்தில்‌ வரி செலுத்தாமை, தாமதமடைதல்‌ மீது மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ அறிவித்தல்கள்‌
உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்தினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. பணியகம்‌ இது தொடர்பில்‌
மேன்முறையீட்டை மேற்கொண்டுள்ளது. பேச்சுவார்த்தை மட்டத்தில்‌ காணப்படுவதனால்‌ குறிப்பிட்ட
அளவை மதிப்பீடு செய்ய முடியாதுள்ளது.

2. பதுள்ளை பிரதேச அலுவலகம்‌ 2010-2011இல்‌ வாடகைக்கு பெறப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இதில்‌ தீப்பிடிப்பு
சம்பவம்‌ ஏற்பட்டது.  நட்டமாக ரூ.1,136,348 கோரி காணி உரிமையாளர்‌  வழக்கு இலக்கம்‌ எச்‌
7523இன்‌ கீழ்‌ பதுள்ளை மாவட்ட நீதிமன்றத்தில்‌ வழக்குத்‌ தாக்கல்‌ செய்துள்ளார்‌.

67


1.4 விகிதாசபர வருமான கூற்று
1.4.1 வருமானத்தை அடையாளம்‌ காணுதல்‌

வர்த்தக கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ விற்பனை வரியை தவிர்த்து கிடைக்கப்‌ பெற்றுள்ள அல்லது கிடைக்க
வேண்டிய சாதரண பெறுமதியில்‌ வருமானம்‌ கணிப்பீடு செய்யப்படும்‌. இதில்‌ பின்வரும்‌ தீர்மானக்‌
காரணிகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

(ஆ) வரி வருமானம்‌

சொத்துக்கள்‌ மீதான வருமானத்தைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு உத்தேச அடிப்படையில்‌ வரி வருமானம்‌
அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றது.

(ஆ) ஏனைய வருமானம்‌

காணி, கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய அசையாத சொத்துக்களை தவிர்க்கையிலான
வருமானத்தின்‌ தன்மையினைக கொண்டுள்ள தேறிய இலாப நட்டங்களைக்‌ கழிக்கையில்‌ பெறப்படும்‌
நிதியில்‌ சொத்தின்‌ பெறுமதி மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட விற்பனை செலவுகள்‌ குறைக்கப்பட்டு கணக்குகளில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

(இ) அரசாங்க கொடைகள்‌

அரசாங்க கொடைகள்‌ வருமான வழிமுறைகளின்‌ கீழ்‌ கணக்கு பதிவு செய்யப்படும்‌.

(ஈ) அரசுரிமை மீதான வருமானம்‌

மீளாய்வு         ஆண்டினுள்        இது        தொடர்பில்‌         திரவ         காசு         கொடுக்கல்‌        வாங்கல்‌        எதுவும்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

(௨ ) முதலீட்டு வருமானம்‌

ஒரு பங்கு மீது ரூ.10 இலாபப்பங்கு நிருவாக கம்பனியிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

1.4.2 செலவு

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள செலவு மற்றும்‌ விசேட வருமானம்‌ ஈட்டலுக்கு இடையிலான தொடர்பினை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வருமானக்‌ கூற்றில்‌ செலவுகள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படும்‌. வினைத்திறனான
முறையில்‌ வரத்தகங்களை மேற்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ காணி, கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கருவிகளை

68 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

பராமரிப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள அனைத்து செலவுகளும்‌ வருமானத்தில்‌ செலவுவாகக்‌
கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

1.5 காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

இலங்கை அரசாங்க சேவைகள்‌ கணக்கீட்டு தரநியமம்‌ 02இன்‌ பிரகாரம்‌, காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று தயார்‌
செய்யப்படுகின்றது. செலுத்தப்பட்ட வரியானது கருமமாந்றல்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சலாகவும்‌ கிடைக்கப்பெறும்‌
வட்டியானது முதலீட்டு காசுப்‌ பாய்ச்சலாகவும்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.

1.6 அறிக்கையிடல்‌ திகதிக்கு பின்னர்‌ இடம்பெறும்‌ சம்பவங்கள்‌
இவை கருத்தில்‌ கொள்ளப்படுவதுடன்‌, தேவையானபோது சீராக்கல்கள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

அளவுரீதியான சீராக்கல்கள்‌ அல்லது வெளிப்படுத்தல்கள்‌ எதுவும்‌ அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதி முதல்‌
இடம்பெறவில்லை.

1.7 பங்குதாரர்களின்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌

அறிக்கையிடப்படும்‌ திகதியில்‌ பணியகத்துடன்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்டும்‌ ஒப்பந்தங்கள்‌ எதிலும்‌
எந்தவொரு பணிப்பாளரும்‌ தொடர்பு கொள்ளவில்லை. எவ்வாறெனினும்‌, பணியகத்தின்‌ தலைவர்‌ நிருவாக
கம்பனியின்‌ தலைவராகவும்‌ விளங்குவதுடன்‌, சிரே'ட அகழ்வு பொறியியலாளர்‌ ளுடுசுனுஊ பணிப்பாளர்‌
சபையின்‌ அங்கத்தவராவார்‌.

1.7.1 நியாயமான பெறுமதி அல்லது மீள்கணிப்பீடு வீதம்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள கிரயம்‌

செலவு மாதிரியைப்‌ பயன்படுத்தி இலங்கை அரசாங்க சேவையின்‌ கணக்கீட்டு தரநியமங்களுக்கு
அமைவாக தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள நிதி கூற்று நிலைமையில்‌ அறுதிஉறுதி காணிகள்‌, கட்டிடங்கள்‌
மற்றும்‌ இயந்தி உபகரணங்கள்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

1.7.2 விசேட கணக்கீட்டு தீர்மானங்கள்‌, மதிப்பீடுகள்‌ மற்றும்‌ எடுகோள்கள்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களை சமர்ப்பிக்கையில்‌ வருடத்தினுள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மற்றும்‌ நடைமுறை தரநியமங்கள்‌
பணியகத்தினால்‌ கடைப்பிடிக்கப்படுகின்றன.

69


2019              2018
மெய்‌              மெய்‌
குறிப்பு | ரூ.               ரு.
சொத்துக்கவ்‌
ச சொத்துக்கள்‌
சொத்து, கிரயம்‌ மற்றும்‌ இயந்திர உபகரணங்கள்‌     1        505,085,887.83       232,550,710.22
கருமமாற்றல்‌ தேர்ச்சி                       2                           15,930,903.41
109,560,762.69

மொத்த அசையாச்‌ சொத்துக்கள்‌                        614,646,650.52       248,481,613.63
முதலீடுகள்‌                             3          4,000,000.00         4,000,000.00
வரி - சொத்துக்கள்‌                                   56,288,829.24

நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌

பொருட்பட்டடியல்‌                          4          33,314,238.45        28,389,287.00
வர்த்தக மற்றும்‌ ஏனைய கிடைப்பனவுகள்         5       1,450,677,688.17       402,265,511.61
நிலையான சொத்து                        6        1,951,654,429.53      3,006,055,847.12
காசு மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌               7         53,067,690.15        69,533,328.30
மொத்த நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌                      3,488,714,046.31      3,506,243,974.04
மொத்த சொத்துக்கள்‌                              4,163,649,526.06      3,758,725,587.67
பங்குகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

பகுதிகள்‌

பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌   8         27,052,883.05        27,652,883.05
(திரட்டு)

பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌ ( 9          1,746,725.68         1,746,725.68
திணைக்களம்‌)

பொதுத்‌ திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌ | 10         68,916,655.00        68,916,655.00
( மூலதனம்‌ )

மீள்கணிப்பீட்டு ஒதுக்குகள்                   10யு       305,782,596.11        129,978,094.46
தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள உழைப்புகள்            11       2,638,577,845.96      2,548,478,323.17
மொத்த பங்குகள்‌                                  3,042,676,705.80      2,776,772,681.36
கிடைக்கப்பெற்ற பணஅனுப்பல்கள்‌ (முஎநசஉநைள) 12          7,411,670.41         10,688,163.25
அனர்த்த மற்றும்‌ இலாபக்‌ கணக்கு              13         32,317,940.17        30,052,605.60
நடைமுறையல்லா பொறுப்புகள்‌
பணிக்கொடை மீதான கொள்கைகள்‌             14        159,753,034.00       137,248,877.00
வாகன குத்தகை - நீண்டகால                           33,598,296.07
வரி - பொறுப்புக்கள்‌                                  76,398,943.90
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
கடன்கொடுத்தோர்‌ மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டியவை     15        291,572,233.79       365,596,268.11
ஏனைய கிடைக்கப்பெற வேண்டியவை             16        519,920,701.92       438,366,992.35

811,492,935.71

803,963,260.44

மொத்த பங்குகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

4,163,649,526.06

3,758,725,587.67

70 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

2019                 2018
மெய்‌                மெய்‌
குறிப்பு          ரூ.                  ரூ.
வருமானம்‌               17         2,477,249,148.61           4,812,776,182.27
ஏனைய வருமானங்கள்‌       18           92,019,595.76            105,835,411.02
கருமமாற்றல்‌ கிரயம்‌         19        (1,960,220,410.39)          (4,200,324,820.67)
நிருவாகச்‌ செலவு          20         (592,145,945.15)           (470,004,097.92)
கருமமாற்றல்‌ இலாபம்‌                    16,902,388.83            248,282,674.69
நிதிக்‌ கிரயம்‌             2l           (5,032,021.49)               (46,648.51)
தேறிய முதலீட்டு வருமானம்‌   22          228,233,719.36            323,407,256.13
வரிக்கு முன்னரான இலாபம்‌               240,104,086.70            571,643,282.31
வருமான வரி கிரயம்‌     23       (81,837,768.73)       (180,623,742.47)

வருடத்தினுள்ளான இலாபம்‌

158,266,317.97

391,019,539.84

71


நிதிக்‌
கூற்றுக்களுக்கான
குறிப்புகள்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 1     |            |
சொத்து, கிரயம்‌ மற்றும்‌ இயந்திர உபகரணங்கள்‌

2019.01.01   வருடத்தினுள்‌ | மீள்கணிப்பீட்டுப்‌  சீராக்கல்கள்   2019.12.31

சேகரிப்புக்கள்
திகதியிலான         பெறுமதி         திகதியிலான
மீதி                        மீதி
ரூ       ரூ     ரூ      ரூ      ரூ

கிரயத்தின் மீது
காணிகளுக்கு
வேலி       639,713.50      -      -         639,713.50
அமைத்தல்‌
காணி      15,432,975.79 | 28,000,000.00              43,432,975.79
கட்டிடங்கள்‌    78,147,421.28  172,315.00      -        78,319,736.28
கட்டிடங்களை
நிரமாணித்தல்‌   24,622.27691  11,372,538.78        35,994,815.69
கிரயம்‌ மற்றும்‌                                        84,578,675.79
இயந்திர    86,314,402.87 2,109,969.57 43,747,349.50      47,593,046.15
உபகரணங்கள்‌
மோட்டார்‌
வாகனம்‌    237,465,299.00 102,600,000.00      -        340,065,299.00
வரைபட     9,103,384.44      -      -        9,103,384.44
கருவிகள்‌
துளையிடல்‌
உதிரிப்‌    30,142,578.80  605,757.00 | 123,412,100.12 | 26,157,704.64 128,002,731.27
பாகங்கள்‌
ஆய்வுகூட    207,483,954.30 | 18,624,509.09      -        226,108,463.39
கருவிக்ள
கள   13,615,981.29  120,710.00 8,645,052.00 | 413,960.84 12,967,776.45
உபகரணஙகள்
அலுவலக  158,398,880.15 | 39,766,564.44 | 18,367,282.02 10:485,138-00  187,680,306.59
உபகரணஙகள்
தொடர்பாடல்‌    9,239,756.29 | 5,411,118.23      -        14,650,874.52
கருவிகள்‌
மனைப்பொருட்க
ள்‌ மற்றும்‌        33,164,467.94  8,938,439.66           -               42,102,907.60
கருவிக்ள
வரைபடங்கள்‌    475,824.75      -      -         475,824.75
நூலக             553,290.57
தவங்கள்‌    29,153,575.90            -        29,706,866.47
திறைசேரி
பண்டங்கள்‌    1,337,055.87      -        1,337,055.87
மென்பொருள்‌        ._
மற்றும்‌           10,504,638.00              10,504,638.00
கருவிகள்‌

934,737,549.07 | 228,779,850.34 | 175,804,501.62 | 130,635,485.27 | 1,208,686,415.76

73



தேய்மானம்‌         2019.01.01     வருடத்தினுள்‌  மீள்கணிப்பீட்டுப்‌   சீராக்கல்கள்      2019.12.31
சேகரிப்புக்கள்
திகதியிலான                  பெறுமதி                  திகதியிலான
மீதி                                               மீதி
ரூ             ரூ         ரூ           ரூ            ரூ
காணிகளுக்கு                            -           -                  639,711.5
வேலி அமைத்தல      639,711.50
காணி                         2,289,900.95           -                56,788,313.5:
54,498,412.58
கட்டிடங்கள்‌         15,040,405.06   4,118,699.31           -                 19,159,104.3'
கட்டிடங்களை                                                   11,364,003.39 68,000,794.98                                              3,771,380.6
நிர்மாணித்தல்‌       60,408,172.25
கிரயம்‌ மற்றும்‌                  24,980,661.95           -               238,203,767.2(
இயந்திர          213,223,105.31
உபகரணங்கள்‌
மோட்டார்‌ வாகனம்‌                 178,259.04           -                 8,939,914.6€
8,761,655.64
வரைபட கருவிகள்‌                13,081,070.61 23,718,844.89                 7,243,223.1.
17,880,997.39
துளையிடல்‌                    21,674,744.51           -                191,708,458.5
உதிரிப்‌ பாகங்கள்‌    170,033,714.00
ஆய்வுகூட                      1,610,884.90   9,328,858.57                 4,561,026.9:
கருவிக்ள          12,279,000.65
கள                         17,482,634.70           - | (10,364,996.78)   123,448,331.8
உபகரணங்கள்‌              116,330,693.89
அலுவலக                      1,239,766.60           -                 6,299,668.9:
உபகரணங்கள்‌       5,059,902.33
தொடர்பாடல்‌                    3,245,324.10           -                 15,618,347.2:
கருவிகள்‌          12,373,023.12
மனைப்பொருட்கள்                   23,791.20           -                  336.171.9:
மற்றும்‌ கருவிக்ள       312,380.75
வரைபடங்கள்‌                    1,150,309.88           -                 16,495,974.2(
15,345,664.38
நூலக                        0        22.136.38                     10,364,996.78
புத்தகங்கள்‌                         ?
திறைசேரி
பண்டங்கள்‌        702,186,838.85 ( 102,462,187.52 | 101,048,498.44       -        703,600,527.9:
மென்பொருள்‌
மற்றும்‌ கருவிகள்‌
சேறிய புத்தக     232,550,710.22           -           -            -  505,085,887.8:

74 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 2
றல்‌ கோச்சி
2019             2018
மெய்‌            மெய்‌
ரூ
16,394,284.99        8,729,973.28
1,889,165.00          578,585.00
503,540.00
த்தோட்‌                                                       1,405,348.35
கட்டிடம்‌                                  72,773,592.12
உத்தேச கட்டிடம்‌ - பிரதேச அலுவலகம்‌              9,787,712.86        4,156,848.00
அநுராதபுரம்‌
உத்தேச கட்டிடம்‌ - பிரதேச அலுவலகம்‌                                486,446.40
இத்தினி                                 3,976,250.40
உத்தேச_தட்டிடம்‌ - பிரதேச அலுவலகம்‌              2,431,754.38          573,702.38
்‌ -   ச _அலுவலதம்‌ அப்‌  இ          366,000.00
உத்தேச_ புகுண ஸ்டேசன்‌ - புந்தங்கல அம்பாறை        1,438,462.94
கருமமாற்றல்‌ தேர்ச்சி                         109,560,762.69        15,930,903.41
குறிப்பு 3
மூதலீடு
முதலீடு                                   4,000,000.00        4,000,000.00
4,000,000.00        4,000,000.00
2019              2018
குறிப்பு 4                               மெய்‌               மெய்‌
   .    ு   .                         ரூ                 ரூ
காகிதூகிகள்‌                                    4,791,550.06       2,853,049.98
நுகர்வோர்‌ பண்டங்கள்‌                              12,412,023.64       10,970,107.91
புத்தக உரிமப்பத்திரம்‌                               585,838.40         99,643.20
நூலக புத்தகங்கள்‌                                 635,303.24        635,303.24
வரைபடங்கள்‌                                      33,224.06         33,224.06
மின்சாரம்‌ மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ பண்டங்கள்‌                  14,856,299.05      13,797,958.61
பொருட்‌ கையிருப்பு                               33,314.238.45      28,389,287.00

75



2019              2018

குறிப்பு 5                               மெய்‌               மெய்‌
வர்த்தக மற்றும்‌ கிடைக்கப்‌ பெற வேண்டியவை      ரூ                 ரூ
வாடகை முற்பண கட்டிடங்கள்‌                         4,386,760.43       3,414,718.75
முற்பணம்‌ மற்றும்‌ கடன்கள்‌                            208,775.26        208,775.26
கட்டிட வைப்புக்கள்‌                                366,000.00        141,000.00
காணி கொள்வனவுக்கான கட்டிட முற்பணம்‌               24,064,053.15       5,083,033.17
கள உத்தியோகத்தர்களுக்கு செலுத்தப்பட்டுள்ள             4,139,112.88       3,965,313.88
முற்பணம்‌
விசேட முற்பணம்‌                                   5,400.00         9,400.00
வைப முற்பணம்‌                                  46,950.00         45,700.00
பிரதேச அலுவலகங்களுக்க செலுத்தப்படுள்ள                    0.00            0.00
முற்பணம்‌
ஏனைய பணியாளர்களுக்கு செலுத்தப்பட்டுள்ள              4,461,731.70       5,104,791.05
முற்பணம்‌
வெளிநாட்டு சஞ்ஞிகைகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள               46,076.00         31,050.00
முற்பணம்‌
கடன்பெற்றோர்‌ - கருத்திட்டங்கள்‌                      15,200,157.75      20,514,184.01
கடன்பெற்றோர்‌ - இரசாயனப்‌ பகுப்பாய்வு                   149,917.50        149,917.50
கடன்பெற்றோர்‌ - காசேலைகளை திருப்பி அனுப்புதல்‌          1,974,857.23       2,334,994.04
சிறியா கடன்‌ பட்டோர்‌                             33,366,495.87        985,027.18
மீள் அறவிடப்பட வேண்டிய ஜூ எஸ்‌ டீ                    973,143.00        973,143.00
கடன்பெற்றோர்‌ - காப்புறுதி உரித்துக்கோரல்‌

517,748.45        (55,471.94)
பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ வரவு வைத்தல்‌                        (0.00)

(8,679.96)

கடன்பெற்றோர்‌ - எச்‌ மற்றும்‌ எஸ்‌ காப்புறுதி            392,432.35            222,707.35
உரித்துக்‌ கோரல்‌
கடன்பெற்றோர்‌ - பற்று வைத்தல்‌                         90,796.80         90,796.80
ளு - ஏயுவு வாடிக்கையாளர்கள்‌                        9,280,383.07       2,624,424.92
வங்கியிலிருந்து கிடைக்கப்பெற வேண்டிய தடுத்து                 0.00            0.00
வைத்தல்‌ வரி
கிடைக்க வேண்டிய பொருளாதார சேவைகள்‌              22,474,354.00

கட்டணம்‌

13,133,185.00

அரசுரிமை மீதான தடுத்து வைத்தல்‌ வரி (
குறைத்தல்‌)

33,307,741.94

0.00

பணியாட்குழு கடன்‌ ( அனர்த்தம்‌ ) மொத்தம்‌

57,257,475.16

46,071,519.25

சுனாமி உதவிகள்‌

33,082.76

82,706.72

76 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

நீருக்கான வைப்பு                                     8,500.00          8,500.00
எரிபொருள்‌ மீதான வைப்பு                             348,000.00        348,000.00
ஏனையவை மீதான வைப்பு                            86,500.00         86,500.00
பிரதேச அலுவலக கட்டிடங்கள்‌ மீதான வைப்புக்கள்‌            840,000.00        840,000.00
ஸ்ரீ

இலங்கை வங்கியின்‌ நிலையான வைப்புக்களுக்கு            17,757,911.69       8,400,383.56
கிடைக்க வேண்டிய வட்டி

சம்பத்‌ வங்கியின்‌ நிலையான வைப்புக்களுக்கு                   0.00

கிடைக்க வேண்டிய வட்டி                                                0.00
மக்கள்‌ வங்கியின்‌ நிலையான வைப்புக்களுக்கு              4,108,268.80        539,383.56
கிடைக்க வேண்டிய வட்டி

திறைசேரி உண்டியல்கள்‌ மீதான வட்டி                   3,185,955.37       3,850,318.90
காலி வீதியில்‌ பீ பீ உல்‌ எஸ்‌ வங்கியிடமிருந்து            13,227,578.73      73,871,557.40
கிடைக்க வேண்டியவ வட்டி

ஹீ. எஸ்‌.எம்‌ .பீ அனர்த்த நிதியத்திலிரந்து கிடைக்க              15,467.13            0.00
வேண்டிய வட்டி

பல்வேறு கிரயங்கள்‌ மீதான முற்கொடுப்பனவு             1,198,356,061.16     208,698,632.22

1,450,677,088.17

402,265,511.61

2019              2018
குறிப்பு 6                                  மெய்‌            மெய்‌
நிலையான வைப்பு                                             ரூ
இலங்கை வங்கி - நிலையான வைப்பு                    808,659,513.90  362,000,000.00

திறைசேரி உண்டியல்கள்‌

327,385,016.58

299,014,127.33

காலிவீதி தெஹிவளை மக்கள்‌ வங்கி - நிலையான வைப்பு

373,633,309.07

1,985,766,263.64

அரச நிறுவனங்கள்‌ தற்காலிக மிகைவரி

8,440,912.87

7,943,836.71

பணிக்கொடை ஏற்பாடுகளுக்கான பீ என்‌ கே பீபல்ஸ்‌
நிலையான வைப்பு

173,091,764.20

156,173,139.93

காலி வீதி மக்கள்‌ வங்கி நிலையான வைப்பு - பீ எஸ்‌ என்‌        9,280,054.66 | 8,426,550.90
நிதியம்‌
புற்கோட்டைம க்கள்‌ வங்கி - நிலையான வைப்புக்கள்‌ - பீ       34,726,689.71 | 31,731,928.61

எஸ்‌ எம்‌ பீ - அனர்த்த நிதியம்‌

புறக்கோட்டை பீ பீ எல்‌ எஸ்‌ வங்கி - சாதாரண - நிலைன
வைப்பு

216,436,568.54

155,000,000.00

நிலையான வைப்பு

1,951,654,429.53

3,006,055,847.12

71



2018             2017
குறிப்பு 7                                    மெய்‌              மெய்‌
காசு மற்றும்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்கள்‌                   &               &
கொமர்்‌'ல்‌ வங்கி - நடைமுறைக்‌ கணக்கு                      697,611.00       11,243,187.66
இலங்க வங்கி - நடைமுறைக்‌ கணக்கு                     5,865,170.32         728,951.62
சம்பத்‌ வங்கி - நடைமுறைக்‌ கணக்கு                      2,765,051.70       4,786,607.03
வெள்ளவத்தை மக்கள்‌ வங்கி - நடைமுறைக்‌ கணக்கு             25,000.00         25,000.00
மாத்தறை மக்கள்‌ வங்கி - நடைமுறைக்‌ கணக்கு                151,905.00        457,627.93
சம்பத்‌ வங்கி, பீ எஸ்‌ என்‌ நிலையம்‌ - நடைமுறைக்‌ கணக்கு        2,069,455.86       2,065,861.15
மக்கள்‌ வங்கி, காலி வீதி தெஹிவளை - நடைமுறைக்‌           1,650,800.34      38,130,826.66
கணக்கு
மக்கள்‌ வங்கி - புறக்கோட்டை                           2,698,418.61         529,605.40
மக்கள்‌ வங்கி காலி வீதி பீ எஸ்‌ எம்‌ பீ சேமிப்புக்‌ கணக்கு         31,385,458.64       10,328,032.74
இலக்கம்‌ 337-2-001-7-6137984
முத்திரை பணிமுற்பணம்‌ - நிருவாகம்‌                        54,095.00         36,650.00

5,704,683.68             0.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - விஜித                              40.00            49.60
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - கண்டி                               0.00         74,082.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - மாத்தறை                            0.00         70,165.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - குருநாகல்‌                             0.00         50,305.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - அநுராதபுரம்‌                            0.00         184,435.33
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - பதுள்ளை                             0.00         105,586.47
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - பொலன்னறுவை                         0.00         46,324.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - இரத்தினபுரி                            0.00         21,018.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - அம்பாறை                             0.00         96,790.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - மொணறாகலை                          0.00         144,270.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - அம்பாந்தோட்டை                         0.00         44,699.74
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - யாழ்ப்பாணம்‌                           0.00         36,480.76
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - திருகோணமலை                         0.00         39,468.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - மட்டக்களப்பு                          0.00         130,000.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - களுத்துறை                            0.00         76,562.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - கம்பஹ                              0.00         49,746.01
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - ஹசலக்க                             0.00         20,000.00
முத்தியை பணிமுற்பணம்‌ - கொழும்பு                             0.00          10,996.20

53,067,690.15       69,533,328.00

78 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 8                              | 2019              2018
பொதுத்‌ திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌ ( திரட்டு)
1993இல்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ பணியகமானது பணியகத்துக்கு கையளித்த
சொத்துக்களின்‌ மொத்த தேறிய பெறுமதி இத்தால்‌ காட்டப்படுகின்றது
பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள
மூலதனம்‌ (திரட்டு )                           27,052,883.05        27,052,883.05
குறிப்பு 9                            |      2019            2018
பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌ (திணைக்களம்‌ )
ஆரம்பத்தில்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ திணைக்களத்துக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதியைப்‌
பயன்படுத்துவதற்கு பணியகத்துக்கு நேர்ந்தது.
பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌
(திணைக்களம்‌ )                                1,746,725.08       1,746,725.08
குறிப்பு 10
பொது திறைசேரயினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌ ( மூலதனம்‌ )
1993 முதல்‌ 2001 வரையில்‌ பணியகத்துக்கு கிடைக்கப்பெற்றுள்ள மூலதன
வழங்கல்கள்‌ இத்தால்‌ காட்டப்படுகின்றது.
பொதுத்திறைசேரியினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள மூலதனம்‌
(மூலதனம்‌ )                                68,916,655.00      68,916,655.00
குறிப்பு 10 யு
மீள்கணிப்பீடு ஒதுக்கம்‌
305,782,59.11              129,978,094.46
மீள்கணிப்பீட்ட ஒதுக்கம்‌                        305,782,596.11     129,978,094.46

79


குறிப்பு 11

தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ள வருமானம்‌

2019

2018

தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்‌ வருமானம்‌

8,021,793,940.59

7,098,941,195.93

செலவுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ மிகை வருமானம்‌

158,266,317.97

391,019,539.84

பொதுத்‌ திறைசேரிக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள நிதி
குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

(5,541,482,412.60)

(5,541,482,412.60)

2,038,577,845.96   2,548,478,323.17
குறிப்பு 11 யு                                   2019           2018
2018-12-31 ஆந்‌ திகதி வரையிலான               5,541,482,412.60    5,541,482,412.60
திறைசேரியினால்‌   கையளிக்கப்பட்டவை
துறைமுக நகரம்‌ வருமானத்தினால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள             0.00            0.00
திறைசேரி வழங்கல்கள்‌

5,541,482,412.60   5,541,482,412.60

குறிப்பு 12

கிடைக்கப்பறெற பணஅனுப்பல்கள்‌ ( வெளிநாட்டு ) ( வெளிநாட்டு

வழங்கல்கள்‌ )

2001இல்‌ கணினிகளைக ' கொள்வனவு செய்வதற்காக அவுஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தினால்‌
நன்கொடைகளை பணியகத்துக்கு வழங்கியதுடன்‌, வருடத்தினுள்‌ பின்வரும்‌ வழங்கல்கள்‌ ஜக்கிய
அமெரிக்கா மற்றும்‌ வியன்னாவின்‌ சர்வதேச அணுசக்கதி அதிகாரியிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.
அவற்றின்‌ பெறுமதி இங்கு காட்டப்பட்டுள்ளது.

2019                   2018

கிடைக்கப்பெற்ற பணஅனுப்பல்கள்‌ ( வெளிநாட்டு)
வெளிநாட்டு வழங்கல்கள்‌ )

7,411,670.41          10,688,163.25

நன்கொடை வழங்கிய
நிறுவனம்‌

நிலைமை

னுஊ பவர்‌ மொனிடர்‌ .'. சிஸ்கோ 890 ரவுடர்‌     ஐக்கிய அமெரிக்கா

எக்ஸ்‌ ஆர்‌ எவ்‌ ஒளிக்கற்றை                வியானா அணுச்கி பிரதிநிதி

வியானா சர்வதேச அணுச்கதி பிரதிநிதி
(AEA)

நடைமுறை கதிரியக்‌ முறைமை

2018                   2019

குறிப்பு 13

அனர்த்த மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நன்மை கணக்குகள்‌

நலனோம்புகை நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பணியாட்குழுவுக்கு செலுத்தப்பட்டுள்ள உற்சாகக்‌
கொடுப்பனவில்‌ மீள்‌ அறவிடப்படும்‌ பணத்தொகையில்‌ இதற்கான நிதி ஏற்பாடுகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

வருமானம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நன்மைக்‌ கணக்கு தட
அம்ளஇனே .ளமுஙர

32,317,940.17         30,052,605.60

80 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 14

2018

2019

பணிக்கொடை

1983ஆம்‌ ஆண்டு 12ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடை சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ செலுத்த வேண்டிய ஓய்வூதிய
பணிக்கொடைக்கான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. 5 வருட கால தொடர்ச்சியான சேவைக்‌
காலத்தைப்‌ பூர்த்தி செய்துள்ள ஊழியர்களுக்கு மாத்திரம்‌ பொறுப்பு கையளிக்கப்படுகின்றது.

பணிக்கொடை நிதி ஏற்பாடுகள்‌ ( நீண்டகால
பொறுப்புக்கள்‌)

159,753,034.00

137,248,877.00

159,753,034.00       137,248,877.00

குறிப்பு 155                                 2019            2018
கடன்‌ கொடுத்தேன்‌ மற்றும்‌ செலுத்த வேண்டியவை            மெய்‌             மெய்‌

ரூ               ரூ
செலுத்த வேண்டிய பணியாட்குழு சம்பளம்‌                   36,449.40         35,165.00
வரையறுக்கப்பட்ட மொபிட்டெல்‌ தனியார்‌ கம்பனி            (1,731,149.43)       (761,657.60)
வரையறுக்கப்பட்ட மொபிட்டெல்‌ கம்பனி                    (6,083.85)
சமர்ப்பிக்கப்படாத காசோலைகள்‌                        1,826,804.92       1,014,588.92
பல்கா சேல்‌                                      (19,405.90)
பல்வேறு கடன்கொடுத்தோன்                            1,000.00          1,000.00
கொள்வனவுகள்‌ மீதான கடன்கொடுத்தோன்                 9,265,269.90       7,531,659.57

செலுத்த வேண்டிய பணிக்கொடை ( 55 வயதை
விஞ்சிய)

40,746,881.00

25,642,236.00

செலுத்த வேண்டிய ஊ.சே.நி.                         8,030,821.93       6,301,434.84
செலுத்த வேண்டிய ஊ.ந.பொ.நி.                        1,095,113.69        859,286.56
உள்நாட்டு வருமானம்‌ - முத்திரை                       7,123,016.28       4,806,459.78
உழைக்கும்‌ போதான வரி                               58,360.00          38,916.85
செலுத்த வேண்டிய பெறுமதி சேர்‌ வரி                   19,629,336.63      44,133,929.91
கிடைக்கப்பெற வேண்டிய பொருளாதார வரி                2,895,745.00       3,479,615.00
தேசத்தைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌ வரி                       4,91 1,446.04       9,295,513.60
செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி                       499,613.42      94,863,340.38
ளு.ஏ.யு.வு. செலுத்த வேண்டிய வரி                      9,279,017.77       2,024,424.92
செலுத்த வேண்டிய தடுத்து வைத்தல்‌ வரி                  525,284.36        385,898.01
மின்சாரம்‌ மீதான அட்டுறு செலவு                        823,262.00        695,670.30
தொலைபேசி மீதான அட்டுறு செலவு                    2,360,511.96       1,085,447.12
துப்பரவேற்பாடு மீதான அட்டுறு செலவு                    959,350.00        829,775.00
பாதுகாப்பு மீதான அட்டுறு செலவு                      6,499,407.12       5,682,423.37
கட்டிட குத்தகை மீதான அட்டுறு செலவு                   464,346.49        495,624.74
நீர்‌ மீதான அட்டுறு செலவு                           55,846.50         29.485.00
கணக்காய்வு கட்டணம்‌ மீதான அட்டுறு செலவு              1,800,000.00       3,574,000.00

உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு மீதான அட்டுறு செலவு'

127,465,535.36

124,217,395.71

அட்டுறு செலவு

26,798,089.56

25,007,438.58

அறவிட முடியாக்‌ கடன்‌ ஏற்பாடு                        5,007,526.82       3,727,196.55
வாகன குத்தகை - குறுங்காலம்‌                       13,974,191.82             0.00
மொத்தம்‌                                    291,572,233.79     365,596,268.11

81


குறிப்பு 16                               2019           2018
ஏனைய செலுத்த வேண்டியவை                     “ர்‌              “ர்‌

சந             சந
கருத்திட்டங்களுக்கு கிடைக்கப்பெற்ற முற்பணக்‌           3,745,097.59            0.00
கொடுப்பனவு
ஐ ££ ஆர இற்கான முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு             137,685.00        137,685.00

17௮ ஜு எஸ்‌ என்‌ நிலையத்துக்கான முற்பணக்‌
கொடுப்பனவு

11,578,894.86

10,703,147.66

மண்‌ ஆய்வு கூடத்துக்கான முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

34,500.00

276,000.00

ஆய்வு உரிமப்பத்திரத்துக்காள முற்பணக்‌
கொடுப்பனவு

20,431,329.83

21,730,232.83

கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரத்துக்கான
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

26,274,185.10

36,137,814.60

கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ பீ இற்கான
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

34,992,570.65

35,233,499.76

கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ சீ இற்கான
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

12,947,114.19

7,007,741.88

கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ டீ இற்கான முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு

கலைசார்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ ஏ இற்கான           14,030,888.03
முற்பணக் கொடுப்பனவு                                         11,929,459.69
கலைசார்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ பி இற்கான           8,344,448.62
முற்பணக்‌ கொடுப்பனவு                                          7,009,358.82
வர்த்தக உரிமம்‌ பத்திரம ஏ இற்கான முற்பணக்‌            268,525.50
கொடுப்பனவு                                                  232,900.36
வர்த்தக உரிமம்‌ பத்திரம பி இற்கான முற்பணக்‌          10,961,307.98
கொடுப்பனவு                                                 7,453,004.44
வர்த்தக உரிமம்‌ பத்திரம சி இற்கான முற்பணக்‌             13,616.61
கொடுப்பனவு                                                   16,496.57
ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ உரிமம்பத்திரத்துக்கான முற்கான முநற்பணக்‌ கொடுப்பனவு
1135இ867.78                                        0.00
அகழ்வு உரிமம்பத்திரத்துக்கான முற்பணம்‌

79,624.80         41,522.36

அரசுரிமை மீதான முற்பணம்‌

218,445,107.28

195,6072,322.85

வங்கிகளிடமிருந்து கிடைக்கப்பெற்ற வங்கி பிணை        156,275,430.00
101,955,175.00
மீள்பெறக்கூடிய பிணை
6,500.00                  6,000.00
சுரங்க அகழ்வு விபர பதாதைகளுக்கான முற்பணம்‌           6,000.00            0.00
மொத்தம்‌                                 519,920,701.92     438,366,992.35

82 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு                                                                     2019                                  2018
வருமானம்‌                                                               மெய்‌                                 மெய்‌
ரூ                                       ரூ

அரசுரிமை வருமானம்‌ 17ஏ

1,997,470,800.40

4,336,254,835.78

உரிமப்பத்திர கட்டணம்‌ 17ஏ

194,053,244.95

182,010,668.01

பரிசீலித்தல்‌ 17ஏ

262,271,679.57

243,540,031.79

ஆய்வுகூடம்‌ 17டீ

5,303,315.00

4,106,800.00

கருத்திட்டம' 17௨

18,150,108.69

46,863,846.69

2,477,249,148.61

4,812,776,182.27

17 ஏ

அரசுரிமை வருமானம்‌

அரசுரிமை வருமானம்‌ - கட்டிடப்‌

பொருட்கள்‌                        1,203,823,399.48    3,043,932,896.07
அரசுரிமை வருமானம - கைத்தொழில்‌

கனிமம்‌                           658,726,224.22     520,229,459.92
அரசுரிமை வருமானம- பெறுமதிமிக்க

உலோகம்‌                           3,537,944.50            0.00
விநியோகம்‌ - கட்டிட பொருட்கள்‌            89,828,267.24     128,392,241.07
விநியோகம்‌ - கனிமம்‌                    6,204,012.20       5,418,656.34
தெண்டம்‌ - கட்டிட பொருட்கள்‌             32,949,818.96      36,346,830.22
தெண்டம்‌ - கனிமம்‌                     2,401,133.80       1,434,752.16
தெண்டம்‌ - பெறுமதிமிக்க உலோகம்‌               0.00            0.00

மொத்தம்‌

1,997,470,800.40

4,336,254,835.78

83


2019            2018
17பீ                                       மெய்‌            மெய்‌
உரிமப்பத்திர வருமானம்‌                          ரூ              ரூ
அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌                         12,494,000.00       6,247,000.00
கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ - ஏ             20,730,000.00       23,060,000.00
கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ - பீ             14,270,000.00       14,752,000.00
கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ - சி             7,082,000.00        1,840,000.00
கைத்தொழில்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ - விசேட           395,000.00             0.00
கலைசார்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம்‌ - ஏ                4,089,000.00        4,548,000.00
கலைசார்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம -பீ                 3,003,000.00        3,058,750.00
வர்த்தக உரிமப்பத்திரம்‌ - ஏ                         82,500.00          75,000.00
வர்த்தக உரிமப்பத்திரம்‌ - பீ                      19,400,000.00       18,485,000.00
வர்த்தக உரிமப்பத்திரம்‌ - சி                         3,000.00          6,000.00
ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ உரிமப்பத்திரம்‌                    61,497,360.00       72,708,838.01
தங்கத்துக்கான கலைசார்‌ அகழ்வு உரிமப்பத்திரம -பீ            0.00             0.00
உலோகப்பொருள் ஏற்றிச்செல்லல்‌ உரிமப்பத்திரம்‌         47,672,384.95       33,947,280.00
ஏற்றுமதி உரிமப்பத்திரம்‌                         3,335,000.00       3,222,300.00
மொத்தம்‌                                 194,053,244.95      182,010,668.01
17 சீ                              |     2019           2018
பரிசீலித்தல்‌ ( கனிம ஆய்வு) மெய்‌                 மெய்‌
ரூ             ரூ

பரிசீலனைக்‌ கட்டணம்‌

231,191,135.54

215,571,709.99

தலைமை வேலைத்தள விடே பரிசீலனை

17,789,469.30

15,698,000.00

கைத்தொழிழல்‌ அகழ்வு உரிமம்பத்திரம்‌ விசேட        1,260.000.00        802,500.00
பரிசீலனை - ஏ
கைத்தொழிழல்‌ அகழ்வு உரிமம்பத்திரம்‌ விசேட        6,386,868.00       7,765,092.30
பரிசீலனை - பி
கைத்தொழிழல்‌ அகழ்வு உரிமம்பத்திரம்‌ விசேட        3,701,168.19       2,232,680.18
பரிசீலனை - சி
20,000.00
கலைசார் அகழ்வு உரிமப்பத்திர பரிசிலனை - ௭        921,905.46       1,409,049.32
கலைசார் அகழ்வு உரிமப்பத்திர பரிசிலனை - பி        101,133.08         61,000.00

ஆய்வுக்கான மேற்பார்வை கட்டணம்‌

மொத்தம்‌

262,271,679.57

243,540,031.79

84

புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

17 16

ஆய்வுகூட வருமானம்‌

மாதிரி பரிசீலனை வருமானம்‌

3,395,115.00

2,247,300.00

மண் ஆய்வுகூட வருமானம்‌

1,908,200.00

1,859,500.00

மொத்தம்‌

5,303,315.00

4,106,800.00

17௨

கருத்திட்ட வருமானம்‌

கருத்திட்ட வருமானம்‌ - பூனரின்‌ டோக்கியோ          1,498,000.00       6,279,748.00
சீமெந்து 2016

கருத்திட்ட வருமானம்‌ - அதிவேகநெடுஞ்சாலை             0.00        426,090.36
துளையிடல்‌ மீரிகம - நீட்‌ சொலியூன்‌

கருத்திட்ட வருமானம்‌ - யாழ்ப்பாண சிலிக்கா                        2,096,551.03
மணல்‌ சுரங்கம்‌ 2017

க.வருமானம்‌ - தொடம்கஸ்லந்த துளையிடல்‌                         3,191,500.00
க.வருமானம்‌ - தலகல துளையிடல்‌ ப்ரீ                            356,000.00
மொடர்ன் பெக ' லங்கா

க.வருமானம்‌ - துளையிடல்‌ தேந்துவ தென்‌                          4,010,155.00
அபிவிருத்தி சபை

கருத்திட்ட துளையிடல்‌ - அக்குருஸ்ச ரோயல்‌                        945,291.45
செரமிக்‌

துளையிடல்‌ - பலங்கொட லங்கா செரமிக்‌                          619,579.99
கருத்திடட வருமானம்‌ - சீகிரியா படிமுஜற 1                         419,784.37
உஊஉஊகு 2017

கருத்திடட வருமானம்‌ - சீகிரியா படிமுஜற 2                        1,977,093.75
உஊஉஊகு 2017

கருத்திடட வருமானம்‌ - சீகிரியா படிமுஜற 3                         868,490.62
உஊஉஊகு 2017

கருத்திடட வருமானம்‌ - சீகிரியா படிமுஜற 4                        1,066,640.26
உஊஉஊகு 2017

கருத்திட்ட வருமானம்‌ - சுகாதார சேவை,                           590,637.48
தென்மாகாணம்‌ - அல்பிட்டிய 2018

கருத்திட்ட வருமானம்‌ - சுகாதார சேவை,                           517,049.99
தென்மாகாணம்‌ - பலபிட்டிய 2018

க.வருமானம்‌ - ஜயோ டெக்‌ துளையிடல்‌ நில்வளா      3,734,863.66       19,706,734.44
க.வ.சுரங்க துளையிடல்‌ - மன்னார்‌                              3,792,499.95
க.வ.ஜயோ டெக்‌ துளையிடல்‌ தெனியாய புதிய        2,130,451.82

வைத்தியசாலை

க.வ. 0 லயிம்‌ டோன்‌ பூனரின்‌                    822,748.30

க.வ. வென்‌ குவொட்ஸ்‌ கண்டி                    392,003.13

அன்டி மாபெல்‌ பியோ 2019                    3,144,374.34

க.வ. மினரல்‌ சான்ட்‌ 2019                      712,978.54

க.வ. - மிடிகே'ன்‌ பி்ன்‌ நாரா 2019                  163,671.00

க.வ.துளையிடல்‌ - போவதென்ன 12 -2019           1,297,312.50

க.வ. விராவில்‌ - பூனவேலி 2019                  550,001.70

க.வ. நாவலப்பிட்டி மெச்‌ ஹிட்‌ -2019              3,703,703.70

மொத்தம்‌                               18,150,108.69      46,863,846.69



குறிப்பு 18

ஏனைய வருமானம்‌                               2019             2018

மெய்‌             மெய்‌

ரூ               ரூ
அகழ்வுப்‌ பிரிவு - வருமானம்‌                         82,138,554.67        76,706,510.07
புவிச்சரிதவியல்‌ பிரிவு - வருமானம்‌                      3,630,780.63         2,774,632.08
நானாவித வருமானம்‌                                6,250,260.46        26,354,268.86
மொத்தம்‌                                     92,019,595.76       105,835,411.01
குறிப்பு 138 - ஏனைய வருமானம்‌
ஏனைய வருமானம்‌                               2019            2018

மெய்‌             மெய்‌

ரூ               ரூ
அகழ்வுப்‌ பிரிவு - ஏனைய வருமானம்‌
பரிசீலனை வெடிப்புக்கள்‌                             5,316,000.00         4,812,000.00
உரிமப்பத்திர கட்டணத்தை மீளளித்தல்‌                     150,623.50          443,225.00
தொழிநுட்ப சேவை மற்றும்‌ ஏனையவை                        0.00             0.00
பதாதை ஒட்டுதல்‌                                      0.00          21,765.00
பொறுப்பளித்தல்‌ கட்டணம்‌ - அகழ்வு                           0.00           5,500.00
அகழ்வு வருமானம்‌                                 654,946.14          568,356.64
கடந்த உரிமப்பத்திரங்களை ஸமுன்கொண்டு செல்லுதல்‌                0.00           1,024.00

மீதான தெண்டப்‌ பணம்‌

கடந்த உரிமப்பத்திரம்‌ இன்மை மீதான தெண்டப்‌ பணம்‌

45,129,342.59

45,252,590.77

ஏற்றுமதிக்கான கடிதம்‌                                  71,500.00           53,640.00
வங்கி பிணைப்பணத்தை மீள்செலுத்துவதநற்கான அலுவலக       1,147,400.00         615,500.00
கட்டணம்‌

பிரதி மீதான கட்டணம்‌                                8,164.94          21,190.00
பயிற்சி பாடநெறி கட்டணம்‌                            8,000.00         513,000.60
ஆய்வு உரிமப்பத்திட தொடர்பாடல்‌ கட்டணம்‌                 205,000.00          120,000.00
ஏற்றிச்செல்லல்‌ உரிமப்பத்திரத்துக்கான சேவைக்‌ கட்டணம்‌       2,150,556.80        3,003,980.42
- இலங்கை காணி மீட்பு மற்றும்‌ அபிவிருத்தி

கூட்டுத்தாபனம்‌ எளுடுடுசுனுஊ

பிரதேச செயலக வருமானம்‌                          24,864,019.92        18,924,812.64
அகழ்வு பிரதேச மேற்பார்வை                            98,000.78              0.00
அகழ்வு உரிமப்பத்திர தகவல்‌ போட்‌                     2,335,000.00        2,349,925.00
மொத்தம்‌                                     82,138,554.67        76,706,510.07
புவிச்சரிதவிய்‌ பிரிவு - ஏனைய வருமானம்‌

கள மேற்பாரவை - ஆலோசனை                       1,736,597.63        1,318,278.54
ஏற்றுமதி கடிதம்‌                                 1,001,350.00         745,964.22
பரிசீலனைக்‌ கட்டணம்‌ - ஏற்றுமதி                        130,900.00                -
சிறியளவிலான வருமானம்‌ - புவியியல்‌                       8,500.00          26,566.33
வெளியீட்டு விற்பனை - நூலகம்‌                        111,133.00         575,673.00
வரைபட விற்பனை                                 387,300.00          108,150.00
கனிம பெட்டிகளை விற்பனை செய்தல்‌

சந்தாப்‌ பணம்‌                                   255,000.00                -
மொத்தம்‌                                     3,630,780.63        2,774,632.09

86 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

நானாவித வருமானம்‌

நிரம்பலாளர்களை பதிவுசெய்தல்‌                         810,000.00         830,000.00
சிறியளவிலான வருமானம்‌                              19,196.16          530,629.94
இலாபப்பங்கு வருமானம்‌                            2,236,000.00        3,440,000.00
ஐயக்‌ கணக்குகள்‌                                                       0.01
சொத்து அகற்றல்‌ மீதான இலாபம்‌                    (19,104,344,.40)        (151,442.47)
வருமானம்‌                                      3,276,492.84         3,003,451.77
அனர்த்தக்‌ கடன்‌ மீதான வட்டி - பணியாட்குழு               2,094,291.59        2,166,442.91
பணியகத்தின்‌ கடன்‌ கணக்கில்‌ நிலையான வைப்பு மீதான             0.00        1,751,818.80

வட்டி

நிலையான வைப்பு மீதான வட்டி

16,918,624.27

14,783,367.90

மொத்தம்‌                                     6,250,260.46       26,354,268.86
குறிப்பு 19
கருமமாற்றல்‌ செலவு                               2019             2018

மெய்‌             மெய்‌

ரூ               ரூ
நூலகம்‌                                      3,207,685.39        2,389,387.33
புவியியல்‌ பிரிவு                                  84,862,718.21        54,484,741.22
சுனாமி செலவு                                 4,600,352.76        4,656,333.49
ஜூ எவ்‌ இசெட்‌ நிலைய செலவு                       1,267,072.07         894,035.63

ஆய்வுகூட செலவு

19,014,062.81

15,456,899.96

வரைபடத்துக்கான கள செலவு

20,196,065.68

11,021,982.37

நாடளாவிள நிர்மாண மூலப்பொருள்‌ மதிப்பீடு                1,691,585.46        4,135,448.06
பரிசீலனை ஆய்ந்தறிவு மீதான செலவு                     168,515.00          285,927.00
புவியியல்‌ பெளதீக பரிசீலனை மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி              178,110.00

துளையிடல்‌ கருத்திட்ட கள செலவு 19ஏ

19,951,789.89

22,144,716.99

பிரதேச அலுவலக செலவு 1பெி

391,223,848.62

304,643,830.10

அகழ்வுப்‌ பிரிவு

93,858,604.50

59,016,856.12

அரச திறைசேரிக்கான கொடுப்பனவு

1,320,000,000.00

3,721,194,662.40

1,960,220,410.39

4,200,324,820.67

87



குறிப்ப 19ஏ

துளையிடல்‌ கருத்திட்டம்‌ - களச்‌ செலவு

2019             2018

மெய்‌            மெய்‌

ரு              ரு
தொடம்கஸ்லந்த துளையிடல்‌ கருத்திட்டம்‌                            0.00       1,728,012.69
பலாங்கொடை லங்கா செரமிக்‌ கருத்திட்டம்‌                                            -
துளையிடல்‌ கருத்திட்டம்‌ - அகுருஸ்ச ரோயல்‌ செரமிக்‌ 2018                0.00        204,693.05
தலகல மொடர்ன்‌ பெக்‌ லங்க கருத்திட்டம்‌ 2018                        0.00        195,881.84
லங்கா தென்‌ அபவிருத்தி லங்கா - 2018                         54,000.00       3,959,576.97
சீசீஏஎவ்‌ சீகிரியா கருத்திட்டம்‌ - படிமுறை 1 2018                      0.00        129,725.48
சீசீஏஎவ்‌ சீகிரியா கருத்திட்டம்‌ - படிமுறை 2 2018                      0.00        631,414.02
சீசீஏஎவ்‌ சீகிரியா கருத்திட்டம்‌ - படிமுறை 3 2018                      0.00        243,311.97
சீசீஏஎவ்‌ சீகிரியா கருத்திட்டம்‌ - படிமுறை 4 2018                      0.00        261,137.24
ஜீயோடெக்‌ அல்பிட்டிய - தென்மாகாணம்‌ சுகாதார திணைக்கள்‌              0.00        392,358.85
ஜீயோ டெக்‌ நில்வலா மாத்தளை 2018 பேராசிரியர ' குணதிலக்க        10,501,713.98      14,098,331.48
கருத்திட்டம்‌ துளையிடல்‌ போவதென்ன டனல்‌ 12 -2019              2,031,999.96             0.00
கருத்திட்டம்‌ - பொல்‌ கிளே சர்வு லங்கா செரமின்‌ 2019               566,609.55            0.00
நாவலமபிட்டிய மெச்‌ ஹிட்‌ 2019                               9,684.82            0.00
மிடிங்கேஹர்‌ மேஜர்‌ நாரா 2019                              468,686.40            0.00
திருகோணமலை மணல்‌ அகழ்வு 2017                          453,204.08            0.00
டென்‌ குவாட்ஸ்‌ தென்‌ ஆசியா மற்றும்‌ மாபெல்‌ பியோ 2019           303,993.40            0.00
பூனரின்‌ டோக்கியோ சீமெந்து 2019                            267,279.34            0.00
ஜியோ டெக்‌ துளையிடல்‌ தெனியாய புதிய வைத்தியசாலை           2,377,816.63            0.00
யிட்‌ மன்னார்‌ - சீ ஜீ. சீமெந்து                        2,240,001.73            0.00
துளையிடல ' கருத்திட்டம - தெனியாாய                          176,800.00
துளையிடல்‌ கருத்திட்டம்‌ கள செலவு ( மொத்தம்‌ )              19,951,789.89     22,144,716.99

88 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 19 பீ
பிரதேச அலுவலக செலவுகள்‌

2019                2018

மெய்‌           மெய்‌

ரூ               ரூ
கண்டி பிரதேச அலுவலகம்‌ - செலவுகள்‌                     33,119,738.20    33,015,899.50
பிரதேச அலுவலகம்‌ - மாத்தறை                           16,546,413.39    14,417,652.87
பிரதேச அலுவலகம்‌ - குருநாகல்‌                           33,542,328.69    26,807,429.28
பிரதேச அலுவலகம்‌ - அநுராதபரம்‌                         40,361,305.58    40,300,950.34
பிரதேச அலுவலகம்‌ - பதுள்ளை                           27,784,667.81    22,009,454.87
பிரதேச அலுவலகம்‌ - பொலன்னறுவை                     20,852,057.48    16,866,826.35
பிரதேச அலுவலகம்‌ - இரத்தினபுரி                          18,335,802.66    17,385,182.18
பிரதேச அலுவலகம்‌ - அம்பாறை                           17,909,564.97    12,683,994.29
பிரதேச அலுவலகம்‌ - மொணறாகலை                       21,348,533.69    15,832,086.49
பிரதேச அலுவலகம்‌ அம்பாந்தோட்டை                        18,028,756.69    14,019,116.08
பிரதேச அலுவலகம்‌ - யாழ்ப்பாணம்‌                       16,697,213.45    13,929,522.28
பிரதேச அலுவலகம்‌ - கிருகோணமலை                       24,227,199.28    15,257,779.94
பிரதேச அலுவலகம்‌ - மட்டக்களப்பு                        16,787,923.42    13,654,337.91
பிரதேச அலுவலகம்‌ - களுத்துறை                          20,415,817.50    14,631,151.16
பிரதேச அலுவலகம்‌ - கம்பஹ                            20,785,260.35    18,122,581.35
பிரதேச அலுவலகம்‌ - மாத்தளை                           7,292,046.65          0.00
பிரதேச அலுவலகம்‌ - வவுனியா                            6,394,613.54          0.00
பிரதேச அலுவலகம்‌ - கேகாலை                            7,669,397.46          0.00
பிரதேச அலுவலகம்‌ கொழும்பு                             23,125,207.81    15,709,865.21
பிரதேச அலுவலகம்‌ மொத்‌ செலவு                        391,223,848.62   304,643,830.10
மூ குறிப்பு
கந்தளை உபஅலுவலகமும்‌ திருகோணமலை பிரதேச
அலுவலகத்தினால்‌ (முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்பட்ட
ஆகையால்‌ திருகோணமலை பிரதேச அலுவலகத்தின்‌ மொத்‌
செலவு                                            24,227,199.28    15,257,779.94

89


குறிப்பு 20

நிருவாக செலவு
2019                                       2018
மெய்‌                                       மெய்‌
ரூ                                            ரூ

பிரத்தியேக பணிக்கொடை ( நிருவாக பிரிவு -

228,529,748.78

223,389,422.57

செலவு)

ஒப்பந்த சேவை                             29,834,461.81       23,755,243.25
மோட்டார்‌ வாகன செலவு                       39,843,385.11       21,413,862.80
காப்புறுதி                                                                                  11,806,230.96                  11,322,793.71
பராமரிப்பு செலவு                           12,718,017.14        9,115,940.27
சேவை செலவு                             3,064,219.28        4,531,843.76
வரி                                    38,625,539.75        4,768,982.88
யக்கல களஞ்சிய கட்டிடத்தொகுதி செலவு            7,734,945.97        5,499,527.03
ஏனைய செலவு - நிருவாகம்‌                    120,917,914.25       96,741,668.59
நிதிப்‌ பிரிவு                              15,087,225.52       12,065,532.24
பெறுகை பிரிவு                              6,023,214.72        3,018,838.43
ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ பிரிவு                        28,719,589.04       20,363,872.32
களஞ்சிய பிரிவு                             2,938,641.76        1,835,363.23
உள்ளக - கணக்காய்வு                        7,662,192.66        6,078,538.30
சட்டப்‌ பிரிவு                              17,307,673.94        8,494,806.36
பொதுமுகாமையாளர்‌ பிரிவு                      3,224,773.51        3,227,143.49
பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ பிரிவு                      5,013,430.28        3,923,476.08
தலைவர்‌ பிரிவு                              6,571,245.95        6,039,752.59
ஊடகப்‌ பிரிவு                              6,523,494.72        3,816,889.52
நிருவாக செலவு - மொத்தம்‌                    592,145,945.15      470,004,097.92

90

புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

குறிப்பு 21

2018
:     :                                 2019
நிதிக்‌ கிரயம்‌                                                மெய்‌
மெய
ரூ
ரூ
நிதிக்‌ கிரயம்‌                                  5.032,021.49         46,648.51
5,032,021.49         46,648.51
குறிப்பு 22
முதலீடு மீதான வருமானம்‌
2019            2018
மெய்‌            மெய்‌
ரூ               ரூ
மக்கள்‌ வங்கி மீதான வட்டி
20,625,659.26        539,383.56
இலங்கை வங்கி மீதான வட்டி
53,722,972.98       8,400,383.56

திறைசேரி முறி மீதான வட்டி

27,707,125.72

24,288,691.34

மிளைவரி கணக்கு மீதான வட்டி

497,076.16

465,694.34

பீகல்ஸ் லீசிங்‌ கணக்கு மீதான வட்டி

124,548,405.65

289,388,903.49

சேமிப்பு கணக்கு மீதான வட்டி
மக்கள்‌ வங்கி காலி வீதி தெஹிவளை

1,132,479.59

324,199.84

228,233,719.36

323,407,256.13

91



வருமான ஹி செலவு
2019 _ஆம்‌ ஆண்டு                                             ரஙழஇ
_]                                                  சந்‌

239,998,397.93

கழித்த | வரி விலக்குப்‌ பெற்ற வருமானம்‌

ல்‌                                                      -
239,998,397.93

கழித்த | கழித்தல்‌ - வர்த்தக பங்குகளர்‌

ல்‌          :

வேபப்பங்கு வருமானம்‌

2,236,000.00

வரி வருமானம்‌

228,233,719.36

230,469,719.36

9,528,078.57

சேர்த்த | அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்படாத
ல்‌              கழித்தல்கள்

நிலையான சொத்து மீதான
தேய்மானம்‌

102,462,187.52

பணிக்கொடை ஏற்பாடு

43,977,263.00

வெளிநாட்டு விஜயம்‌ மீதான செலவு

2,524,406.37

148,963,856.89

கழித்த | குறைப்பனவுகள்‌

நிலையான சொத்து மீதான மூலதன
கொடுப்பனவு

88,933,552.11

செலுத்தப்பட்ட பணிக்கொடை

6,368,461.00

95,302,013.00

வர்த்தகம்‌ அல்லது வணிகரீதியான இலாபம்‌

63,190,522.35

சேர்த்த | நிலையான வைப்பு கணக்கு மீதான
ல்‌     வட்டி வருமானம்‌

229,087,223.12

228,233,719.36

292,277,745.47

645,084,794.54

மொத்த நியாயாதிக்க வருமானம்‌

292,277,745.47

645,084,794.54

மதிப்பீடு செய்யக்கூடிய வருமானம்‌

292,277,745.47

645,084,794.54

வரி அறவிடக்கூடிய இலாபம்‌

92 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

வட்டி மீது செலுத்த வேண்டிய வருமான வரி

228,233,719.36

28%

63,905,441.42

வர்த்தக இலாபத்தின்‌ மீது செலுத்த வேண்டிய
வருமான வரி

63,190,522.35

28%

17,6903,346.26

புளு முற்பணக்‌ கணக்கு செலுத்த வேண்டிய
வருமான வரி

853,503.76

28%

238,981.05

செலுத்த வேண்டிய மொத்த வரி

81,837,768.73

வரிக்கான ஏற்பாடுகள்‌

81,837,768.73

வரிக்‌ கணக்கு சுருக்கம்‌

செலுத்த வேண்டிய மொத்த வருமான வரி

81,837,708.73

வரி பற்று வைத்தல்‌

பொரு
ளாதார
சேவை
கள்‌
கட்ட
ணம்‌

0.00

தடுத்து வைத்தல்‌ வரி

31,031,017.69

31,031,017.69

50,806,751.04

வருடத்தினுள்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ள
நிதித்தொகை

50,307,138.00

ஐந்தொகை 31-12-2018

499,613.04

93



கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ அறிக்கை

94 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

௦ல்லலலி ௦ல்லககிலலை

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

தலைவர்‌,
புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌ பணியகம்‌

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌ பணியகத்தின்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31ஆந்்‌ திகதியுடன்‌
நிறைவடையும்‌ வருடத்துக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌
ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌ பற்றிய 2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12வது
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

றரருடC்ு டி ிரரோோொேெ ர ர்‌

1. நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

1.1 பாதகமான கருத்து

புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌ பணியகத்தின்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியிலான
நிதிக்கூற்றறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய தினம்‌ நிறைவடையும்‌ வருடத்துக்கான நிதி செயலாற்றுகை
அறிக்கை, உரித்து மாற்ற கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ அன்றைய தினம்‌ நிறைவடையும்‌ வருடத்துக்கான நிதிப்‌
பாயச்சல்‌ கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌  நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பிலான குறிப்புக்கள்‌,  சுருக்கங்களுடனான
முக்கிய கணக்கீட்டு கொள்கைகளை உள்ளடக்கிய 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31ஆந்்‌
நிறைவடையும்‌ வருடத்துக்கான நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌ அரசியல்‌
அமைப்பின்‌ 1541) உறுப்புரையுடன்‌ இணைத்து  வாசிக்கப்பட வேண்டிய  2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌
இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1971ஆம்‌ ஆண்டு 38அம்‌ இலக்க நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌
ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக எனது கட்டளையின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வுக்கு உட்படுத்தப்பட்டது. அரசியல
அமைப்பின்‌ 154(வவது உறுப்புரையின்‌ பிரகாரம்‌ 12வது பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை
அதிபதியின்‌ அறிக்கை உரிய காலத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.

எனது அறிக்கையில்‌ பாதகமான கருத்துக்கு அடிப்படையாக அமையும்‌ பகுதியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள
விடயங்களின்‌ முக்கியத்துவம்‌ காரணமாக பணியகத்தின்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31ஆந்‌
திகதியிலான நிதி நிலைமை மற்றுமு அன்றைய திகதியில்‌ நிறைவடையும்‌ அதன்‌ நிதிச்‌ செயற்பாடுகள்‌
மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்கள்‌ இலங்கை அரச துறையின்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைவாக
உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான நிலைமைகளை புலப்படுத்துவதில்லை என்பது என்னுடைய
கருத்தாகும்‌.

95


1.2

1.3

பாதகமான கருத்‌ ;துக்கான அடிப்படை

(அ) ஜஊஜுஎஸ்‌எம்பீ தொழிநுட்ப கம்பனியின்‌ மொத்தப்‌ பங்கு மூலதனத்தில்‌ 66மூ அதாவது,
ரூ.343,526,929 கம்பனியின்‌ மொத்த தேறிய சொத்துக்களில்‌ ரூ.226,727,773 உரிமை
பணியகத்துக்கு உரியதாகக்‌ காணப்படினும்‌, கம்பனியின்‌ நிதிக்‌ கூற்றை பணியகத்தின்‌
நிதிக்‌  கூற்றுக்களுடன்‌  ஒருங்கிணைத்து  ஒருங்கிணைந்த  நிதிக்‌  கூற்றுக்கள்‌
முன்வைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை .

(ஆ 1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌ 26(1) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌,
அனைத்து கன்ம வளங்களும்‌ இலங்கை அரசுக்கு சொந்தமாகக்‌ காணப்படுவதனால்‌  பணியகம்‌
சேகரிக்கும்‌ அரசுரிமை வருமானம்‌ திரட்டு நிதியத்தில்‌ சேர்க்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. அதற்கமைய
பணியகமானது மீளாய்வு ஆண்டில்‌ ரூ.1,100 மில்லியன்‌ நிதித்தொகையை பணியகத்தின்‌
வருமானத்திலிருந்து கழித்துக்‌ காட்டுவதற்குப்‌ பதிலாக முன்னோக்கி மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஒரு
செலவினமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ காரணமாக மீளாய்வு ஆண்டிற்கான
பணியகத்தின்‌ இலாபமானது மேற்குறிப்பிட்ட தொகையில்‌ அதிகமாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

(இ)  இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு தரம்‌ 2 உடன்‌ இசைவாக்கம்‌ பெறாத வகையில்‌,
காசுப்பாய்ச்சல்‌ குற்றுக்கள்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளமையால்‌, இதில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள கருமமாற்றல்‌,
முதலீட்டு மற்றும்‌ நிதிச்‌ செயற்பாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ள தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சலானது ரூ.1,010
மில்லியன்‌ அதிகமாக காட்டப்பட்டுள்ளமையால்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்களுடன்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சல்‌ கூற்றின்‌ உண்மைத்தன்மை கணக்காய்வில்‌ நிரூபிக்கப்படவில்லை.

(ஈ)   இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு தரம்‌ 03இன்‌ 34வது பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌, ரூ.95,060,498 (முன்‌
காலகட்ட சீராக்கல்‌ இறந்தகாலத்துக்கு பொருந்துமாறு நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்தப்படவில்லை
என்பதுடன்‌, மீளாய்வு ஆண்டில்‌ செலவான ரூ.1,877,992 முன்கால கட்டத்தின்‌ செலவாக
காட்டப்பட்டுள்ளது.

(௨ ) மீளாய்வு ஆண்டில்‌ இயந்திரங்கள்‌, துளையிடல்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ கள கருவிகள்‌ ஆகிய
சொத்துக்கள்‌ மீள்கணிப்பீடு செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு
தரநியமம்‌ 07இன்‌ 9வெது பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌, தேவையான வெளிப்படுத்தல்‌ (மன்வைக்கப்படவில்லை.

(ஊ ) மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ பணியகத்துக்கு எதிராக வெளித்தரப்பினரால்‌ 46 வழக்குகளும்‌
வெளித்தரப்பினருக்கு    எதிராக    பணியகத்தினால்    14    வழக்குகளும்‌    தாக்கல்‌
செய்யப்பட்டிருந்தபோதிலும்‌. இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 08இற்கு ஏற்ப குறிப்பிட்ட
பொறுப்புக்கள தொடர்பில்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.

(௭) இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 09இன்‌ 15வது பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌, கையிருப்புக்களின்‌
தேறிய கிரயப்‌ பெறுமதியை அடையாளம்‌ காணாது, இறுதி தொகையின்‌ பெறுமதியானது அதன்‌
செலவில்‌ ரூ.33,314,238 என நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

(ஏ) இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 10இற்‌ முரணான வகையில்‌ அரசுரிமை வருமானத்தை
நிதி அடிப்படையில்‌ அடையாளம்‌ கண்டு ரூ.2,477 மில்லியனாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
காட்டப்பட்டுள்ளதுடன்‌, 39(அ) பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ அரசுரிமை வருமானத்தை அடையாளம்‌
காண்பதற்காகப்  பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள  கணக்கீட்டு  கொள்கைள்  நிதி  அறிக்கைகளில்‌
வெளிப்படுத்தப்படவில்லை. மேலும்‌, சேவை வழங்கல்‌ உள்ளிட்ட கொடுக்கல்‌ வாங்கலின்‌ இறுதி
நிலைமையக்‌  கருத்தில  கொள்ளாது  உரிமப்பத்திர  வருமானத்தைப்‌  பெற்றுக்கொள்ளும்‌
சந்தர்ப்பத்திலேயே வருமானமாக கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதனால்‌ உடரிமப்பத்திரம்‌ வழங்கல்‌
நிராகரிக்கப்பட்டதன்  காரணமாக  மீளாய்வு  ஆண்டில்‌  78  சந்தர்ப்பங்களில்‌  ரூ.996,820
மீள்செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

96

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(ஐ )லீசிங்‌ அடிப்படையில்‌ கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ள 10 வாகனங்களுக்கான ஆகக்குறைந்த
லீசிங்‌ பெறுமதியானது இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 12இந்கு ஏற்ப கழிவு செய்யப்பட்டு
தற்போதைய பெறுமதியின்‌ மீது கணிப்பீடு செய்யப்படுவதடற்குப்‌ பதிலாக கழிவு வழங்கப்படாத
பெறுமதியான ரூ.102,600,000அக கணக்குப்‌ பதிவு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(ஒ) மீளாய்வு ஆண்டில்‌ ஜயக்கடன்‌ ஏற்பாடுகள்‌ ரூ.5,097,526 வர்த்தக மற்றும்‌ கிடைக்க வேண்டிய
பெறுமதியில்‌ குறைக்கப்பட்டு காட்டப்படுவதற்குப்‌ பதிலாக கடன்கொடுத்தோன்‌ மற்றும்‌ செலுத்த
வேண்டிய பொறுப்புக்களின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, குருநாகல்‌ பிரதேச செயலகம்‌ மற்றும்‌
அது அமைந்துள்ள காணியை கொள்வனவ செய்வதற்கான செலவான ரூ.28,000,000 காணி மற்றும்‌
கட்டிடம்‌ என வெவ்வேறாக அடையாளம்‌ காணப்பட்டு கணக்குப்‌ பதிவு மேற்கொள்ளப்படுவதற்குப்‌
பதிலாக காணியின்‌ கீழ்‌ கணக்குப்‌ பதிவு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌, கட்டிடத்துக்கான தேய்மானம்‌
ஒதுக்கீடு செய்யப்படவில்லை. கொள்வனவின்போது செலவிடப்பட்டுள்ள மதிப்பீட்டு கட்டணம்‌, பதிவுக்‌
கட்டணம்‌ மற்றும்‌ முத்தரை கட்டண மொத்தம்‌ ரூ.1,238,200 மூலதனமாகக்‌ கொள்ளப்படுவதற்குப்‌
பதிலாக செலவாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.

இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைவாக என்னால்‌ கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இந்த கணக்காய்வு தரநியமங்களின்‌ கீழான எனது பொறுப்பானது இந்த அறிக்கையின்‌ நிதிக்‌ கூற்று
கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்பு எனும்‌ பகுதியில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனது   கருத்துக்கு   அடிப்படை   வழங்குவதற்கும்‌   ஆலொசனை   வழங்கலுக்கும்‌   நான்‌
பெற்றுக்கொண்டுள்ள   கணக்காய்வு   சாட்சியங்கள்‌   போதியனவாகவும்‌   பொருந்துவனவாகவும்‌
உள்ளனதென்பது எனது நம்பிக்கையாகும்‌.

1.3 நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ (முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ நிருவாக தரப்பினரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைய தயார்‌ செய்தல்‌
மற்றும்‌ நியாயமான வகையில்‌ (முன்வைத்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி மற்றும்‌ தவறுகள்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய அளவுசார்‌ உண்மைக்குப்‌ புறம்பான கூற்றுக்கள இன்றி நிதிக்‌ கூற்றுக்களை தயார்‌
செய்வதற்கு இயலுமான வகையில்‌ தேவையான  உள்ளக கட்டுப்பாடுகளைத்‌ தீர்மானித்தல்‌
முகாமைத்துவத்தின பொறுப்பாகும்‌.

நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயார்‌ செய்கையில்‌, பணியகத்தை தொடர்ச்சியாக முன்னெடுக்கும்‌ இயலுமையை
தீரமானித்தல்‌ (முகாமைத்துவத்தின பொடறுப்பாகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌, பணியக அலுவலகங்களை
தீர்ப்பதற்கு கருதுமெனில்‌ அல்லது மாற்று வழிமுறை காணப்படாத பட்சத்தில்‌ கருமமாந்றல்களை
நிறுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுமெனில்‌ அல்லாது தொடர்ச்சியா நிலைத்திருக்கும
அடிப்படையில்‌ கணக்குப்‌ பதிவுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ பணியகத்தின்‌ தொடர்ச்சியான
முன்னெடுப்புக்கான விடயங்களை வெளிப்படுத்துவதும்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

பணியகத்தின்‌ நிதி அறிக்கையீட்டு செயன்முறை தொடர்பிலான பொறுப்புக்கள்‌, நிருவாக தரப்பினரால்‌
ஏற்கப்படுகின்றன.

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 16(1) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌, பணியகத்தின்‌
வருடாந்த மற்றும்‌ நடப்பு நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயார்‌ செய்யக்கூடியவாறு தமது வருமானம்‌, செலவு
சொதது  மற்றும்‌  பொறுப்புக்கள்‌  குறித்து  உரியவாறு  புத்தகங்கள்‌  மற்றும ' அறிக்கைகள்‌
முன்னெடுக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

97


1.4 நிதிக்‌ கூற்று கணக்காய்வு குறித்து கணக்காய்வாளரின பொறுப்பு

ஒட்டுமொத்தமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, மோசடி மற்றும்‌ தவறுகள்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌ அளவுசார்‌
உண்மைக்கு முரணான கூற்‌ ;க்களைக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை என நியாயமான உறுதியை வழங்குவதல்‌
மற்றும்‌ எனது கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய கணக்காய்வாளரின்‌ அறிக்கையை வெளியிடுதல்‌ எனது
நோக்கமாகும. நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான சான்றிதழாக அமைகின்றபோதிலும்‌,
இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு தரநிமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ மேற்கொள்கையில்‌ இது எப்போதும்‌ அளவுசார்‌
தவறான கூற்றுக்களை வெளிப்படுத்துகின்றது என்பதற்கான உறுதிப்படுத்தலாக அமையாது. மோசடி
மற்றும தவறுகள்‌ தனியான அல்ல்து கூட்டு தாக்கம்‌ காரணமாக  அளவுசார்‌ தவறான கூற்றுக்கள்‌
இடம்பெறக்‌  கூடுமென்பதுடன் ,  இந்த  நிதிக்‌  கூற்றுக்களை  அடிப்படையாகக்‌  கொண்டு
பயன்பாட்டாளர்களினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பொருளாதார தீர்மானங்கள்‌ மீது தாக்கம்‌ ஏற்படக்கூடுமென
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

என்னால்‌ தொழில்சார்‌ தீர்ப்பு மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ ஐயத்துடன்‌ இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு
அமைவாக கணக்காய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌,

மோசடி மற்றும்‌ தவறுகள்‌ காரணமாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ இடம்பெறக்‌ கூடிய அளவுசார்‌ உண்மைக்கு
மாறான கூற்றுக்ளின்‌ அபாயத்தை அடையாளம காண்கையிலும்‌ மதிப்பீடு செய்கையிலும்‌ சந்தர்ப்பத்துக்கு
ஏற்ப கணகாய்வு நடைமுறைகளை திட்டமிடுதலின்‌ மூலமாக மோசடி அல்லது தவறுகள்‌ காரணமாக
இடம்பெறும்‌ அபாயங்களைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு போதுமான தகுந்த மற்றும்‌ கணக்காய்வு சாட்சிய்ங்களைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌ எனது கருத்துக்கு அடிப்படையானதாக அமைகின்றது. அளவுசார்‌ உண்மைக்கு
மாறான கூற்றுக்களினால்‌ இடம்பெறும்‌ தாக்கத்தை விட மோசடியினால்‌ இடம்பெறும்‌ தாக்கம்‌
வலுவானதாகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌, போலியான ஆவணங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, வேண்டுமென்றே
தவிர்த்தல்‌ அல்லது உள்ளக நிருவாகத்திலிருந்து தவிர்த்தல்‌ மோசடி இடம்பெறுவதற்கு காரணமாக
அமைகின்றன.

சந்தர்ப சூழலக்கேற்ப உரிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளை திட்டமிடுவதற்காக பணியகத்தின்‌ உள்ளக
நிருவாகம்‌ தொடர்பில்‌ புரிந்துணர்வு பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள போதிலும்‌, உள்ளக நிருவாகத்தின்‌
பயனுறுதிப்பாடு குறித்து கருத்துத்‌ தெரிவிக்க எண்ணுவதில்லை.

பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டு கொள்கைள்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயம்‌ மற்றும்‌
முகாமைத்துவத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள குறிப்பிட்ட வெளிப்படுத்தல்களின்‌ பொருத்தப்பாட்டை
பாராட்டுதல்‌.

சம்பவங்கள்‌ அல்லது நிலைமைக்ள காரணமாக பணியகத்தின தொடர்ச்சியான முன்னெடுப்பு குறித்து
அளவுசார்‌ நிச்சயமற்றதன்மை காணப்படுகின்றதா என்பது   குறித்து பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள
கணக்காய்வு சாட்சியங்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு    கணக்கீட்டுக்காக பணியகத்தின்‌
தொடர்ச்சியான நீடிப்பு தொடர்பில்‌ அடிப்படையை பயன்படுத்துவதன்‌ ஏற்புடைத்தன்மை கிறத்து தீர்மானம்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. போதியளவிலான ஜயம்‌ காணப்படுவதாக நான்‌ தீர்மானிக்கும்‌ பட்சத்தில்‌,
நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ அது தொடர்பிலான வெளிப்படுத்தல்களுக்கு எனது கணக்காய்வு அறிக்கை மீது
கவனம்‌ செலுத்தப்பட வேண்டுமென்பதுடன்‌, குறிப்பிட்ட வெளிப்படுத்தல்கள்‌ போதியதாகக்‌ காணப்படாத
பட்டசத்தில்‌, எனது கருத்து தெளிவுபடுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. எவ்வாறெனினும்‌, எதிர்கால சம்பங்கள்‌
அல்லது நிலைமைகளின்‌ மீது தொடர்ச்சியான நீடிப்பு முடிவுறுத்தப்படலாம்‌.

98 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

வெளிப்படுத்தல்களை உள்ளடக்கிய நிதிக்‌ கூற்றுக்களை சமரப்பித்தல்‌, கட்டமைப்பு மற்றும்‌
உள்ளடக்கத்தை மதிப்பீட்டு உட்படுத்தியுள்ளதுடன்‌ , அதற்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ள கொடுக்கல்‌
வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ சம்வங்கள்‌ உரிய மற்றும்‌ நியாயமான முறையில்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌
காணப்படுவது பாராட்டுக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

எனது கணக்காய்வின்போது அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ள முக்கிய கணக்காய்வு கண்டுபிடித்தல்கள்‌,
முக்கிய உள்ளக நிருவாக பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள குறித்து நிருவாகப்‌ பிரிவினர்‌
அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளார்கள் .

2 ஏனைய சட்டரீதியான மற்றுமு ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ பற்றிய
அறிக்கை

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பின்வரும்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌
விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன.

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(௮) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌
தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைய, எனது அறிக்கையில்‌ பாதகமான கருத்துக்கு அடிப்படையாக
அமைந்துள்ள பகுதியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களினால்‌ ஏற்படும்‌ தாக்கம்‌ தவிர, கணக்காய்வு
விசாரணையில  புலம்படுவதற்கேற்ப  உரிய  நிதி  அறிக்கைகள்‌  பணியகத்தினால்‌
முன்னெடுக்கப்படவில்லை.  தேவையான  சகல  தரவுகளும்‌  தெளிவுபடுத்தல்களும்‌  என்னால்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌, எனது

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 6(1)இ9111) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌
தேவைபாடுகளுக்கு அமைவாக பணியகத்தினால்‌ (ுன்வைக்கப்பட்டுள்ள நிதி கூற்றுக்கள்‌ கடந்த
வருடத்துடன்‌ இடர்நேர்‌ விளைவினைக்‌ காட்டுகின்றனத.

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்கீட்டு சட்டத்தின்‌ 6(1)இ(ை௭) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌
தேவைகளுக்கு ஏற்ப கடந்த வருடத்தில்‌ என்னால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள 1.2௮), 1.2(ஆ) ,1.2ஈம
மற்றும்‌ 1.2(ஏ) பந்திகளில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌ விதப்புரைகளைத்‌ தவிர ஏனைய விதப்புரைகள்‌
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள நிதிக்‌ கூற்றுக்களில உள்ளடங்குகின்றன.

04. கடைப்பிடிக்கப்பட்டுள்ள நடைமுறைகள்‌ மறறும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள சாட்சியங்களை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டும்‌ அளவுசார்‌ விடயங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தியதில்‌ பின்வரும்‌ கூற்றுக்களை
முன்வைக்குமளவிற்கு எதுவும்‌ எனது கவனத்துக்கு கொண்டுவரப்படவில்லை.

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌ தேவைகளுக்கு
அமைய பணியகத்தின்‌ நிருவாக சபையின்‌ குறிப்பிட்ட அங்கத்தவரொருவருக்கு பணியகம்‌ தொடர்பிலான
குறிப்பிட்டதொரு ஒப்பந்தம்‌ தொடர்பில்‌ நேரடியாக அல்லது வேறு வகையில்‌  பொதுவான வர்த்தக
நிலைக்கு மாறாக தொடர்பு காணப்படுதல்‌

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்்‌இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(ஊ ) பிரிவில்‌ குிறப்பிடப்படும்‌
தேவைக்கு ஏற்ப பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்களைத்‌ தவிர குறிப்பிட்டதொரு எழுத்துமூலமான சட்டத்துக்கு
அல்லது பணியகத்தின நிருவாக சபையினால்‌ பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள ஏனைய பொது அல்லது விசேட
ஏற்பாடுகளுக்கு இசைவாக்கமின்றி நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளமை.

99


சட்டதிட்டங்கள/கட்டளைக்கான தொடர்‌

(அ) 1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க

சுரங்க மற்றும்‌ கனிம பொருள்‌ சட்டம்‌

(i)

(ii)

(ஆ)

52(2) பிரிவு மற்றும்‌ 1997ஆம்‌ ஆண்டு
10ஆந் திகதிய 958ஆம்‌ இலக்க
வர்த்தமானியினால்‌ திருத்தப்பட்ட
21(அவது சுரங்க மற்றும அகழ்வு

கட்டளை

1997 ஜனவரி 10ஆந்்‌ திகதிய 958ஆம்‌
வர்த்தமானியின்‌ மூலமாக திருத்தப்பட்ட

33(கிவது சுரங்க அகழ்வு கட்டளைகள்‌

1983ஆம்‌ ஆண்டு 12ஆம்‌ இலக்க
பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்ட
பகுதி11இல்‌ 6.2(ஈ) பிரிவு மற்றும்‌
மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌
சுற்றாடல்‌ அமைச்சின்‌ செயலாரது
2018 ஜூன்‌ 05ஆந்்‌ திகதிய

02/09/01/அப/2018 ஆம்‌ இலக்க

விபரம்‌

அகழ்வுகளின்‌ பின்னர்‌ 2 முதல்‌ 09 வருட காலப்பகுதியில்‌
காணிகளை புனரமைப்பதநற்கான நடவடிக்கைளை மேற்கொள்ள
வேண்டிய போதிலும்‌ 874 கைத்தொழில அகழ்வு
உரிமத்திரதார்களைக கொண்டு குறிப்பிட்ட பணியை
ஆற்றுவதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளபடவில்லை. மேலும்‌
மேற்குறிப்பிட்ட உரிமப்பத்திரதார்கள்‌ பெற்றுக்கொண்டிருந்த
ரூ.156,275,430 பெறுமதியான வங்கி பிணை
பணமாக்கப்பட்டுள்ளபோதிலு குறிப்பிட்ட பணமானது நில
புனரமைப்பிநற்கு பயன்னபடுத்தப்படாது செலுத்தப்பட வேண்டிய

மீதியாக நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ காட்டப்பட்‌ டுள்ளது.

சுரங்க உற்பத்திகளின்‌ நிச்சயிக்கப்பட்ட சந்தைப்‌ பெறுமதி,
இடமளிக்க கூடிய கழித்தல்கள்‌ மற்றும்‌ அரசுரிமை
வருமானத்தை செலுத்தும்‌ வேலைத்திட்டத்துக்கு
செயலாளருக்கு விதப்புரைகளை முன்வைத்து பணிகள்‌
தொடர்பில இற்றைப்படுத்தப்பட்ட்‌ திருத்தங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்‌

பட்டிருக்கவில்லை.

சட்டத்துக்கு அமைய அரை மாத சம்பளத்தை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு பணிக்கொடை வழங்க வேண்டிய போதிலும்‌ முழு
மாத சம்பளத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டுள்ளமையால்‌
2016-2019இல்‌ பணிநீக்கம்‌ செய்யப்பட்டள்ள 21 ஊழியர்களுக்கு
ரூ.83,352,114 மேலதிகமாக செலுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இவர்களுக்கு
மாத அடிப்படையில்‌ ரூ.159,753,034 நிதி ஏற்பாடு
செய்யப்பட்டுள்ளது மேலதிகமாகச்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ள
பணிக்கொடையை மீள்அறவிடுமாறு அரச தொழில்முயற்சிகள்
திணைக்களத்தின பணிப்பாளர்‌ 2018 மே 10

அறிவித்துள்ளபோதிலும்‌, மீள்‌ அறவிடப்பாமை.

100

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(ஈ) 2002ஆம்‌ ஆண்டு 14ஆம்‌ இலக்க

ஈ) 2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க

(௨) 1988ஆம்‌ ஆண்டு 56ஆம்‌ இலக்க

(ஊ ) நிதிப்பிரமாணத்தில்‌ நிதிப்பிரமா

சேர்பெறுமதி வரிச்சட்டத்தின்‌ 2(1)

தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌
38(ஊ ) மற்றும 42(அ) பந்திகள்‌

மற்றும்‌ நிதிப்பிரமாணம்‌ 155

சட்டத்தினால்‌ திருத்தப்பட்ட 1980
47ஆம்‌ இலக்க தேசிய சுற்றாடல்‌
சட்டத்தின்‌ 23வது பிரிவு பிரகாரம்‌
பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள 772-22 அதிவிசேட

வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌.

செய்ணம்‌ 757(2) மற்றும்‌ 507(3)

அரச நிதி சுற்றறிக்கை 03/2015
இனால்‌ திருத்தப்பட்ட நிதி ஒழு
வழங்குதல்‌, மாணம்‌ 371(2)(ஆ)

மற்றும்‌ 371(5)

2011 முதல்‌ 2014வரையில்‌ கள வருமானத்தை சேகரிக்கையில்‌
சேர்‌ பெறுமதி வரி வாடிக்கையாளர்களிடம்‌ அறவிடப்படவில்லை.
சேர்‌ பெறு மதி வரி ரூ.93,068,185 மீளாய்வு ஆண்டில்‌ உள்நாட்டு
இறைவரி ஆணையாளருக்கு செலுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இது
பணியகத்துக்கு ஏற்ப ட்டுள்ள நட்டாகும்‌. இதற்குப்‌ பொறுப்பான
உத்தியோகத்தர்களை அடையாளம்‌ கண்டு, நடவடிக்கைகள்‌

மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

8 கணக்காய்வு மதிப்பீடுகளுக்கு பணியகம்‌ பதில்‌ வழங்கவில்லை.

10 ஹெக்டெயாரை விஞ்சியதாக நிலமேற்பரப்பில அகழ்வு
செய்யக்கூடா தபோதிலும்‌, அதற்கு மாறாக 18ஹெக்டேயார்‌
நிலப்பரப்பில்‌ கனிமமணல்‌ அகழ்வதற்காக ஐஆடு.'.யு.'.ர்ழு.'.1623

ஆம்‌ இலக்க   கனிம உரிமப்பத்திரம்‌ விநியோகிக்கப்படல்.

கிரயம்‌ ரூ.1,208,686,416 பெறுமதியான நிலையான சொத்து ஆய்வு
யப்பட்டு அந்த அறிக்கை கணக்காய்வுக்கு
முன்வைக்கப்படாமை.
70 சந்தர்ப்பங்களில்‌ ரூ.100,000ஜெ விஞ்சி ரூ.810,00வெரையில்‌
முற்பணம்‌ நிறைவேற்று அல்லாத 6 ஊழியர்களுக்கு
முற்பணம்‌ வழங்குங்கு விதி கோவையில்‌ நிதிப்பிர தல்‌, ஒப்பந்த
ஊழியர்களுக்குரூ.200,000 வரையில்‌ முற்பணம்‌ வழங்குதல்‌
பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முநற்பணம தீர்க்கபடாதபோது மீண்டும்‌
முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டமையால்‌, ஒர்‌ உத்தியோகத்தரிடம்ட
ரூ.8,600,845 தடுத்து வைக்கப்பட்டிருத்தல்‌, பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள
21 முநற்பணங்கள்‌ ஒரு வருடம்‌ முதல்‌ ஒரு மாதம்‌ வரையில்‌
தாமதத்தில்‌ தாமதத்தில்‌ தீர்க்கப்பட்டிருத்தல்‌ ஆகிய குறைபாடுகள்‌

அவதானிக்கப்படுதல் .

101


(ஏ) தாபனக்கோவையின்‌ X1V11

வது அத்தியாயத்தின்‌ 31.11,
31.15 பிரிவு

குற்றச்சாட்டில்‌ 2017.08.17முதல்‌ வேலை இடைநிறுத்தப்பட்ட இரு உத்தி
யோகத்தர்களுக்கு எதிராக ஒழுங்காற்று விசாரணை அஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்த
துடன்‌, பணிஇடைநிறுத்த காலத்துக்கான ரூ.1,386,394 அரைச்சம்பளமும்‌
ஒரு உத்தியோகத்தருக்கு ரூ.134,113 தொழில்‌ கொடுப்பனவு மற்றும்‌
ரூ.505,485 உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கப்பட்டிருத்தல்‌ . இவர்கள்‌ ஒழுக்‌
காற்று கட்டளையின்றி 2019.08.15 முதல்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை

அங்கீகாரத்துடன்‌ மீள்சேவையில அமர்த்தப்படுதல்‌.

ஐ ) 2003ஆம்‌ ஆண்டு ஆணி 02 ஆந்‌ திகதிய

ஜூடீ-12ஆம்‌ இலக்க அரச தொழில்முயற்சி சுற்றறிக்கை

 பந்தி 6.5.3

(1) பந்தி 8.3.3

(ஒ) 2003.10.28ஆந் திகதிய
பீஈடீ!1!7 அரச தொழில்முயற்சி
சுற்றறிக்கை
(ஓ) 2019.09.30ஆஅந் திகதிய
EC/EDR/ PRE/INQ தேர்தல்‌
ஆணைக்குழு சுற்‌ றறிக்கையின்‌
03(1V), 03(V)பிரிவுகள்‌, 2003.10.28ஆந்
திகதிய பீஈடி!!7 அரச தொழில்முயற்சி

சுற்றறிக்கை

(ஓ) முகாமைமத்துவ சேவை
பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌

2016.12.23ஆந திகதிய

டீஎம்எஸ்‌/1625 - Vo! 1! கடிதம

2017 மற்றும்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டுகளின்‌ வருடாநத அறிக்கைகள்‌ 2020 ஜுன்‌

30ஆந் திகதியிலும்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படாமை.

வழங்கக்கூடிய ஆகக்கூடிய உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு 02 மாத
சம்பாமெனினும்‌ இதற்கு மாறாக 08 மாத சம்பளததுக்கு ஒப்பான
உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு திறை சேரயின்‌ அங்கீகாரமின்றி
ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருத்தல்‌ .

திறைசேரி அங்கீகாரமின்றி 07 வெளிநாட்டுப்‌ பயணங்களுக்கு 12

உத்தியோகத்தர பந்கலிப்பு.

வெற்றிடங்களை விஞ்சி 146 உத்தியோகத்தர்கள்‌ 2019.10.01ஆந்‌

திகதி நிரந்தரமாக்க ப்பட்டிருந்தனரென்பதுடன் , குறிப்பிட்ட
சேவைப்பிரிவைச்‌ சேராத 5 தொழிநுட்ப சேவை உத்தியோகத்தர்களும்‌
நிரந்தமாக்கலுக்கான நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்யாத இரு
உத்தியோகத்தர்களும்‌ நிரந்தரமாக்கப்படவில்லை.

ஜுூஎஸ் எம்‌ .பீ கம்பனியினால்‌ ஊழியர்களைப்‌ பெற்றக்கொள்ளும்‌
ஒப்பந்தத்தில்‌ உரிய நிபந்தனைகள்‌ உள்ளடங்காதபட்சத்தில்‌ குறிப்பிட்ட

ஊழியர்களுக்கு ரூ.3,657,843 உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கப்படுதல்‌.

102 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(௨) பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைவாக
பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்களைத்‌ தவிர பணியகத்தின்‌ தத்துவங்கள்‌. பணிகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகளுக்கு
இசைவாக்கம்‌ பெறாத வகையில்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுதல்‌.

(அ)  சுரங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌ 28(4) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌, கருங்கல்‌ உற்பத்திகளை
ஏற்றிச்செல்வதநற்கான உரமப்பத்திரங்களை வழங்கும்‌ செயன்முறை தயார்‌ செய்யப்படவில்லை. குறிப்பிட்ட
ஒழுங்குவிதிகளுக்கு மாறாக 2019.12.13ஆந்‌ திகதிய 19-நானாவித (064) அமைச்சரவை தீர்மானத்தின்‌
பிரகாரம்‌, மணல்‌,மண்ணை ஏற்றிச்‌ செல்வதற்காக 2019.12.04அந்‌ திகதி முதல்‌ 2020.03.16ஆந்‌ ' திகதி
வரையில்‌ உரிமப்‌ பத்திர விநியோகம்‌ நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. இக்கனிமங்களுக்கான அரசுரிமை வருமானம்‌
ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ உரிமப்பத்திர விநியோகத்தின்போது அறவிடப்பட்டதுடன்‌, ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌
உரிமப்பத்திரங்கள்‌ இரத்துச்‌ செய்யப்படுகையில்‌ அகழ்வாளர்களிடமிருந்து அரசுரிமை வருமானத்தை
அறவிடுவதற்கான மாற்று வழிமுறை அறிமுகப்படுத்தப்படவில்லை.

(ஆ) சுரங்க மற்றும்‌ கன்ம பொருள்‌ ( திருத்தம்‌) சட்டத்தின்‌ 2(இ) பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌, கனிமங்களுக்கு
பெறுமதி   சேர்ப்பதற்காக   பயன்படுத்த   வேண்டிய   படிமுறைகள்‌   பணியகத்தினால்‌
அறிமுகப்படுத்தப்படாமையால்‌, அகழ்வு செய்யும்‌ கனிமங்கள்‌ மற்றும மணல்‌ கனிமங்களுக்கான சேர்‌
பெறுமதியின்றி மூலப்பொருளாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.

2018ஆம்‌ ஆண்டு 19ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 12(ஊ) பிரிவல்‌ குறிப்பிடப்படும்‌
தேவைப்பாட்டுக்கு அமைவாக பின்வரும்‌ அவதானிப்புக்கள தவிர பணியகத்தின வளங்களை
சிக்கனமாகவும்‌ வினைத்திறனானதாகவும்‌ குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில்‌ உரிய சட்டதிட்டங்களுக்கு
அமைவாக பெறுகை மேற்கொண்டு பயன்படுத்தாமை.

(அ பெறுகை செயன்முறையைப்‌ பின்பற்றாது தெரிவு செய்யப்பட்ட கம்பனியினால்‌ 2019-2023
காலகட்டத்தில்‌ கூட்டாண்மை திடடம்‌ மற்றும்‌ செயலாற்றுகை திட்டத்தை தயார்‌ செய்து ரூ.2,581,633
செலுத்தப்பட்டிருத்தல்‌

(ஆ தனி விடயமாக மேற்கொள்ள வேண்டிய கம்பஹ பிரதேச அலவலகம்‌ மற்றும்‌ களஞ்சியம
அமைந்துள்ள காணியைச்‌ சுற்றி பாதுகாப்பு வேலியை அமைக்கும்‌ பணியை 3 படிமுறையில்‌
மேற்கொண்டு, மொத்தமாக ரூ.4,556,463 செலுத்தப்பட்டுள்ளது. (முதலாவது படிமுறையில்‌ காணி மீட்பு
மற்றும்‌ அபிவிருத்தி கம்பனியிடமிருந்து மாத்திரம்‌ விலை கோரப்பட்டு ஒப்பந்தமின்றி அக்கம்பனிக்கு
வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, ஏனைய இரு படிமுறைகளும்‌ விலைகள்‌ கோரப்பட்டு கமநல அமைப்புக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளது. பெறுகை வழிகாட்டல கோவையின்‌ 4.3, 6.3.3, 7.3.4(ஆ), 8.12.4 பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படவில்லை.

(இ குருநாகல்‌ பிரதேச அலவலகத்தை முன்னெடுப்பதற்காக தேவைப்பாடு குறித்து கவனத்தில்‌
கொள்ளாது, ரூ.28,000,000 செலவில்‌ காணி மற்றும்‌ கட்டிடம்‌ கொள்வனவு செய்யப்பபட்டுள்ளது.
இக்கட்டிடத்தை குறிப்பிட்ட பணிக்காக பயன்படுத்த முடியாமையால்‌, அலுவலகமானது ரூ.90,000 மாதாந்த
வாடகையில்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டு, ரூ.1,00,000 மேலதிகமாக செலவிடப்பட்டுள்ளது.

(ஈ) கம்பஹவில்‌ அமைந்துள்ள பிரதேச அலுவலக நிலப்பிரதேசத்தில்‌ ரூ.6,619,672 செலவில்‌ மண்‌ மாதிரி
ஆய்வுகூடம்‌    மற்றும    ஆய்வுகூடமொன்று    பெறுகை    வழிகாட்டல்களுக்கு    மாறாக
நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, நிலமாடியில்‌ அமைக்கப்பட்டிருந்த 3 அறைகளில்‌ 2 குறிப்பிட்ட பணியில்‌
ஈடுபடுத்தப்படாது உத்தியோகத்தர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது.

103


3. ஏனைய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்‌

(௮)

(ஆ)

(இ)

கனிம ஆய்வு வருமானத்தை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கப்பட
வேண்டிய போதிலும்‌ ரூ.13,588,600 கள பரிசீலமை வருமானம்‌ மற்றும்‌ ரூ.4,812,000 வெடித்தல்‌
பரிசீலனை வருமானத்தையும்‌ அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு ரூ.111,592,069 உற்சாகக்கொடுப்பனவு
வழங்கப்பட்டிருந்தது. பணியகத்தினால்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள செயலாற்றுகை உற்சாகக்‌
கொடுப்பனவுக்கு  பணிப்பாளர்‌  சபை  அங்கீகாரம்‌  அல்லது  திறைசேரி  அங்கீகாரம்‌
பெறப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதுடன்‌, மீளாய்வு ஆண்டில்‌ ரூ.62,482,407 உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு
செயலாற்றுகை மதிப்பீடின்றி செலுத்தப்பட்டுள்ளது.

பணியகத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌ குறித்துபொதுமக்களை விழிப்புணர்வூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்களுக்கு
2014ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தலைவருக்கு ரூ.1,500,000 முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அதற்கான
செயற்பாடுகளை  நிறைவேற்றுவதற்கோ  முற்பணத்தை  தீர்ப்பதற்கான  நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படாமை.

2016இல்‌ கனிம படிமங்களின்‌ கொள்ளளவினை அளவீடு செய்வதற்காக ரூ.795,000 இற்கு
கொள்வனவு செய்யப்பட்ட இலத்திரனியல்‌ தூரத்தை அளவிடும்‌ கருவி பயன்படுத்தப்படாது 3 வருட
காலமாக காணப்பட்டதுடன்‌, பணியகத்தில்‌ தற்போது பயன்படுத்தப்படாத அச்சு இயந்திரங்களுக்காக
கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்த ரூ.601,640 பெறுமதியிலான 43 டோனர்கள்‌ பயன்படுத்த முடியாத
நிலையில்‌ காணப்படுதல்‌.

(ஈ) யான்ஓயா நீரத்தேக்க கருத்திடடத்தின்‌ நிரமாணப்‌ பணிகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட 1,343,810 கியூப்‌

(உ)

மணல்‌ , 3,397 கியூப்பிற்காக முறையே கிடைக்க வேண்டிய ரூ.26,876,200 மற்றும்‌ ரூ.543,490
மொத்தம்‌ ரூ.27,419,6900 அரசுரிமையை ஒப்பந்த கம்பனியிடமிருந்து அறவிடப்படாமை.

வருடங்களுக்கு முன்னர்‌ கள பரிசீலகர்களின்‌ பணியை மேற்பார்வை செய்தவற்காக ரூ. 1,176,552
செலவில்‌  கொள்வனவு  செய்யபட்டுள்ள  கள  பரிசீலனை  மேற்பார்வை  முறைமையை
செயற்படுத்துகையில்‌ ஏற்பட்ட தொழிநுட்ப கோளாருகள்‌   திருத்தப்படவில்லை என்பதுடன்‌
எதிர்பார்க்கப்பட்ட மேற்பார்வையும்‌ இடம்பெறாமை.

(ஊ) கருங்கல்‌ அகழ்வு அளவை கண்டறிவதற்கு விஞ்ஞான முறையைப்‌ பின்பற்றாது பயன்படுத்தப்படும்‌

(௭)

வெடிபொருள்‌ அளவினைப்போன்று இரு மடங்கு அகழ்வு அளவாகக்‌ கொள்ளப்பட்டு  அரசுரிமை
அறவிடப்பட்டதன்‌ காரணமாக அரசுரிமை குறைவாக அறவிடப்பட்டுள்ளது. 2016,2017 மற்றும
2018ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ கருங்கல்லுக்கான அகழ்வு உடரிமப்பத்திரங்களில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
அங்கீகார அளவிலும்‌ 65வீதம்‌ அதாவது, ரூ.1,427,174,239 குறைவாக அரசரிமை அறவிடப்படுதல்‌.

2017, 2018ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ அநுராதபுர மாவட்டத்தின்‌ அபிவிருத்தி கருத்திட்டங்களுக்காக
பயன்படுத்தப்பட்டிரந்த 210,666 கியூப்‌ சரளைக்‌ கற்களுக்காக அறவிடப்பட வேண்டிய அரசுரிமை
வருமானமான ரூ.4,213,320 அறவிடப்படாமை.

104 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(ஏ) 2017.08.00அந்‌ திகதி அமைச்சரவை  அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம:;, கனிம வளம்‌ பற்றிய தேசிய
கொள்கையினைத்‌ தயார்‌ செய்து அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு கணக்காய்வு திகதி
வரையில்‌ நடவடிக்கை மேற்டகொள்ளப்படாமை.

(ஐ) கந்தளை, சூரியபுர, தும்மோதரவில்‌ மாவெலி கங்கையின்‌ மணல்‌ படிமம்‌ அகற்றப்படாமையால்‌,
அகழ்வு உரமப்பத்திரங்களை வழங்குகையில்‌, வனவிலங்கு பாதுகாப்பு திணைக்களம்‌, மததிய
சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபை, நீர்ப்பாசன திணைக்களம்‌, தொல்பொருளியல்‌ திணைக்களம்‌ மற்றும்‌
இலங்கை மகாவெலி அதிகாரசபை ஆகிய நிறுவனங்களின்‌ அங்கீகாரம்‌ பெறப்பாமை.

(ஓ இலங்கை கன்ம மணல்‌ கம்பனிக்கு புல்மோட்டை, தெவிக்காலு மற்றும கொடுவாகட்டு ஆகிய
பிரதேசங்களில்‌ 09 வருடம்‌ 06 மாத காலப்பகுதிக்கு 03 உடரிமப்பத்திரங்களும்‌, 2 பிரத்தியேக
கம்பனிகளுக்கு சாம்பூர, பாலச்சேனை மற்றும்‌ வெருகல்‌ அகிய பிரதேசங்களில்‌ 10 வருட
காலப்பகுதிக்கு 3 உரிமப்பத்திரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தமையால்‌, வருடாந்தம்‌ பெறவேண்டிய கடலோர
பாதுகாப்பு, நகர அபிவிருத்தி மற்றும்‌ பிரதேச நிருவாக நிறுவனங்களின்‌ அங்கீகாரம்‌ பெறப்படவில்லை
என்பதுடன்‌, உரிய ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை. இலங்கை கனிம மணல்‌
கம்பனியானது உரிமப்பத்திர நிபந்தனைகள்‌ மீறப்படும்‌ வகையிலும்‌ குறிப்பிட்ட நிலப்பிரதேசத்தையும்‌
விஞ்சியவாறு  அகழ்வு  மேற்கொண்டிருந்த  போதிலும்‌,  அதற்கான  நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படவில்லை. 3 தரப்பினர்கள்‌ ஏனைய காணிகளிலிருந்து 142,486 மெட்ரிக்தொன்்‌
உரிமப்பத்திரமின்றி அகழ்வு செய்து இலங்கை கனிம மணல்‌ கம்பனிக்கு விற்பனை செய்தல
தொடர்பில்‌ சட்டரீதியான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படவில்லை. 2017.11.17 ஆந்‌ திகதிய 2045-56
ஆம்‌ இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம்‌, இலங்கை முதலீட்டுச்‌ சபையுடன்‌ ஒப்பந்த
நிபந்தனை மேற்கொள்ளப்படாத 75வீத உரிமை வெளிநாட்டவர்களுக்கு உரித்தாக இருந்த கம்பனிக்கு
கிருகோணமலை சாம்பூரில்‌ கனிம மணல்‌ அகழ்வதநற்கான உரிமப்பத்திரம்‌ விநியோகிக்கப்பட்டிருந்தது.

(ஓ) கனிம மணல்‌ ஏற்றுமதியின்போது 2013.10.23ஆந்‌ திகதிய 18/33/11 ஆந்‌ திகதிய அதிவிசேட வர்த்தமானியில்‌
திருத்தப்பட்ட சுரங்க அகழ்வு கட்டளை 33வது கட்டளையின்‌ பிரகாரம்‌, குழுடீ பெறுமதியில்‌ அரசுரிமையை
அறவிடுவதற்காக கனிமமணலை உள்நாட்டில்‌ விற்பனை செய்த பெறுமதியில்‌ உள்நாட்டு ஏற்றிச்செல்லல்‌
கட்டணம்‌ சேர்க்கப்பட்டு, விலை அடிப்படையாககக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளமையால்‌, குறைந்த பெறுதியில்‌ அரசுரிமை
அறவிடப்பட்டுள்ளது. இதனால்‌ இலங்கை சுங்கமும்‌ ஏற்றுமதி பெறுமதியாக தயார்செய்தவிலையை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ ,சுங்கவரி குறைவாக அறவிடப்பட்டுள்ளது.

(ஒள) போதிய நிதி சாத்தியப்பாட்டைக்‌ கொண்டிராத கம்பனிக்கு ஒழுங்குவிதிகளுக்கு முரணமாக சுரங்க
கருத்திட்டத்துக்காக  நுடு.'.222இ     ஐஆடு.'.யு..ர்ழு.'.13219  அகழ்வு  உரிமம்பத்திரம்‌
விநியோகிக்கப்பட்டுள்ளது. இலங்கை முதலீட்டு சபையுடன்‌ கம்பனியின்‌ ஒப்பந்தங்கள்‌ பரிசீலனை
செய்யப்படவில்லை. கஹட்டகஹ கிரணைட்‌ கம்பனியாது சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள குறைபாடுகளை
நிவர்த்தி  செய்யவில்லை  என்பதுடன்‌ ,  இது  பற்றி  ஆராயாது  பணியகமானது  அகழ்வு
உரிமப்பத்திரங்களை புதுப்பித்திருந்தது.

(௧) பணியகத்தின்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள பணியாட்குழவினர்‌ 3510 ஆகக்‌ காணப்படுவதுடன்‌, மெண்‌
பணியாட்குழவின்ர்‌ 701ஆகக்‌ காணப்படுவதனால்‌ 1414 பதவிகளில்‌ உள்ள மிகை ஊழியர்களின்‌
எண்ணிக்கை 233ஆகவும்‌, 34 பதவிகளிலான வெற்றிடங்கள்‌ 42ஆகவும்‌ காணப்படுகின்றது. 17 உயர்‌
முகாமைத்துவ மட்டத்திலான பதவிகளில்‌ எந்தவொரு நிரந்தர ஊழியரும்‌ காணப்படவில்லை
என்பதுடன்‌, 22 வெற்றிடங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அங்கீகரிக்கப்படாத 8 பதவிகளில்‌ 09 ஊழியர்கள்‌
ஆட்சேர்க்கப்பட்டுள்ளார்கள் .

105


(ச)

(வ)

(ச)

இலங்கை கன்ம வள தரவுகளை சேகரித்தல்‌, தயார்‌ செய்தல்‌  மற்றும்‌ பகுப்பாய்வு செய்து
வெளியிடும்‌ உரிமை பணியகத்துக்கு காணப்பட்டபோதிலும்‌, அதற்கான முறையான செயன்முறை
அல்லது பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்படவில்லை.

பணிப்பாளர்‌ ( கனிம ஆய்வு மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ (சுரங்க பாதுகாப:பு ) ஆகிய பதவிகளுக்கான
விடயப்பொறுப்புக்கள்   ஆட்சேர்ப்பு நடைமுறையில்‌ விதிக்கப்பட்டிருந்த நிரமாணங்களுக்கு மாற்று
மூலப்பொருட்கள்‌ மீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌, சுரங்க துறையில்‌ சுற்றாடல்‌ பாதிப்பை குறைத்தல்‌, கனிம
உற்பத்திகளுக்கான பெறுதியை சேர்த்தல்‌, சமூக சிக்கல்களை விசாரணை செய்தல்‌ அவற்றுக்கான
தீரவுகளை எட்டுதல்‌ ஆகியவற்றை நிறைவேற்றுவதந்கான திட்டங்களை வருடாந்த செயலாற்றுகை
திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்படவில்லை.

பணியகத்தின்‌ ஒவ்வொரு பிரிவினதும்‌ வருடாந்த, அரையாண்டு மற்றும்‌ தவணைரீதியான
செயலாற்றுகை அறிக்கைகள்‌              தயார்‌ செய்யப்படாமையால்‌, மீளாய்வு ஆண்டில்‌
செயலாற்றுகை திட்டத்தில்‌ உள்ளடங்கும்‌ செயற்பாடுகளின்‌ வினைத்திறனை பரிசீலிக்க முடியவில்லை.

டப்ளியு. பீ. சீ. விக்கிரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

106 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

கணக்காய்வாளர்‌
தலைமை அதிபதியின்‌
அறிக்கைக்கான பதில



2021.02.02

உமது இலக்கம்‌ - ஜஐநுரு/புளுஆடி/1/19
எனது இலக்கம்‌ - குபேயுமுஜவு/2019

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி
கணக்காய்வாளர்‌ திணைக்களம்‌
இலக்கம்‌ .306/72,

பொல்தூவ வீதி,

பத்தரமுல்லை

உ நிதிக்‌ கூற்று
1.2. தீங்குபயக்கும்‌ கருத்து மற்றும்‌ அடிப்படை

(அ) ஒருங்கிணைந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களை சமர்ப்பிப்பதற்கு இரு நிறுவனங்களினதும்‌ நிதி ஆண்டுகள்‌ ஒரே
மாதிரியானதாக அமைதல்‌ வேண்டும்‌. அதாவது, உள்நாட்டு இறைவரித்‌ திணைக்களத்தினால்‌
2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ புளுஆடீ தொழிநுட்ப நிறுவனத்துக்கு அதன்‌ நிதி ஆண்டாக ஜனவரி முதல்‌
டிசெம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியாக திருத்துவதற்கான அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்பட்டிருக்கவில்லை. ஆனால்‌,
2020இல்‌ இதற்கான அங்கீகாரம்‌ புளுஆடீ தொழிநுட்ப நிறுவனத்துக்கு கிடைக்கப்பெற்றிருந்தது.

இதற்கமைய 2020 முதல்‌ புளுஆடீ  தொழிநுட்ப நிறுவனத்துக்கு பணியகத்தின்‌ நிதிக்‌
கூற்றுக்களுடன்‌  ஒருங்கிணைத்து  நிதிக்‌  கூற்றுக்களை  சமர்ப்பிப்பதற்கு  இயலுமை
கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது.

(ஆ) கணக்காய்வில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள இந்த விடயங்கள்‌ தற்போது திருத்தப்பட்டுள்ளன.
(இ இலங்கை அரசதுறை கணக்கீட்டு நியம இலக்கம்‌ 02இந்கு முரணாதல்‌

கணக்காய்வில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளதன்‌ பிரகாரம்‌ எதிர்வரும்‌ ஆண்டு முதல்‌ காசற்ற ஒரு விடயமாக
இலாபத்தில்‌   குறைத்து   காசுப்பாய்ச்சல்‌   கூற்றில்‌   காட்டுவதற்கான   நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படுமென்றபதை தெரிவித்துக்‌ கொள்கின்றோம்‌.

(இ) மீளாய்வு ஆண்டுக்கான செலவு விபரங்கள்‌ இறுதிக்‌ கணக்கு தயார்‌ செய்யப்படும்‌ வரையிலும்‌
முறையாக கிடைக்கப்பெராமையால்‌, இதை வேறுபடுத்த முடியவில்லை என்பதுடன்‌, எதிர்வரும்‌
வருடம்‌ முதல்‌ இத்தகைய செலவுகளைக்‌ கருத்தில்‌ கொண்டு வேறுபடுத்தப்படுமென்பதை
தெரிவிக்கின்றோம்.

(ஈ) தற்போது திருத்தப்பட்டு திருத்தப்பட்ட காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

108 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(உ)

எதிர்காலத்தில்‌ கணக்குக்‌ கூற்றுடன்‌ வெளிப்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுமென்பதை
தெரிவிக்கின்றேன் .

எதிர்வரும்‌ வருடம்‌ (முதல்‌ பணியகத்தில்‌ காணப்படும்‌ கையிருப்பு செலவு மற்றும்‌ தேறிய கிடைகிறது
பெறுமதமி ஆகிய இரண்டில்‌ குறைந்த பெறுமதியில்‌ கணக்குப்‌ பதிவு செய்வதற்கான நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(ஊ) இலங்கை அரச துறை கணக்கீட்டு நியமம்‌ 10இந்கு முரணாதல்‌

அகழ்வு உரிமப்‌ பத்திரங்களுக்கான உற்பத்தி அளவானது உரிமப்பத்திரதார்களினால்‌ உடரிமப்பத்திர
விநியோக ஒழுங்குவிதியின்‌ 14வது மாதிரிப்‌ படிவத்துடன்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. இது
பணியகத்துக்கு கிடைக்கும்‌ வரையில்‌ குறிப்பிட்ட அரசவருமான அளவினை தீர்மானிக்க முடியாது.
அதை எதிர்வுகூறவும்‌ முடியாது. ஆகவே, இப்பிரயோகரீதியான சிக்கல்‌ காரணமாக அரசவருமானம்‌
தொடர்பில்‌ உத்தேச அடிப்படையில்‌ கணக்குப்‌ பதிவு செய்ய முடியாதென்பதை தெரிவித்துக்‌
கொள்கின்றேன்‌ .

எவ்வாறெனினும்‌ இச்சிக்கலை பிரயோகரீதியில்‌ தீர்ப்பது குறித்து கலந்துரையாடப்படுகின்றது.

(௭)

(ஏ)

02.

(௮)

(்‌)

களப்‌ பரிசீலனைக்‌ கட்டணமானது குறிப்பிட்ட உரிமப்‌ பத்திரம்‌ விண்ணப்பிக்கப்பட்டுள்ள இடத்துக்கு
குறிப்பிட்ட உரிமப்பத்திரத்தை வழங்க முடியுமா என்பதை பரிசீலிப்பதநற்கு குறிப்பிட்ட செலவுகளை
கொண்டு நிவர்த்தி செய்வதை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டாகும்‌. எவ்வாறெனினும்‌ குறிப்பிட்ட
பிரிவுடன்‌ பேச்சுவார்த்தை மேற்கொண்டு இந்நிலையை தணிப்பதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்வேன்‌
என்பதை தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

கணக்காய்வில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளவாறு தற்போது உரிய திருத்தங்களை மேற்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

எதிர்காலத்தில்‌ ஐயக்‌ கடன்‌ ஏற்பாடுகளுக்காக கிடைக்கப்பெற வேண்டிய பெறுமதியில்‌ குறைத்துக்‌
காட்டுவதற்கு நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுமென்பதை தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

சட்டதிட்டங்கள்‌ .'. கட்டளைகளுக்கு உட்படுதல்‌

1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க சுரங்க மற்றும்‌ கனிம பொருள்‌ சட்டம்‌

2000ஆம்‌ ஆண்டு 66ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தினால்‌ திருத்தப்பட்ட 1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க
சுரங்க  மற்றும்‌  கனிம  சட்டத்தின்‌  கீழ்‌  விநியோகிக்கப்படும்‌  உரிமப்பத்திரமொன்றில்
முன்வைக்கப்படும்‌ புனரமைப்பு திட்டத்துக்கு ஏற்ப அகழ்வுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
நிலத்தை புனரமைத்தல்‌ வேண்டுமு. இதற்கானதொரு பிணைப்பாக வங்கி பிணையின்‌ மீது
ஒப்பந்தமொன்று  கைச்சாத்திடப்படும்‌.உரிய  முறையில்‌  புனரமைப்பினை  மேற்கொள்ளாத
உரிமப்பத்திரதாரர்களின்‌ வங்கி பிணைகள்‌ பணியகத்தினால்‌ கைச்சாத்திடப்படுவதுடன்‌, அகழ்வு
செய்யப்படும்‌ குழிகளை புனரமைப்பதற்கான பணிகளை பணியகம்‌ மேற்கொள்ளும்‌. இதன்‌ பின்னர்‌
உரிய வங்கி பிணை விடுவிக்கப்படும்‌. மேலும்‌ இதனை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துவதற்காக
பணியகத்தில்‌ சுரங்க பாதுகாப்புப்‌ பிரிவொன்று தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.

109


(ப்‌)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(உ)

( ஊ

(௭ )

(ஏ)

(ஐ)

இது தொடர்பிலான திருத்தங்கள்‌ தற்போது மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

பணியகமானது பணிக்கொடை சட்டத்துக்கு அமைய செயற்பட்டுள்ளதுடன்‌, இதனை தொழில்‌
திணைக்களமும்‌    உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.    ஆகவே    மேலதிக    கொடுப்பனவு
மேற்கொள்ளப்படாமையால்‌, அறவீட்டை மேற்கொள்ள வேண்டிய தேவை எழுவதில்லை. அரசாங்க
பொறுப்பு முயற்சிகள்‌ பற்றிய குழவில்‌ கலந்துரையாடப்பட்டதன்‌ பிரகாரம்‌, தற்போது தேவையான
அனைத்து அங்கீகாரங்களும்‌ திறைசேரிக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சகல வருமானங்கள்‌ மீதும்‌ வெட்வரியை செலுத்துவதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

தற்போது கணக்காய்வு மதிப்பீடுகளுக்கான பதில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

2000ஆம்‌ ஆண்டு 66ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தினால்‌ திருத்தப்பட்ட 1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க
சுங்க மற்றும்‌ கனிம சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ உரிமப்பத்திரமொன்றை விநியோகிப்பதநற்கான
கட்டளையானது 1993 நவம்பர்‌ 26ஆந்‌ திகதி 772/22 ஆம்‌ இலக்க வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌
வாயிலாக பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வர்த்தமானி மற்றும்‌ சட்டம்‌ பிறப்பிக்கப்படுவதற்கு
முன்னரே இலங்கை கனிம மண்‌ கம்பனியானது இயந்திரங்களைப்‌ பயன்படுத்தி அகழ்வுப்‌
பணிகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ளதுடன்‌, குறிப்பிடட வர்த்தமானி அறிவித்தலின்‌ பிரகாரம்‌ அப்போது
இயந்திரங்களைக்‌ கொண்டு அகழ்வுப்‌ பணிகளில்‌ ஈடுபட்டிருந்த உரிமப்பத்திரதார்களுக்கு 1994ஆம்‌
ஆண்டு ஏப்பிறல்‌ 26ஆந்்‌ திகதிக்கு முன்னதாக முதலாவது கைத்தொழில்‌ உரிமப்பத்திரத்தின்‌ கீழ்‌
உரிமப்பத்திரங்களைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கான அவகாசம்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதற்கமைய
10ஹெக்டெயார்களை விஞ்சிய ஒரு பிரதேசத்துக்கு அப்போது 20 வருடங்களுக்கும்‌ அதிகமாக
முன்னெடுக்கப்பட்டு வந்த இந்த உரிமப்பத்திரத்தை விநியோகிப்பதற்கு சட்டரீதியான தடை
காணப்படவில்லை.

) 2019ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ 31ஆந்‌ திகதியில்‌ பணியகத்தில்‌ காணப்படும்‌ கையிருப்புகளுக்கு
ஏற்புடைத்ததாக கையிருப்பு மதிப்பீட்டை மேற்கொண்டு குறிப்பிட்ட அறிக்கை தற்போது
கணக்காய்வுக்கு (மன்வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2018ஆம்‌ ஆண்டு பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள பசுமை மணல்‌

துறைமுகத்தை செயற்படுத்துவதநற்காக குறிப்பிட்ட ரூ.810,000 முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பணத்தொகை 2019.06.30ஆந்‌ திகதியளவில்‌ தீர்க்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது பணியகத்தின்‌ 111
உத்தியோகத்தர்களுக்கு   மாத்திரம்‌  முற்பணம்‌   வழங்குவதற்கான  நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுமாறு  சகல  பிரிவுகளுக்கு  அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.தற்போது  குறிப்பிட்ட
உத்தியோகத்தரொருவருக்கு முற்பணம்‌ வழங்கப்பட்டு அது தீர்க்கப்படாத பட்சத்தில்‌ அவருக்கு
மீண்டும்‌   முற்பணம்‌   வழங்காதிருப்பதநற்கான   நடவடிக்கை   மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
வழங்கப்பட்டுள்ள ஒரு முற்பணக்‌ கொடுப்பனவைத்‌ தவிர ஏனையவை 2019.12.31ஆந்‌ திகதியளவில்‌
தீர்க்கப்பட்டுள்ளன.

தற்போது குறிப்பிட்ட பணத்தை தீர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

(i)  2017 மற்றும்‌ 2018ஆம்‌ ஆண்டுகளுக்கான வருடாந்த அறிக்கைகள்‌ தற்போது
அச்சிடப்படுவதுடன், துரிதமாக எதிர்வரும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(11) பீஈடீ 12இல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவுகளைப்‌ பற்றி அல்லாது போனஸ்‌
கொடுப்பனவினைப்‌ பற்றியாகும்‌.

110

புவிச்சரிகவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

(ஒ)    குறிப்பிட்ட உத்தியோகத்தர்களுக்கான அமையக்‌ கொடுப்பனவு, கடவுச்சீட்டுக்‌ கொடுப்பன,
ஆடைகளுக்கான  கொடுப்பனவு  மற்றும்‌  பாடநெறிகளுக்கான  கட்டணங்கள்‌  மாத்திரம்‌
செலுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌ 111 கொடுப்பனவு வழங்கப்படவில்லை. மேலும்‌ வெளிநாட்டில்‌ இருந்த
காலப்பகுதி 30 நாட்களை விஞ்சாமையால்‌, அரச தொழில்முயற்சிகள்‌ திணைக்களத்தின்‌
அங்கீகாரம்‌ தேவைப்படுவதில்லை.

(ஓ)  நுஊ/நுனுசுசேநுஜமு எனும்‌ தேர்தல்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌
பதவியிலான நியமனம்‌ நிரந்தரமாக்கப்படவில்லை.

(ஒள)  ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌ பணியாற்றும்‌ ஊழியர்களும்‌ பணியகத்தின்‌ வருமானத்தில்‌ பங்களிப்பு
நல்குவதனால்‌ அவர்களுக்கான உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ நிதி அமைச்சின்‌ (மகாமைமத்துவ
சேவைகள்‌ திணைக்களத்தின அங்கீகாரத்தின்‌ மீது மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.பணியகமானது
ஒருபோதிலும்‌ தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தை புறந்தள்ளி செயற்படுவதில்லை என்பதுடன்‌,
எதிர்காலத்தில்‌ இது குறித்து மிகக்‌ கவனமாக இருப்பதை தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன்‌.

(அ தற்போது உயர்நீதிமன்றத்தினால்‌ பொலிஸ்மா அதிபருக்கு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ள கட்டளையின்‌
பிரகாரம்‌ 2000ஆம்‌ ஆண்டு 66ஆம்‌ இலக்க சுரங்க மற்றும கனிம சட்டத்தின்‌ 1வது பிரிவின்‌
பிரகாரம்‌ ஏற்றிச்‌ செல்லல்‌ உரமப்பத்திரம்‌ தொடர்பிலான சட்டம்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

(ஆகனிமத்துக்கான பெறுமதி சேர்ப்பி தொடர்பில்‌ மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய தீர்மானங்கள குறித்து
அமைச்சுக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பணியகமானது பெறுகை சட்டதிட்டங்களுக்கு ஏற்ப
நடவடிக்கை மேற்கொள்கின்றதென்பதை அறியத்தருகின்றறேன் .

(அ) 2017ஆம்‌ ஆண்டுக்குப்‌ பின்னர்‌ 11111 திட்டம்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை என்பதனால்‌ அரச
தொழிற்முயநற்சிகள்‌ திணைக்களமானது எதிர்வரும்‌ 3 வருடங்களுக்கான நிறுவனத்தின்‌
செயற்பாடுகளைக்‌ காட்டும்‌ வெளியீடொன்றை தயார்‌  செய்யுமாறு அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.
அதற்கேற்ப பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரத்துடன்‌ இத்திட்டம்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டது.
பணியகத்தில்‌ இப்பணியை நிறைவேற்றுவதற்கான உத்தியோகத்தர்‌ இன்மையால்‌ பிறிதொரு
வாழ்க்கைத்‌ தொழில்‌ நிறுவனத்தின்‌ வழியாக இப்பணி  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன் ,
எதிர்காலத்தில்‌  இத்தகைய  சம்வபங்கள்  இடம்பெறாதிருக்க  கவனமாக  இருப்பதாக
தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

(ஆ)   தற்போது குறிப்பிட்ட திருத்தங்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
(இ) கணக்காய்வில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு எதிர்காலத்தில்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும்‌.

(ஈ) கணக்காய்வில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ மீது எதிர்காலத்தில்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும்‌.

111


3. ஏனைய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்‌

(அ) உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கல்‌ 1996ஆம்‌ ஆண்டு ஓகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 02ஆந்‌ திகதிய திறைசேரியின்‌
"நுஜ/000/6   ஆம்‌ இலக்க கடிதத்தின்‌ வாயிலாக வழங்கப்பட்டுள்ள அங்கீகாரத்தின்‌ பிரகாரம்‌
உற்சாகக்‌ கொடுப்பனவு வழங்கலானது முறையாக  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதற்கான
பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ அங்கீகாரமும்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(ஆ) நிதியைப்‌ பெற்றுக்கொண்டவர்களுக்கு எதிராக சட்டரீதியான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

(இ)         எதிர்காலத்தில்‌         இத்தகைய         சம்வபங்கள்         இடம்பெறாதிருக்க         கவனமாக         இருப்பதை
தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

(ஈ) குறிப்பிட்ட கம்பனிக்கு நீர்ப்பாசன திணைக்களத்தின்‌ பிரதிகள்‌ சகிதம்‌ குறிப்பிட்ட நிலுவை
அரசுரிமையை செலுத்துமாறு சில கடிதங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன. மீள்ஞாபகமூட்டல்‌ கடிதங்களும்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளன.

(௨) குறிப்பிட்ட மென்பொருளில்‌ குறைபாடு காணப்படுவதனால்‌ இதனை இற்றைப்படுத்துமாறு குறிப்பிடட
கம்பனிக்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

(ஊ)          செலுத்தப்படாதுள்ள          அரசுரிமையை           அறவிடுவதற்கான          சட்டரீதியான          நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(௭) அநுராதபுர மாவட்டத்தில்‌ பல்வேறு அரச நிறுவனங்கள்‌ பல்வேறு அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளுக்கு
மண்‌ மற்றும சரளைக்‌ கற்களை வெட்டுவதநற்கான உரமம்பத்திரங்களைப்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளன.
இதன்போது கியூப்‌ ஏற்றிச்‌ செல்வதற்கான அரசுரிமை வருமானம்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

(ஏ) இக்கொள்கையினை பணியகம்‌ தயார்‌ செய்ததன்‌ பிற்பாடு அமைச்சின்‌ செயலாளரின்‌ அங்கீகாரத்தின்‌
பின்னர்‌ பொது அமைச்சரவை பத்திரமாக முன்வைப்பதநற்காக விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழிநுட்ப
அமைச்சுக்கு கையளிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பணிகள்‌ பூர்த்தி செய்யப்பட்டு அமைமச்சுக்கு 2018 ஜூலி
14ஆந் திகதி (முன்வைக்கப்பட்டுள்ளதென்பதை தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .

(ஐ) கந்தளை சூரியுரம்‌ தம்மோதரவில்‌ மண்‌ படிமத்தை அகற்றுவதற்கான உரிமப்பத்திரத்தை
வழங்குவதற்கு முன்னர்‌ அகற்றவேண்டிய மணலின்‌ அளவானது மதிப்பீடு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌,
வெள்ளப்பெருக்கினை தடுப்பதற்கான அணையைக்‌ கட்டுவதை முக்கிய நோக்காக்‌ கொண்டு மணல்‌
உரிமப்பத்திரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

(ஓ லங்கா கனிம மண்‌ கம்பனிக்கு புல்மோட்டை தெவிக்காலு மற்றும்‌ கொடுவகட்டு ஆகிய
பிரதேசங்களில்‌ கனிம மணலை அகழ்வதற்கு பணியமானது நிபந்தனைகள்‌ சகிதம்‌
உரிமப்பத்திரத்தை விநியோகித்துள்ளது. குறிப்பிட்ட நிறுவனம்‌ குறிப்பிட்ட நில அளவை விஞ்சி
அகழ்வுப்‌  பணிகளை  மேற்கொண்டமையால்‌் ,  அங்கீகரிக்கப்படாத  நிலப்பிரதேசத்துக்கான
உரிமப்பத்திரத்துக்கான  விண்ணப்பததை  முன்வைக்குமாறு  பணியமானது  ஆலொசனை
வழங்கியுள்ளது. தற்போது குறிப்பிட்ட நிறுவனம்‌ உரிமப்பத்திரத்தை பெற்றுக்கொள்வதற்கான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றது.

112 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

மேலும்‌, 0 தரப்பினர்கள்‌ உரிமப்பத்திரமின்றி அகழ்வுகள மேற்கொள்வதாக பணியகத்துக்கு
அறிக்கையிடப்பட்டுள்து.

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில்‌ பாலச்சனடி மற்றும்‌ வெருகல்‌ பிரதேசங்களில்‌ கனிம மணல்‌
அகழ்விற்காக முன்வைக்கப்படும்‌ பொருளாதார திறன்‌ அறிக்கையின்‌ மீது 10 வருடங்களுக்கு
ஏற்புடைத்தாகுமாறு கடலோர பாதுகாப்பு திணைக்களத்தின்‌ வருடாந்த உரிமப்பத்திரங்களை
பெற்றுக்கொள்வதற்கு உட்பட்டதாக வழங்கப்படுகின்றது.

(ஓஒ) குறிப்பிட்ட அரசுரிமை வருமானம்‌ கணிப்பீடு செய்யப்படுகின்றது. 2018 செப்டெம்பர்‌ 18ஆந்‌ திகதி
இடம்பெற்ற அரசாங்க பொறுப்பு முயற்சிகள்‌ பற்றிய குழவில்‌ இது தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

(ஐ திருகோணமலையில்‌ கனிம மணலை அகழ்வதற்கான உரிமப்பத்திரம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. 2009ஆம்‌
ஆண்டு 66ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தினால்‌ திருத்தப்பட்ட 1992ஆம்‌ ஆண்டு 33ஆம்‌ இலக்க சுரங்க கனிம
சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ள உரிமப்‌ பத்திரம்‌ விநியோகிக்கும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுக்கு ஏற்ப
முன்வைக்கப்பட்டுள்ள பொருளாதார உயிர்வாழ்க்கை அறிக்கையை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு யு
தொகுதி  உரிமப்பத்திரங்களின்‌ காலத்தை அவதானிப்பதற்கு பணிப்பாளர்‌ நாயகத்துக்கு
கிடைக்கப்பெற்றுள்ள தத்துவங்களின்‌ கீழ்‌ கடலோரெப்‌ பாதுகாப்பு திணைக்களத்திடமிருந்து
வருடாந்த   உரிமப்பத்திரங்களை   பெற்றுக்கொள்வதற்கு   உட்பட்டதாக   உரிமப்பத்திரம்‌
வழங்கப்பட்டுள்ளது.

(ஒள) வெற்றிடங்களுக்கான ஆட்சேர்ப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

() கனிம அறிக்கை தயார்‌ செய்யப்படுகின்றது. இது 2015வரையில்‌  வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பிட்டதொரு தாமதம்‌ காரணமாக அதற்குப்‌ பின்னர்‌ இது தயார்‌ செய்யப்படவில்லை என்பதுடன்‌,
எதிர்காலத்தில்‌ இவ்வறிக்கைகளை தயார்‌ செய்வதற்கான நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படும்‌.

() பணிப்பாளர்‌ ( கனிம மதிப்பீடு ) மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ ( சுரங்கப்‌ பாதுகாப்பு) ஆகியோருக்கு
கடமைப்பட்டியல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.

() தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள வருடாந்த,  இடைக்கால மற்றுமு ' தவணைரீதியான செயலாற்றுகை
அறிக்கைகள்‌ பணிப்பாளர்‌ சபை அங்கத்தவரினால்‌ மேற்பார்வை செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால்‌
இவ்வறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வுக்கு முன்வைப்பதற்காக கணக்கீட்டுப்‌ பிரிவுக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை..

எதிர்காலத்தில்‌           இத்தகைய           சம்பவங்கள்‌           இடம்டபெறாதிருக்க           கவனமாக           இருப்பதாக
தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .
தலைவர்‌

அநுர வல்பொர

113


கணக்காய்வு மற்றும்‌ (முகாமைத்துவ கூட்டங்கள்‌

நல்லாட்சிக்கான அரச பொறுப்பு முயற்சி வழிகாட்டிகள்‌ கோவையின்‌ கோட்பாடுகளுக்கு அமைமவாக
தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ள கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைதுவ குழு பிரகடனத்தில்‌ புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை
சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌ கணக்காய்வு குழவின்‌ சட்டங்களும்‌ பொறுப்புக்களும்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

முகாமைத்துவ சபைக்கு குழு பொறுப்புக்கூற வேண்டுமென்பதுடன்‌ இதன்‌ கூட்டங்கள்‌ குறித்து சபைக்கு
அறிக்கையிடுதலும்‌ அவசியமானதாகும்‌.

பணியகத்தின்‌  கணக்காய்வு குழு முகாமைத்துவ சபையானது நிறைவேற்று தரத்தில்‌ அற்ற மூன்று
அங்கத்தவர்களைக்‌ கொண்டு விளங்குவதுடன்‌, திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதி அங்கு தலைவராவார்‌. இதன்‌
அங்கத்தவர்கள்‌ பற்றிய விபரம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

€ தலைவர்‌ - திரு பீ.அல்கம
( பணிப்பாள்ர்‌ - அரச நிதித்‌ திணைக்களம்‌)

€ அங்கத்தவர்‌ - திரு.எம்‌.பீ.டீ.யூ.கே.மாபா பத்திரண
(செயலாளர்‌ - மகாவெலி அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ இராஜாங்க அமைச்சு)

€ அங்கத்தவர்‌ - திரு.மசங்க லியனகே
( உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ - கொள்கை அபிவிருத்தி ) கைத்தொழில்‌ மற்றும்‌ வணிக அமைச்சு)

கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழுவின்‌ சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

கம்பனியின்‌ நிதி மற்றும்‌ ஏனைய நடவடிக்கைகள்‌ மீது தமது பொறுப்புக்களை வினைத்திறன்‌ மிக்கதாக
நிறைவேற்றுவதற்காக பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குதல்‌ கணக்காய்வு மற்றும
முகாமைத்துவ குழுவினால்‌    மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌, பின்வரும்‌ விடங்கள்‌ பீது குழுவுக்கு
தத்துவங்கள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

   வருடாந்த  கணக்காய்வு  திட்டம்‌,  செயற்பாடுகள்‌  குறித்த  வேலைத்திட்டங்கள்‌,
நிறுவனரீதியான திட்டம்‌, செயலாற்றுகை திட்டம, பெறுகை திட்டம்‌ வருடாந்த வரவு
செலவு மற்றும்‌ மூலதன வரவு - செலவினை மீளாய்வு செய்தல்‌.

  கணக்கீட்டு கொள்கை மற்றும்‌ செயற்பாடுகளில்‌ ஏற்படும்‌ குறிப்பிட்ட மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌
குறிப்பிட்ட கணக்கீட்டு தரநியமங்களின்‌ பயாப்புரீதியான மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறைப்படுத்தல்‌
இசைவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அவை இசைவாக்கம்‌ பெறும்‌ விதத்தை மீளாய்வு செய்தல்‌.

  கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ தீர்மானங்களை அடிப்படையாகக்‌
கொண்டு கணக்கீடு, நிதி மற்றும்‌ கருமமாநற்றல்‌ தோற்றப்பாடுகளை உள்வாங்கும்‌ உள்ளக
நிருவாக முறைகளை மீளாய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌.

   யாப்பு சட்டம்‌, ஒழுங்குவிதிி, திறைசேரி சுற்றுநறிரூபங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டளைகளின்‌
இசைவாக்கத்தை மீளாய்வு செய்தல்‌.

   குழுவின்‌ விதப்புரைகளை முகாமைத்துவ சபைக்கு வழங்குதல்‌.

   பணியகத்தை கிரயத்தில்‌ கரிசனை மிக்க வினைத்திறன்மிக்க நிறுவனமாக அமைக்கும்‌ நோக்கில்‌
நிறுவன பணியாட்குழுவின்‌ ஒழுக்கம்‌, செயலாற்றுகை, தேவையற்ற செலவுகள்‌ மற்றும்‌ ஊழல்‌
செயற்பாடுகளை ஒழித்தல்‌ மற்றும்‌ அது சார்ந்த விடயங்களை மீளாய்வு செய்தல்‌.

e  மோசடி இடம்பெறுவதற்கான அபாயத்தை குறைப்பதற்காக தகுந்த விசாரணை நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளுதல்‌ .

114 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டு டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31ஆந்‌ திகதியுடன்‌ நிறைவடைந்த வருடத்தினுள்‌ நான்கு
குழுக்‌  கூட்டங்கள்‌  நடாத்தப்பட்டுள்ளன.   கூட்டங்கள்‌  போதிய   தரவுகள்‌  சகிதம்‌
அறிக்கையிடப்படுவதுடன்‌, தொடர்ச்சியாக அவை பணிப்பாளர்‌ சபைக்கு வழங்கப்படுகின்றன.
கணக்காய்வாளர்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதிநிதிகள்‌ குழுவின்‌ அழைப்பின்பேரில்‌ இந்த வருடத்தினுள்‌
குழுக்கூட்டங்களில்‌ கலந்துகொண்டனர்‌.

உள்ளக கணக்காய்வு

உள்ளக கணக்காய்வாளரின்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ கீழ்‌ தமது நிறுவனத்துக்கே சொந்தமான
உள்ளக கணக்காய்வு பிரிவொன்று இப்பணியகத்தில்‌ இயங்குகின்றது. உள்ளக கணக்காய்வு
வேலைத்திட்டத்தை கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுவுக்கு ஆற்றுப்படுத்தியதன்‌ பின்னர்‌
அதற்கான அனுமதி பெறப்பட்டுள்ளதுடன்‌, உள்ளக கணக்காய்வு நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
பரிசீலனை  நடவடிக்கைகள்‌  தொடர்ச்சியாக  மேற்பார்வை  மற்றும்‌  மீளாய்வுக்கு
உட்படுத்தப்படுகின்றன.

வெளிவாரி கணக்காய்யு

முறையற்ற கணக்கீடு மற்றும்‌ அறிக்கையிடுவதிலான சிக்கல்கள்‌ மற்றும்‌ இசைவாக்கமின்மை
குறித்து பதிவாகும்‌ சகல சம்பவங்கள்‌ தொடர்பிலும்‌ உரிய காலத்தில்‌ நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளப்படுவதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியினால்‌
முன்வைக்கப்படும்‌ அறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுவினால்‌ மீளாய்வு
செய்யப்படும்‌.

கணக்கீட்டு கொள்கைளை நடைமுறைப்படுத்தல்‌ தொடர்பில்‌ குழுவானது திருப்தியடைவதுடன்‌ ,
புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌ பணியகத்தின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ நம்பகரமானவை
என்பதற்கான நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ இத்தால்‌ வழங்கப்படுகின்றது. பணியகத்தினால்‌
குறிப்பிட்ட சட்டதிட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுக்கு அமைய நடவடிக்கைகள்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது என்பதையும்‌ மீளாய்வு ஆண்டில்‌ பதிவாகியுள்ள ஏனைய
இவைாக்கம்‌ பெறாத சம்பவங்கள்‌ தொடர்பில்‌ சரியான மற்றும்‌ பதிலிருப்பு செயற்பாடுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதை பணியகத்தின்‌ இவைசாக்க கருமமாற்றல்‌ சட்டகத்தின்‌ வாயிலாக
உறுதிசெய்யப்படுவதாக குழு திருப்திகொள்கின்றது.

திரு. பீ. அல்கம
தலைவர்‌
கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழு

115


நிறுவனரீதியான சமூகப்‌ பொறுப்பு

அகழ்வுப்‌ பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள விசேட பணிகள்‌ மற்றும்‌ தேசிய பொருளாதாரத்திற்கு
ஆற்றியுள்ள பங்களிப்பு சுற்றாடலைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌ நிலைபேறாக அகழ்வுப்‌ பணிகளை
மேற்கொள்வதற்காக புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ அகழ்வுப்‌ பணியகத்தினால்‌ சில முக்கிய
நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. "வனரோபா”ஆ "ஜல நிம்ன”, ” ஹரித அரண” போன்ற
கருத்திட்டங்கள்‌ சுற்றாடலைப்‌ பாதுகாக்கும்‌ முகமாக பொதுமக்கள்‌ மற்றும்‌ தனியார்‌ அமைப்புக்களை
ஊக்கப்படுத்துவதற்காக முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ள கருத்திட்டங்களாக கருதப்படுகின்றன. இலங்கையில்‌
நிலைபேறாக   அகழ்வுப்‌   பணிகள்‌   மேற்கொள்ளப்படுவதை   மேம்படுத்துவதற்காக
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள விசேட நிகழ்ச்சித்திட்டமாக பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை கருத்திட்டத்தை
கருதக்‌  கூடியதாக  உள்ளது.  இதற்கு  மேலதிகமாக  கிராமிய  மக்களின்‌  வாழ்வினை
கட்டியெழுப்புவதற்காக முன்னெடுக்கப்பட்ட மற்றுமொரு படிமுறையாக சில சமூக அபிவிருத்தி
கருத்திட்டங்கள்‌ பணியகத்தினால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

€ பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை

சட்டவிரோதமாகவும்‌ முறையற்ற வகையிலும்‌ மணல்‌ அகழ்வதன்‌ காரணமாக ஆறுகளின்‌ ஆழம்‌
அதிகரித்தல்‌, ஆற்றங்கரையோரங்கள்‌ அழிவடைதலும்‌ அணைக்கட்டுகள்‌ அரிப்புக்கு உள்ளாதல்‌
மற்றும்‌ அவற்றின்‌ நிலையான நீடிப்பில்‌ தாக்கம்‌ ஏற்படுதல்‌, ௨உவர்தன்மை அதிகரித்தல்‌
உள்ளிட்டதாக ஆறுகளை உள்ளடக்கிய சுற்றாடல்‌ முறைமை பல பிரச்சினைகளுக்கு
உட்படுகின்றது. பெளதீக, இரசாயன மற்றும்‌ உயிரியில்‌ தொழிநுட்ப தாக்கங்களுக்கு மேலதிகமாக

மறைமுகமாக சமூகவியல்‌ பாதிப்புக்களும்‌ ஏற்படுவது அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளது.

மேற்குறிப்பிட்ட சுற்றாடல்‌ தாக்கங்களை அடையாளம்‌ கண்ட பிற்பாடு அவற்றுக்கான செயற்பாடுகளை
விரைவில்‌ மேற்கொள்ள வேண்டும்‌ என்ற புரிந்துணர்வு ஏற்பட்டுள்ளது. உத்தேச பசுமை மணல்‌
இறங்குதுறையானது பயனுள்ள முறையில்‌ நடைமுறைப்படுத்தக்கூடிய பொருத்தமான தற்காலத்துக்கு
உகந்த ஒரு எண்ணக்கருவாகும்‌. ஆற்று மணலை அகழ்வதற்கான உரிமப்‌ பத்திரங்களை
வைத்திருப்போரைக்‌ கொண்டு ஆற்றங்கரைகளை மீண்டும்‌ பசுமைப்படுத்துதல்‌, வழமை நிலைக்கு
கொண்டு வருதல்‌ மற்றும்‌ புனரமைப்பதநற்கான பாரியதொரு நாடளாவியரீதியான கருத்திட்டமாக குறிப்பிட்ட
உத்தேச மணல்‌ இறங்குதுறை வேலைத்திட்டத்தை சிறப்பாக (முன்னெடுக்க முடியும்‌.

பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை நாடளாவியரீதியிலான போட்டியின்‌ வெற்றியாளர்களுக்கு 2019 மார்ச்‌ மாதம்‌
18ஆந்‌ திகதி தாமரைத்‌ தடாக அரங்காற்று மண்டபத்தில்‌ இடம்பெற்ற ” பூ அபிமானி”
வைபவத்தின்போது விருதுகள்‌ வழங்கி வைக்கப்பட்டதுடன்‌, ஜனாதிபதி அதிமேதகு மைத்திரிபால
சிறிசேன பிரதம விருந்தினராக அதில்‌ கலந்துகொண்டார்‌.

116 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

$ _வெடிபொருட்களை வழங்குதல்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வூட்டல்‌ வேலைத்திட்டம்‌

ஏப்பிறல்‌ மாதம்‌ 21ஆந்‌ திகதி இடம்பெற்ற பாஸ்கா தாக்குதலின்‌ பின்னர்‌ அகழ்வுப்‌ பணிகளுக்கான
வெடிபொருள்‌ வழங்கல்‌ தற்காலிகமாக இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அதற்கான புதிய செயன்முறை
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.இவை குறித்து மக்களை அநறிவுறுத்துவதநற்கான வேலைத்திட்டங்கள்‌

நாடளாவியரீதியில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

117


இலக்‌
    திகதி         மாகாணம்‌        இடம்‌
கம்‌
1     20.06.2019       மேல்மாகாணம்‌    காடின் பீச்‌ ஹோட்டல்‌, களுத்துறை
2     27.06. 2019     வடமேல்‌         மஹகெதர வைப மண்டபம்‌, குருநாகல்‌
3     07.09. 2019    தெற்கு           கிராண்ட்‌ நவாரோ ஹோட்டல்‌, மாத்தறை
4     23.08. 2019    மத்திய          உள்ளுராட்சி அலுவலக கேட்போர்‌ கூடம்‌, கண்டி
5     30.08. 2019    ஊவா            கெப்பிட்டல்‌ சிடி ஹோட்டல்‌, பதுள்ளை
6     17.09. 2019    கிழக்கு           ஈஸ்ட்‌ லகூன்‌ ஹோட்டல்‌, மட்டக்களப்பு
7     28.11. 2019     வடமத்திய        அநுராதபுரம்‌ மாவட்ட செயலக கேட்போர்‌ கூடம்‌

118 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

€ சுரங்க வலய அலகு

கைத்தொழில்மயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ நகரமயமாக்கல்‌ துரிதப்படுத்தப்படுவதன்‌ காரணமாக இயற்கை
வளங்கள்‌ மற்றும்‌ அதற்கு எதிரான வளங்கள்‌ மீதான மனித செயற்பாடுகளின்‌ தாக்கங்கள்‌
அதிகரித்துள்ளதுடன்‌, அதன்‌ மூலம்‌ பாரிய பிரதேச சிக்கல்களும்‌ எழுந்துள்ளன. வளப்‌ பற்றாக்குறை
போன்ற உலகளாவிய பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அழிவானது மனிதர்கள்‌ முகம்‌ கொடுக்கும்‌
பாரிய பிரச்சினையாக அமைந்துள்ளது.

சுரங்க வர்த்தகத்துக்காக ஒதுக்கி வைக்கக்கூடிய பாதுகாப்பான சுரங்கங்களின்‌ கூட்டினை
வெளிப்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காக அகழ்வுப்‌ பிரிவினால்‌ அலகொன்று தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்‌ கீழ்‌
தகுந்த சுரங்க தொகுதிகளின்‌ பகுப்பாய்வுக்கான முழுமையான ஆய்ந்தறிவினை மேற்கொள்வதற்கு
பல்வேறு 44 சுரங்க தொகுதிகள்‌ இரு மாகாணங்களிலும்‌ ( மேல்மாகாணம்‌ மற்றும்‌ தென்மாகாணம்‌)
அடையாளம்‌   காணப்பட்டுள்ளதுடன் ,   எதிர்காலத்தில்‌   அவற்றை   சட்டரீதியானதாக்குவதற்கு
எதிர்பார்க்கின்றது.

=            1          |
J   {     ' X¥          \
£      A         |
கு                 \            !
ணி    (இ
|                        (  0                            |
கை                        \
Legend  \
ரா                                                                                                            Polygons
Productlon Capaplty (Cube)
!
 A                                                      * 0   ~”
|                                                                                        ப
!                                            \                  ® 1.1628
ப                ஓ 1629-2073 A
௫ 2074-5331  \
O 5332-6146   \
க                ௫ 6147-7406    \_
அது                                           ௫ 7407-9849
@ 9850-14736
சைக்ல்ி்களைகாள                                        ு
இ 11737-20361
ஓ 20362 - 28680
MA தகா
0
0,
த

Diddanyya, ப
கவ்‌

D
Mawathggama
Nooaniwatte

|
A                          ,                                             |
Nawaggmuwa              த                                                                                                                   \
4                                 + Kabahena

ற _ .
பப      \

119


€ பொறியியல்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு

இலங்கையின்‌ சுரங்க கைத்தொழிலுக்கான உயர்‌ பொறியியல்‌ தொழிநுட்ப தீர்வுகளை
வழங்குவதற்காக பொறியியல்‌ திட்டமிடல்‌ பிரிவு தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. 2019இல்‌ பேராசிரியர்‌
ஜூ.ஜூ.ஆர. தர்மரத்ன ( மொறட்டுவை பல்கலைக்கழக சிரே'ட பேராசிரியர்‌) மற்றும்‌ பொறியியலாளர்‌
பீ.வீ.ஏ. ஹேமலால்‌ ( மொறட்டுவை பல்கலைக்கழகத்தின்‌ சிரே'ட விரிவரையாளர்‌) ஆகியோர்‌
இப்பிரிவின்‌ ஆலோசகர்களாக செயற்பட்டனர்‌. பின்வரும்‌ தலைப்புகளில்‌ சில ஆய்ந்தறிவுகள்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

8 சுரங்கங்களினுள்‌ வெடிக்க வைக்கும்‌ முறையை திட்டமிடுதல்‌
8 சுரங்கங்களை வெடிக்க வைக்கும்‌ முறையை திட்டமிடுதல்‌

€ மொறட்டுவை பல்கலைக்கழகத்துடன்‌ இணைந்து சிறப்பாக ஒட்டுமொத்த   வலை SO
கணிப்பீடு செய்யும்‌ செயன்முறையை திட்டமிடுதல்‌.

8 திருவானா, 11 வெல்டிஸ்பார்‌, சிலிக்கன்‌ மணல்‌, கனிமமணல்‌ மற்றும்‌ கெபலினின்‌ அளவுகளை
நிச்சயித்த ” பற்றிய ஆய்ந்தறிவுகள்‌

Figure 3: Pre-Blast 3D swface

QF -Quany Face
0B - பெர Bounty
MP - Measuring Points

120 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


ஆண்டறிக்கை 2019

பிரதேச          அலுவலகங்களினால்

முன்னெடுக்கப்படும்‌

வேலைத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ மர நடுகை வேலைத்திட்டங்கள்‌

விழிப்புணர்வூட்டும்‌

அகழ்வு நடவடிக்கையுடன் தொடர்புடைய முக்கிய கைத்தொழில்‌ சிக்கல்களை தீர்த்தல்‌ மற்றும்‌

நிலைபேறான அகழ்வு செயற்பாடுகளுக்கு வழிகாட்டுவதந்காக

மாவட்டங்களில்‌ மாநாடுகள்‌ மற்றும்‌ சில மரநடுகை வேலைத்திட்டங்கள்‌ (முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

சுரங்கப்‌ பிரிவினால்‌ பல்வேறு

செயலமர்வுகள்‌ / விழிப்புணர்வூட்டும்‌
வேலைத்திட்டங்கள்‌

திகதி

நோக்கம்‌

கிருகோணமலை பிரதேச
அலுவலகத்தில்‌ இடம்பெற்ற மரநடுகை

வேலைத்திட்டம்‌

04.01.2019

“ வனரோபா” மரநடுகை
வேலைத்திட்டதுடன்்‌ இணைந்த

வகையில்‌

மொணநாகலையில்‌ இடம்பெற்ற
களப்பரிசீலனை மற்றும

விழிப்புணர்வூட்டுமு வேலைத்திட்டங்கள்‌

களுத்துறை பிரதேசஅலுவலகத்தில்‌
இடம்பெற்ற களப்பரிசோதனை மற்றும்‌
விழிப்புரவூட்டும்‌ வேலைத்திட்டங்கள்‌

யாங்‌ ஓயாவை அண்மித்த பசுமை
மணல்‌ துறைமுகத்தை பரிசீலிக்கும்‌
நடவடிக்கைளை

மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

ஹல்தும்மா பிரதேசத்தை
அண்மித்ததான பசுமை மணல்‌
துறைமுக கருத்திட்டத்தை
செயற்படுத்துவது தொடர்பிலான
தேர்ச்சியை பரிசீலித்தல் .

07.02.2019

07.02.2019

15.02.2019

21.02.2019

பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை
போட்டி குறித்து
உரிமப்பத்திரதார்களை
விழிப்புணர்வூட்டுதல்‌ மற்றும்‌

ஊக்கப்படுத்துதல்‌

121


கண்டி பிரதேச அலுவலகத்தினால்‌
முன்னெடுக்கப்பட்ட பசுமை மணல்‌
இறங்குதுறை பற்றிய

விழிப்புணர்வூட்டல்‌ வேலைத்திட்டம்‌

22.02.2019

பசுமை   மணல்‌   இறங்குதுறை
கோட்பாட்டின்‌ கோட்பாடுகள்‌ குறித்து
விழிப்புணர்வூட்டும்‌   வேலைத்திட்டம்‌
கந்தளையில்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டது.

11.06.2019

பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை

குறித்து       அறிவுறுத்தும்‌

வேலைத்திட்டம்‌

8. மர நடுகை வேலைத்திட்டம்‌ கண்டி
பிரதேச அலுவலகத்தினால்‌ கண்டி
ஹசலக்கவில்‌         ஒழுங்கு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

29.10.2019

மரநடுகை வேலைத்திட்டம்‌

பிரதேச அலுவலகத்தை அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்தல்‌

இரு பிரதேச அலுவலகங்கள்‌ , பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறையை நிருவாகிப்பத்ந்கான

பிறம்பான ஒரு அலுவலகம்‌ 2019ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திறந்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வருடத்தினுள்‌
சில பிரதேச அலுவலகங்கள்‌ அவை தாபிக்கப்பட்டிருந்த இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளன.

அ.புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை சுரங்கப்‌ பணியகத்தின்‌

18வது பிரசே அலுவலகமானது

பணியகத்தின்‌ தலைவர்‌ கிரு. அசேல இந்தவெலவின்‌ அழைப்பில்‌ மகாவெலி அபிவிருத்தி
மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌

வைக்கப்பட்டது. சுற்றாடல்‌ அமைச்சு

மற்றும்‌

17.05.2017இல்‌ மாத்தளையில்‌ திறந்து
பணியகத்தின்‌ தலைவர்கள்‌

மற்றும்‌

உத்தியோகத்தர்கள்‌ இந்த நிகழ்வில்‌ கலந்து கொண்டனர்‌.

122

புவிச்சிதவியல்‌ அளவை மற்றம்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌



ஆண்டறிக்கை 2019

ஆ. பணியகத்தின்‌ 1வது பிரதேச அலுவலகமானது பணியகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
திரு.சீ.எச்‌.ஈ.ஆர்‌.ஆர்‌.சிறிவர்தனவின்‌ அழைப்பில்‌ பணியகத்தின தலைவர்‌ திரு.அசேல
இந்தவெல மற்றும்‌ கேகாலை மாவட்ட செயலாளர்‌ திரு.எல்‌.எம்‌.ஜீ.சந்தசிறி பண்டாரவின்‌
பங்கேற்பில்‌ அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது. 2019 மே மாதம்‌ 30ஆந்‌ திகதி இந்த
அலுவலகம்‌ அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

இ. அநுராதபுரம்‌ மாவட்ட செயலகத்தில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள பணியகத்தின்‌ அநராதபுரம்‌
பிரதேச அலுவலகமானது 2019 ஜூன்‌ மாதம்‌ 17ஆந்‌ திகதி அங்குரார்ப்பணம்‌
செய்யப்பட்டுள்ளது.

இ. பசுமை மணல்‌ இறங்குதுறை மற்றும்‌ ஏனைய அது சார்ந்த சுற்றாடல்‌ மற்றும்‌
பாதுகாப்பு கருத்திட்டங்களை ஒருங்கிணைப்பதந்காக 2019 ஜூன்‌ மாதம்‌ 25ஆந்‌ திகதி
பிறிதொரு அலுவலகம்‌ குருநாகலில்‌ அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

ஈ. புதியதொரு இடத்தில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை அகழ்வுப்‌
பணியகத்தின்‌ கொழும்பு பிரதேச அலுவலகம்‌ 2019 ஓகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 26ஆந்‌ திகதி
அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

123


124 |புவிச்சரிதவியல்‌ அளவை மற்றும்‌ சுரங்கப்‌ பணியகம்‌


GEOLOGICAL

No. 569, Epitamulla Road, Pitakotte, Sri Lanka                                                   VLE  Report
gsmb.gov.lk                                                                                          JE
GEOLOGICAL SURVEY & MINES BUREAU


