“lg

SRI LANKA

ஆண்டறிக்கை - 2019

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவனம்‌
பொல்கொல்ல



உள்ளடக்கம்‌

பக்கம்‌

தவிசாளரின் செய்தி

03

பணிப்பாளர்‌ நாகயத்தின்‌ செய்தி

04

1.

அறிமுகம்‌

1.1.

நிறுவனத்தின்‌ பின்னணி

07 - 08

1.2.

நிறுவனத்தின்‌ செயற்பணி

08

1.3.

நிறுவனத்தின்‌ நோக்கு, செயற்பணி, குறிக்கோள்கள்‌ மற்றும்‌ நோக்கங்கள்‌

1.3.1. நோக்கு

1.3.2. செயநற்பணி

1.3.3. குறிக்கோள்கள்‌

1.3.4. நோக்கங்கள்‌

09

1.4.

நிறுவனத்தின்‌ பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுசார்‌ அடிப்படையிலான செயற்பணி

1.4.1. தாபனப்‌ பிரிவு

1.4.2. கற்கைப்‌ பிரிவு

1.4.3. கணக்குகள்‌ பிரிவு

1.4.4. விடுதிப்‌ பிரிவு

1.4.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு

10

1.5.

பதவியணி மற்றும்‌ நிறுவன ஒழுங்கமைப்பு

1.5.1. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவியணி

11 - 12

1.5.2. நிறுவனத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்பு

1.5.3. நிறுவனத்தில்‌ காணப்படுகின்ற வெற்றிடங்கள்‌

14 - 15

1.6.

நிறுவனத்திற்கு உரித்தான வளங்கள்‌

1.6.1. மனித வளம்‌

1.6.1.1. கல்விசார்‌ பதவியணி

15 - 17

1.6.1.2. கல்விசாரா பதவியணி

1.6.1.3. கனிஷ்ட பதவியணி

18-19

1.6.2. நிறுவனம்சார்‌ பெளதீக வளம்‌

1.6.2.1. மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்கூடம்‌

1.6.2.2. பிரதான மண்டபம்‌

1.6.2.3. விரிவுரை மண்டபம்‌

20 - 22

1.6.2.4. கணினி ஆய்வுகூடம்‌

1.6.2.5. நூலகம்‌

1.6.2.6. விடுதி

1.6.2.7. உணவகம்‌

23 - 24

1.6.2.8. சுற்றுலா விதி

1.6.2.9. அச்சகம்‌ மற்றும்‌ செவிப்புல, கற்புல வசதிகள்‌

1.6.2.10. உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள்‌

1.6.2.11. வாகனம்‌ நிறுத்தி வைக்கும்‌ வசதிகள்‌

1.7.

நிறுவனம்சார்‌ பாடநெறிகள்‌

1.7.1. உயர்‌ தேசிய டிப்ளோமா பாடநெறி

1.7.2. டிப்ளோமா பாடநெறி

1.7.3. சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

1.7.4. தொழில்சார்‌ பாடநெறி



1.7.5. குறுங்கால பாடநெறி                                             30 - 35
1.8. எதிர்கால எகிர்பார்ப்புக்களும்‌, சவால்களும்‌
1.8.1. எதிர்கால எதிர்பார்ப்புக்கள்‌                                                        36
1.8.2. நிறுவனம்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ சவால்கள்‌
நிறுவனம்சார்‌ நிருவாகம்‌
2.1. முகாமைத்துவச்‌ சபை                                              39
2.1.1. முகாமைத்துவ சபையின்‌ ஒழுங்கமைப்பு
2.1.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான முகாமைத்துவ சபையின்‌ தவிசாளர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்கள்‌       40
பற்றிய விபரம்‌
2.1.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான முகாமைத்துவ சபையின்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌       40 - 41
2.2. கற்கைச்‌ சபை
2.2.1. கற்கைச்‌ சபையின்‌ ஒருங்கமைப்பு                                        41
2.2.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கற்கைச்‌ சபையின்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌                   41 - 42
2.2.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கற்கைச்‌ சபையின்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌
2.3. நிறுவனத்தின்‌ கணக்காய்வு (முகாமைத்துவக்‌ குழு                               42
2.3.1. கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுன்‌ ஒழுங்கமைப்பு
2.3.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுவின்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌        42-43
2.3.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுவின்‌ நடவடிக்கைகளின்‌        43
பெறுபேறுகள்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்குரிய நிறுவகத்தின்‌ முன்னேற்றம்‌
3.1. தாபனப்‌ பிரிவின்‌ முன்னேற்றம்‌
3.1.1. மனிதவள அபிவிருத்தி                                                          47
3.1.2. பெளதீகவள அபிவிருத்தி
3.1.3. பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌
3.1.4. பரீட்சைகளை நடாத்தல்‌ மற்றும்‌ பெறுபேறுகளை வெளியிடுதல்‌                  48 - 49
3.2. கற்கைப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                        49 - 50
3.2.1. பாடநெறிகளை நடாத்துவதன்‌ பெறுபேறுகள்‌                                   50
3.2.1.1. பாடநெறிகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ (03 மாதங்களுக்கு மேற்பட்டவை)               50 - 51
3.2.1.2. குறுங்கால பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ செயலமர்வுகளை நடாத்துவதன்‌ பெறுபேறுகள்‌     51 - 52
3.2.2. ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌
3.2.3. ஆலோசனை நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                 52
3.2.4. நூலக வசதிகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                     5) - 53
3.3. விடுதிப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                          53
3.3.1. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ விடுதிப்‌ பிரிவு மற்றும்‌ கேட்போர்கூடத்தை ஒதுக்கும்‌
நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                           54
3.3.2. வெளி நிறுவனங்களுக்கு சேவையாற்றுவதன்‌ முன்னேற்றம்‌
3.4. நிறுவனத்தின்‌ நிதிசார்‌ பெறுபேறுகள்‌                                        55 - 56
3.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌                                57
3.5.1. கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழுவும்‌, பெறுபேறுகள்‌                         57 - 58
3.5.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவினால்‌ நிறைவேற்றப்பட்ட பணிகள      58
2019.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கு நிறுவனத்தின்‌ இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌                           61-84
கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை                                                                  87-96



தவிசாளரின் செய்தி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ 2019 ஆண்டறிக்கைக்கு
நிறுவகத்தின்‌ தவிசாள்‌ என்ற வகையில்‌ பெரும்‌ மகிழ்ச்சியுடன்‌
இதனைப்‌ பதிவிடுகின்றேன் .

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகமானது தமது மட்டுப்படுத்தப்பட்ட
பெளதீக மற்றும்‌ மனிதவளங்களை நல்ல முறையில்‌ முகாமைத்துவம்‌
செய்துகொண்டு   கூட்டுறவுத்‌   தொழிலின்‌   முன்னேற்றத்திந்காக
கூட்டுறவுத்துறையைச்    சேர்ந்தவர்களை    அறிவு    மற்றும்‌
சிறமைகள்மிக்கவர்களாக மாற்றியமைக்கும்‌ பாரிய செயற்பணியை
நிறைவேற்றுவதில்‌ சுமார்‌ இரண்டு தசாப்த காலமாக ஈடுபட்டு
வருகின்றது.

“சிறந்த சேவைக்கு கூட்டுறவு” எனும்‌ கூட்டுறவுச்‌ சேவையை நோக்காகக்‌ கொண்டு 2019 ஆம்‌
ஆண்டு முழுவதிலும்‌ கூட்டுறவுக்‌ கல்விசார்‌ பாடநெறிகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌ அதனுடன்‌
சம்பந்தப்பட்ட செயற்பணிகளை சிறந்த (முறையில்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு தேசிய கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ உச்சளவில்‌ அர்ப்பணிப்புடன்‌ நடவடிக்கை மேற்கொண்டுள்ளது.

கூட்டுறவுத்‌ தொழில்‌ தொடர்பில்‌ கூடுதல்‌ கவனம்‌ செலுத்தி கூட்டுறவு விடயத்திற்கு தனியான
அமைச்சொன்று தாபிக்கப்பட்டதன்‌ மூலம்‌ இலங்கை சமூகம்‌ தொடர்பில்‌ தமது சேவையை
உச்சளவில்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு கூட்டுறவுத்‌ தொழிலானது முயற்சிகளை மேற்கொண்டு
வருகின்ற இந்த சந்தர்ப்பத்தில்‌ அதற்குத்‌ தேவையான மனிதவளங்களை சிறந்த முறையில்‌
வலுவூட்டும்‌ செயநற்பணி தொடர்பில்‌ உச்சளவான பங்களிப்பைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்க தேசிய
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ ஆயத்தமாக உள்ளது.

ஜயலத் ரவி திசாநாயக்க
தவிசாளர்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவனம்‌
பொல்கொல்ல


பணிப்பாளர்‌ நாகயத்தின்‌ செய்தி

முழு  உலகையும்‌   தன்வசப்படுத்தியுள்ள  பொதுசன  தொழில்‌
முயற்சியின்‌ பங்காளியாக இலங்கையின்‌ கூட்டுறவுத்துறை பல தசாப்த
காலமாக இலங்கை வாழ்‌ சமுதாயத்தினருக்காக நிறைவேற்றியுள்ள
சமூக, பொருளாதார செயற்பணி அளப்பரியதாகும்‌. பலம்மிக்க
பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக உரிமைகளுடன்‌ தோளோடு தோள்‌ சேர்ந்து
தமது செயற்பணியை அமைதியாக நிறைவேற்றிவருகின்ற கூட்டுறவு
தொழில்‌   பல்வேறு   அனர்த்தங்களுக்கும்‌   மத்தியில்‌   மக்கள்‌
பாதிக்கப்படுகின்ற சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஏனைய அனைவரை விடவும்‌
முன்நிலையில்‌ இருந்தவாறு சமூக சேவையொன்றாக நிறைவேற்றுகின்ற
செயற்பணி பாராட்டுக்குரியது.

இவ்வாறான செயற்பணியை நிறைவேற்றுகின்ற கூட்டுறவுத்துறையினருக்கு கல்வி மற்றும்‌
பயிற்சியை பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ பாரிய செயற்பணியை நிறைவேற்றி வருகின்ற தேசிய
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகமானது 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பல்வேறு சவால்களுக்கு மத்தியில்‌
தமது செயற்பணியை சிறந்த மட்டத்தில்‌ நிறைவேற்றியுள்ளது என்பதை மகிழ்ச்சியுடன்‌
தெரிவிக்கின்றேன் .

நிறுவனத்தின்‌ பதவியணியில்‌ சரிபாதிக்கும்‌ மேல்‌ வெற்றிடமாகக்‌ காணப்படுகின்ற போதிலும்‌
எமது நிறுவகமானது வருடாந்தம்‌ மேற்கொண்டு வருகின்ற பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌
செயலமர்வுகளின்‌ எண்ணிக்கையை அவ்வாரே பேணிவந்துள்ளதுடன்‌, நிறுவனத்தின்‌ மனித
வளங்களை  முழுமையாகப்‌  பூர்த்தி  செய்துகொள்வதற்கு  2019  ஆம்‌  ஆண்டில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள்‌ வெற்றியளிக்காத போதிலும்‌, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இது
நிறைவேற்றிக்‌ கொண்டு மென்மேலும்‌ வினைத்திறன்மிக்க சேவையொன்றை கூட்டுறவுத்‌
தொழிலுக்கு ஆற்றுவது நிறுவனத்தின்‌ எகதிர்பார்ப்பாகும்‌.

கூட்டுறவுத்‌ தொழிலுக்கு முன்னுிமை வழங்கி அதற்காகவே தனியொரு அமைச்சு
தாபிக்கப்பட்டதன்‌ மூலம்‌ மற்றும்‌ மேற்படி அமைச்சின்‌ கீழ்‌ தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
நிறுவகம்‌ உள்வாங்கப்பட்டுள்ளதன் மூலம்‌, மமுன்னரிலும்‌ பார்க்க தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
நிறுவகம்‌ தொடர்பில்‌ கவனம்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ளதன்‌ காரணமாக இது நிறுவகத்தின்‌
முன்னேற்றத்திற்கு பலமாக  மாறியுள்ளதெனத்‌ தெரிவிப்பதுடன்‌, அதனூ£டாக இந்த
நிறுவகத்தை மிகச்‌ சிறந்த பயிற்சி நிறுவகமொன்றாக மாந்றியமைத்து தரமான கல்வி மற்றும்‌
பயிற்சியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதன்‌ ஊடாக கூட்டுறவுத்‌ தொழிலை மென்மேலும்‌
பலம்மிக்கதாக்குவதற்குப்‌ பங்களிப்பு வழங்குவது எமது ஓரே நோக்கமாகும்‌ என்றும்‌
குறிப்பிடுகின்றேன்.

ஷி.எச்‌.எம்‌.ஏ. பிரேமசிங்க

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌ பிரதம நிறைவேற்று அலுவலார்‌,
தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌

பொல்கொல்ல


அறிமுகம்‌




1. அறிமுகம்‌

1.1. நிறுவனத்தின்‌ பின்னணி

இலங்கையின்‌   கூட்டுறவு   அபிவிருத்தி   தொடர்பிலான   பிரதான   செயநற்பணியை
நிறைவேற்றுகின்ற தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ 1943 முதல்‌ 2001 வரை கூட்டுறவு
அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ இலங்கை கூட்டுறவுக்‌ கல்லூரியாக இயங்கிவந்ததுடன்‌,
கூட்டுறவுக்‌ கல்லூரியின்‌ செயற்பணியை மென்மேலும்‌ விஸ்தரிக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌ 2001 இன்‌
01 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ (கூட்டிணைத்தல்‌) சட்டத்தின்‌ மூலம்‌
மென்மேலும்‌ சுயாதீனமான நிறுவனமொன்றாக தாபிப்பதன்‌ கீழ்‌ தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி

நிறுவகமாக மீளத்தாபிக்கப்பட்டது.

கண்டி மாவட்டத்தின்‌ பாததும்பர பிரதேச செயலாளர்‌ பிரிவில்‌ பொல்கொல்ல கிராம
அலுவலர்‌ பிரிவில்‌ மஹாவலி திருப்பும்‌ அணைக்கட்டுக்கு அருகே சுமார்‌ 20 ஏக்கர்‌ அளவான

மனங்கவர்‌ நிலப்பிரதேசத்தில்‌ அமைந்துள்ள இந்த நிறுவகத்தின்‌ சுற்றுப்புறச்‌ சூழல்‌ கற்கை
நடவடிக்கைகளுக்கு மிகவும்‌ பொருத்தமானதாக அமைந்துள்ளது.

கூட்டுறவுத்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள மனித வளத்தை அப்பணிகளில்‌ வினைத்திறனுடனும்‌,
விளைதிறன்மிக்கவாறும்‌ ஈடுபடுத்துவதற்குத்‌ தேவையான அறிவு மற்றும்‌ கிறமைகளைக்‌
கொண்டவர்களாக மாற்றியமைப்பது தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ முக்கிய
நோக்கமாகும்‌ என்பதுடன்‌ அதற்கான அறிவை வளர்க்கும்‌ மற்றும்‌ இந்றைப்படுத்தும்‌
பாடநெறிகளை நடாத்தல்‌, செயலமர்வுகளை நடாத்தல்‌, ஆலோசனைகளைப்‌ பெற்றுக்‌
கொடுத்தல்‌ ,  ஆராய்ச்சிகளை  மேற்கொள்ளல்‌ ,  கூட்டுறவுத்‌  தரவு  முறைமையை
இற்றைப்படுத்திப்‌ பேணிவருதல்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ வசதிகளைச்‌ செய்துகொடுத்தல்‌,
கூட்டுறவு நிறுவனங்களுக்கு இடையிலான ஒத்துழைப்பை வளர்த்தல்‌ போன்ற பணிகள்‌
நிறைவேற்றப்பட்டு வருகின்றன.

இப்பணிகளை வினைதிறனுடன்‌ நிறைவேற்றுவதற்குப்‌ போதுமான பெளதீக மற்றும்‌
மனிதவளங்கள்‌ நிறுவனத்திடம்‌ காணப்படுவதுடன்‌ நவீன வசதிகளைக்‌ கொண்ட 1120
ஆசனங்கள்‌ உள்ள மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்கூடம்‌, பிரதான மண்டபம்‌ உள்ளிட்ட
விரிவுரை மண்டபங்கள்‌, மாணவர்‌ விடுதி மற்றும்‌ விடுதி வசதிகள்‌, உணவு வழங்கும்‌ உணவு
உட்கொள்ளும்‌ அறை வசதிகள்‌, கணினி ஆய்வுகூடம்‌, கற்புல, செவிப்புல மற்றும்‌ அச்சிடும்‌
வசதிகள்‌, சகல வசதிகளையும்‌ கொண்ட நூலகம்‌, வாகனத்‌ தரிப்பிட வசதிகள்‌ மற்றும்‌ 71

பேரைக்‌ கொண்ட பதவியணியினரும்‌ இதில்‌ உள்ளடங்குகின்றார்கள்‌.

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகமானது, கூட்டுறவுச்‌ சேவைகள்‌, சந்தைப்படுத்தல்‌
அபிவிருத்தி மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சின்‌ கீழ்‌ இயங்கிவருவதுடன்‌,
நிறுவனத்தின்‌ நிருவாகமானது தவிசாளர்‌ மற்றும்‌ உறுப்பின்கள்‌ 08 பேரைக்‌ கொண்ட
நிறுவன முகாமைத்துவச்‌ சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌, கற்கை நடவடிக்கைகள்‌
முகாமைத்துவ சபையினால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற நிறுவகத்தின்‌ கநற்கைச்‌ சபையின்‌
கண்காணிப்பின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ நிறுவகத்தின்‌ பிரதம
நிறைவேற்று அலுவலராவார்‌.


கூட்டுறவுத்‌ தொழிலின்‌ தற்கால சவால்களை வெற்றிகொள்வதற்கு கூட்டுறவுச்‌ சேவைகள்‌,
சந்தைப்படுத்தல்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ பாதுகாப்பு இராஜாங்க அமைச்சின்‌
செயற்பணிக்குப்‌ பலம்சோரக்கும்‌ வகையில்‌ கூட்டுறவு அபிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌, கூட்டுறவு
ஊழியா்‌  ஆணைக்குழு  மற்றும்‌  தேசிய  கூட்டுறவுச்‌  சபையுடன்‌  ஒத்துழைப்புடன்‌
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ இரண்டு தசாப்த
காலமாக தமது செயற்பணியை நிறைவேற்றி வருகின்றது.

1.2 நிறுவனத்தின்‌ பின்னணி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ தொடர்பான 2001 இன்‌ 01 ஆம்‌ இலக்க தேசிய

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌ (கூட்டிணைத்தல்‌) சட்டத்துக்கு அமைய நிறுவனத்தின்‌
செயற்பணி பின்வருமாறாகும்.

i. கூட்டுறவு  அபிவிருத்தி  தொடர்பான  செயற்பாடுகளை  மேம்படுத்தல்‌  மற்றும்‌
ஒருங்கிணைப்புச்‌ செய்வதற்கான நிலையமாக செயற்படுதல்‌.

1. நவீன தொழில்நுட்ப முறைகளைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொண்டு கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
பற்றிய பயிந்சிகளை வழங்குதல்‌.

ப்ட்‌. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளை மேம்படுத்தல்‌.

i. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி தொடர்பான செயற்பாடுகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள ஆட்களுக்கு
மத்தியிலான அன்னியோன்ய செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ பரிமாற்றத்துக்கான
வசதிகளை செய்துகொடுத்தல் .

V. கூட்டுறவு  அபிவிருத்தி  தொடர்பிலான  தரவுகளை  சேகரிப்பதநற்கான  வள
நிலையமொன்றாக செயற்படுதல்‌ மற்றும்‌ சேகரிக்கப்பட்ட குறித்த தரவுகளை பிரகடனம்‌
செய்வதன்‌ மூலம்‌ ஒன்றுதிரட்டல்‌ மற்றும்‌ பரப்புதல்‌.

Vi. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி தொடர்பிலான விடயங்கள்‌ சம்பந்தமான கலைசார்‌ மற்றும்‌
பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளை நடாத்தல்‌ மற்றும்‌ அவ்வாறான பாடநெறிகளை கற்று உரிய
பரீட்சைகளில்‌ சித்தியடையும்‌ ஆட்களுக்கு சான்றிதழ்கள்‌ மற்றும்‌ வேறு கலைசார்‌
தேர்ச்சிகளை கையளித்தல்‌ .

Vii. முகாமைத்துவ திறமைகள்‌ தேவைப்படுகின்ற கூட்டுறவு தொழில்முயற்சிகளைப்‌
பொறுப்பேற்றுக்‌ கொண்டு முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌.

viii. கூட்டுறவு தொழில்முயற்சிகளுக்கு தொழில்சார்‌ ஆலோசனைகளை வழங்குதல்‌.

ix. மாதிரி கூட்டுறவுக்‌ கிராமங்கள்‌, மாகிரிக்‌ கூட்டுறவு வர்த்தக நிலையங்கள்‌ மற்றும்‌
பிரதேச நிலையங்களை தாபித்தல்.

%. நிறுவகத்தின்‌ பணிகளுக்கு சமமான பணிகளை நிறைவேற்றுகின்ற இலங்கையிலுள்ள
அல்லது  வெளிநாடுகளில்‌  காணப்படுகின்ற  அமைப்புக்களுடன்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌

நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல்‌ .


1.3. நிறுவனத்தின்‌ நோக்கு, செயற்பணி, குறிக்கோள்கள்‌ மற்றும்‌ நோக்கங்கள்‌

1.3.1. நோக்கு
இலங்கையினுள்‌ நிலைபேறான நிலைத்திருத்தலைக்‌ கொண்ட அஆக்கபூ்வமான மற்றும்‌

நவீனமயமான பூகோள தொடர்புகளைக்‌ கொண்ட கூட்டுறவு அமைப்பைத்‌ தாபித்தல்‌.

1.3.2. செயற்பணி
நல்லாட்சி மற்றும்‌ ஆக்கபூ்வமான தன்மையைக்‌ கொண்ட கூட்டுப்‌ பங்களிப்பை உறுதி
செய்கின்ற சுயாதீனமான மற்றும்‌ நிலைபேறான கூட்டுறவு தொழில்முயற்சியொன்றை
உருவாக்கத்‌ தேவையான மனித மூலதனத்தை அபிவிருத்தி செய்தல்‌.

1.3.3. குறிக்கோள்கள்‌
1. மென்மேலும்‌ விளைதிறனும்‌, வினைத்திறனும்மிக்க கூட்டுறவுச்‌ சேவையை

உருவாக்குவதற்கு பங்ளிப்புச்‌ செய்தல்‌.

2. கூட்டுறவுக்‌ கொள்கைகளை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ போது விளைகிறன்மிக்க பங்களிப்பைப்‌
பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌.

3. கூட்டுறவு அபிவிருத்திப்‌ பணிகளை நிறைவேற்றுகின்ற (மன்னோடி நிறுவனமாக

நடவடிக்கை மேற்கொள்ளல்‌ .

1.3.4. நோக்கங்கள்‌

1. கூட்டுறவுச்‌ சமுதாயத்தை வலுவூட்டல்‌.

2. கூட்டுறவு அமைப்புக்களின்‌ நிருவாக அதிகாரஅ௮அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ சேவையில்‌
ஈடுபட்டுள்ளவர்களை வலுவூட்டல்‌.

3. வெளி நிறுவனங்களுக்கான சேவை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ சேவைகளை வழங்குதல்‌.

4. கூட்டுறவுத்துறை சார்ந்த ஆராய்ச்சிகள்‌, ஆலோசனை மற்றும்‌ தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌.

5. நிறுவனம்சார்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி.


1.4. நிறுவனத்தின்‌ பிரிவுகள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுகளின்‌ அடிப்படையிலான செயற்பணி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகமானது கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு ஐந்து பிரிவுகளின்‌
கீழ்‌ இயங்கிவருகின்றது.

1.4.1. தாபனப்‌ பிரிவு

முகாமைத்துவ சபை நடவடிக்கைகள்‌, தாபன நடவடிக்கைகள்‌, மாணவர்களை பதிவு செய்யும்‌
நடவடிக்கைகள்‌ , பரீட்சை நடவடிக்கைகள்‌, பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌, மனித மற்றும்‌ பெளதீக
வள அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌, பாதுகாப்பு மற்றும்‌ துப்பரவேட்பாடு போன்ற ஒப்பந்தம்சார்‌
சேவை நடவடிக்கைகள்‌, இணையத்தளத்தை பேணிவரும்‌ பணிகள்‌ போன்ற வழமையான
நிருவாக நடவடிக்கைகள்‌ இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

1.4.2. கற்கைப்‌ பிரிவு

கற்கை மற்றும்‌ பயிந்சிப்‌ பாடநெறிகளை திட்டமிடுவதும்‌, அபிவிருத்தி செய்வதும்‌, மேற்படி
பாடநெறிகளை நடாத்தல்‌, பாடநெறி மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகள்‌, கூட்டுறவு ஆராய்ச்சி
நடவடிக்கைகள்‌, கூட்டுறவு தொழில்முயற்சிகளுக்கான ஆலோசனை நடவடிக்கைகள்‌, நூலக
சேவைகளை வழங்கும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ கூட்டுறவுத்‌ தகவல்‌ முறைமையை பேணிவரும்‌
நடவடிக்கைகள்‌, கற்கைச்‌ சபையின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ போன்ற கற்கைசார்‌ நடவடிக்கைகள்‌
இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

1.4.3. கணக்குகள்‌ பிரிவு

வருடாந்த வரவு செலவுத்திட்டத்தைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, பெறுகைத்‌ திட்டத்தை தயார்‌
செய்தல்‌, மாதாந்த கணக்குகள்‌ பொழிப்பைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, வருடாந்த இறுதிக்‌
கணக்குகளைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, கணக்காய்வு வினாக்களுக்கான விடைகளைத்‌ தயார்‌
செய்தல்‌, சகல வருமானங்கள்‌ மற்றும்‌ செலவினங்கள்‌ தொடர்பிலான கணக்கு
நடவடிக்கைகள்‌ இப்பிரிவின்‌ செயற்பணியாக உள்ளன.

1.4.4. விடுதிப்‌ பிரிவு

நிறுவகத்திற்கு உரித்தான மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்கூடம்‌, பிரரான மண்டபம்‌ உள்ளிட்ட
விவுரை மண்டபங்களை ஒதுக்குதல்‌, விடுதி அறைகளை ஒதுக்குதல்‌ தொடர்பிலான
நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு கருத்தரங்குகள்‌, செயலமர்வுகள்‌ போன்றவற்றுக்கு உணவு,
குடிபானம்‌ உள்ளிட்ட வசதிகளை செய்துகொடுத்தல்‌, இது சம்பந்தமான வருமானங்களை
உழைத்தல்‌ தொடர்பிலான நடவடிக்கைகள்‌ இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

1.4.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு
வருடாந்த உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டத்தைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌, அபமுல்படுத்தல்‌,
கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழு தொடர்பிலான நடவடிக்கைகள்‌ இப்பிரிவின்‌
செயற்பணியாகும்‌.

10


1.5. பதவியணி மற்றும்‌ நிறுவன ஒழுங்கமைப்பு
1.5.1. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவியணி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்திற்கு பின்வருமாறு 71 பேரைக்‌ கொண்ட பதவியணி
முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.

:            சம்பளக்‌            .    :          பதவிகளின்‌
பதவித் தொகுதி       குறியீடு           பதவிப்‌ பெயர்‌          எண்ணிக்கை
சிரேஷ்ட முகாமையாளர்‌     HM 2-1 | பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌               01
பதிவாளர்‌                      01
சிரேஷ்ட (முகாமையாளர்‌     HM 1-1 | பணிப்பாளர்‌ (கற்கை மற்றும்‌          01
அபிவிருத்தி)
சிரோ     .            சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌             04
ரஷட கற்கை மறறும்‌     AR-2 | சிரேஷ்ட நூலகர்‌                 01
ஆராய்ச்சி
சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌            01
விரிவுரையாள்‌ / உதவி                        08
விரிவுரையாளர்‌
கற்கை மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி     AR-1 (நூலகர்‌/ உதவி நூலகர்‌             01
ஆராய்ச்சியாளர்‌ / உதவி                       01
ஆராய்ச்சியாளர்‌
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (விடுதி)          01
.   .                 உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (நிதி)           01
முகாமைத்துவம்‌          MM 1-2 உதவிப்‌ பதிவாளர்‌               01
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌          01
கணக்கு அலுவலர்‌                02
நிருவாக அலுவலர்‌ (பரீட்சை)          01
நிருவாக அலுவலர்‌ (நிருவாகம்‌!        01
மனிதவளம்‌)
பெறுகை மற்றும்‌ பராமரிப்பு           01
அலுவலர்‌
கனிஷ்ட மட்டத்திலான      M 1-1  போக்குவரத்து அலுவலர்‌            01
முகாமையாளாகள                நிருவாக அலுவலர்‌ (மாணவர்‌          01
அலுவல்கள்‌ )
சந்தைப்படுத்தல்‌ மேம்பாட்டு மற்றும்‌      01
அச்சு அலுவலர்‌
கற்புல, செவிப்புல நிகழ்ச்சித்திட்ட       01
அலுவலர்‌
விடுதிப்‌ பொறுப்பு அலுவலர்‌          01
தத்துவமளிக்கும்‌ /                கணினி நிகழ்ச்சித்திட்ட
அமுல்படுத்தும்‌ / விஸ்தரித்தல்‌ | MA 5-3  கவிக்‌ கக்‌  த்தி               01
அலுவலர்கள்‌
அமுல்படுத்தும்‌ / விஸ்தரித்தல்‌ MA4  கணினி ஆலோசகர்‌           03
அலுவலர்கள்‌
கற்புல செவிப்புல தொழில்நுட்ப        01
.      வி          உதவியாளர்‌
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌      .1 [அச்சு இயர்‌   கொபி டப்பு
(தொழில்கடபம்‌)        MA 2-1  அம்ச அ பந்திர தாழில்நு         01
முறைமை இயக்கநர்‌                01
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌   MA 1-1 | முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌          10

(தொழில்நுட்பம்சாரா)

11



ஆரம்ப வகுதி தேர்ச்சி      Pட-3 |சாரதி                        06

ஆரம்ப வகுதி -            _

பகுதியளவிலான தேர்ச்சி     Pட-2 (சுற்றுலா விடுதிப்‌ பொறுப்பாளர்‌         01

ஆரம்ப வகுதி - தேர்ச்சி       _

அல்லாத               Pட-1 | அலுவலக சிற்றூழியார்‌              14
மொத்தம்‌                           71

நிறுவனம்சார்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவியணி 71 ஆக உள்ள போதிலும்‌, 2019 டிசம்பர்‌ 31
ஆம்‌ திகதிக்கு நிறுவனத்தில்‌ சேவையாற்றி வருகின்ற ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை 29 ஆகக்‌

காணப்பட்டது. அன்றைய திகதிக்கான பதவி வெற்றிடங்களின்‌ எண்ணிக்கை 42 ஆகும்‌.

நிறுவனத்தின்‌ இப்பதவியணிக்கு மேலதிகமாக நே்வரிசை அமைச்சுக்கு ஆட்சேர்ப்புச்‌
செய்யப்பட்ட அபிவிருத்தி அலுவலர்கள்‌ ஏழு பேர்‌ இந்த நிறுவகத்திற்கு 2015 ஆம்‌ ஆண்டு
மே மாதம்‌ முதல்‌ இணைப்புச்‌ செய்யப்பட்டுள்ளார்கள்‌ என்பதுடன்‌, அவர்களும்‌ நிறுவனத்தின்‌
நடவடிக்கைகளுக்கு பெரும்‌ பங்களிப்பை வழங்கி வருகின்றார்கள்‌.

12



நிறுவன ஒழுங்கமைப்பு
(            முகாமைத்துவ சபை            )

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ (1)

{         கற்கைச்‌ சபை        )

பத்து

(
(

]
[ பணிப்பாளர்‌ (கற்கை மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) (1)

|

ர

சிரேஷ்ட
விரிவுரையாள(4)

உதவிப்‌

பணிப்பா

ளா
(நிதி)- (1)

]

சந்தைப்படுத்த
ல்‌

_                      நிருவாக
பெறுகை             அலுவலர்‌
(பரீட்சைகள்‌)

மேம்படுத்தல்‌
அலவலர்‌- (1)                                                               (1)                (1)

(முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ (10)

(௨)
( பொறுப்பாளர்‌ (சுற்றுலா விடுதி) (1) )

அலுவலக சிற்றூழியா (14)

13

1.5.2. நிறுவனத்தின்‌ ஒழுங்கமைப்பு


1.5.3. நிறுவகத்தில்‌ நிலவும்‌ பதவி வெற்றிடங்கள்‌

நிறுவகத்திற்கு 71 பதவிகள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள போதிலும்‌ 2019.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கு
நிலவிய வெற்றிடங்களின்‌ எண்ணிக்கை 42 ஆகும்‌. இது பின்வருமாறு காணப்பட்டது.

2019.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்த பதவிகள்‌, உண்மையான பதவியணி
மற்றும்‌ பதவியணி வெற்றிடங்கள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌.

தொடர்‌             பதவி             பதவிகளின்‌   உண்மை   வெற்றிடம்‌
1.     பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                   01        01        -
2.     பதிவாளர்‌                         01        -        01
மற்றும்‌
3,  பணியோளர்‌ கற்கை நறு               01        01
4      சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌                04        02       02
5       சிரேஷ்ட நூலகர்‌/ நூலகர்‌                   01          01          -
6.     சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌                01         -        01
7      விரிவுரையாளர்‌                      04        -        04
8     உதவி விரிவுரையாளர்‌                04       02       02
9.     உதவி நூலகர்‌                    01       01       -
10.    உதவி ஆராய்ச்சியாளர்‌                01        -       01
11.     உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (நிதி)               01        01        -
12.     உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (விடுதி)             01         -        01
13.    உதவிப்‌ பதிவாளர்‌                   01        -        01
14.     உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌              01        01        -
15.     கணக்கு அலுவலர்‌                    02        01       01
16.     நிருவாக அலுவலர்‌ (பரீட்சை)             01         -        01
17.     நிருவாக அலுவலர்‌ (நிருவாகம்‌!            01        01        _
மனிதவளம்‌)
18.    பெறுகை மற்றும்‌ பராமரிப்பு அலுவலர்‌        01        -        01
19.    போக்குவரத்து அலுவலர்‌                01        -        01
20.     நிருவாக அலுவலர்‌ (மாணவர்‌              01        01        _
21.     சந்தைப்படுத்தல்‌ மேம்பாட்டு மற்றும்‌         01         ._        01
2.     கற்புல, செவிப்புல நிகழ்ச்சித்திட்ட          01         .        01
23.     விடுதிப்‌ பொறுப்பு அலுவலர்‌              01         -        01
24.    கணினி நிகழ்ச்சித்திட்ட தயாரிப்பாளர்‌        01        01        -
25.    கணினி ஆலோசகர்‌                  03       01       02
26.     சப்பக்‌ செவ்ட்பல்‌ தொழில்நுட்ப            01         -        01
27.     அம்ச, இயந்திர தொழில்நுட்ப              01        01        -
28.     முறைமை இயக்கநர்‌                   01         -        01
29.    முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌              10        02       08
30.    சாரதி                            06        03       03



31.     சுற்றுலா விடுதிப்‌ பொறுப்பாளர்‌            01        01        -
32.     அலுவலக சிற்றூழியர்‌                  14        07       07
மொத்தம்‌               71        29       42

33.    *உதவி விடுதி முகாமையாளர்‌           01        01       -
முழு மொத்தம்‌              72        30        42

*பதவியை வகிப்பவருக்கு தனிப்பட்ட வகையில்‌ ஏற்புடையவாறு அமர்த்தப்பட்டுள்ளார்‌.

இப்பதவி வெற்றிடங்களுக்கு ஆட்சேரப்புச்‌ செய்வதற்கு முகாமைத்துவ சேவைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌ அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, அதற்கான
அங்கீகாரம்‌ கோரப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ 2019.12.31 ஆம்‌ திகதி வரை அங்கீகாரம்‌
கிடைத்திருக்கவில்லை.

1.6. நிறுவகத்திற்கு உரித்தான வளங்கள்‌

1.6.1.      மனித வளம்‌

நிறுவகத்தின்‌ பதவியணியானது கல்விசார்‌, கல்விசாரா மற்றும்‌ கனிஷ்ட பதவியணி என்ற
வகையில்‌ மூன்று தொகுதிகளுக்கு உரித்தானதாக உள்ளது. அங்கீகரிக்ப்பட்ட பதவியணியில்‌
27 பேர்‌ கல்விசாரா பதவியணியின்‌ கீழும்‌, 23 பேர்‌ கல்விசார்‌ பதவியணியின்‌ கீழும்‌, 21 பேர்‌
கனிஷ்ட பதவியணியின்‌ கீழும்‌ சேவையாற்றி வருகின்றார்கள்‌.

1.6.1.1. கல்விசார்‌ பதவியணி

கல்விசார்‌ பதவியணியானது பின்வரும்‌ பதவிகளைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
13 பதவி வெற்றிடங்கள்‌ இதன்‌ கீழ்‌ காணப்பட்டன.

தொடர்‌                                   பதவி                                   அஷ்கிககி்படட்ட     தற்போதுள்ள    வெற்றிடம்‌
இல                                        த                                         எண்ணிக்‌           பதவியணி
L.         த்‌ த்தர (கற்கை மற்றும்‌                                   01                         01                       -
2          சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌                                          04                         02                     02
3              சிரேஷ்ட நூலகர்‌                                                                          01                                  01                              -
4           சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌                                            01                             -                         01
5.          விரிவுரையாளர்‌                                                                04                             -                        04
6          உதவி விரிவுரையாளர்‌                                             04                         02                     02
7              உதவி நூலகர்‌                                                                              01                                  01                              -
8           உதவி ஆராய்ச்சியாளர்‌                                               01                             -                         01
9.          நிருவாக அலுவலர்‌   (மாணவர்‌                                    01                            01                         _
10. ( கணினி ஆலோசகர்‌                                                   03                         01                     02
11. | முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                  02             01           01
முழு மொத்தம்‌                                      23                          10                     13

15



வெற்றிடம்‌

காணப்படுதல்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்‌

பாடநெறிகள்‌ உள்ளடங்களாக

விசேட

பாடங்களுக்கு வெளிவளவாளர்களின்‌ வளப்‌ பங்களிப்பைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள நடவடிக்கை

மேநற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சேவை பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட
வெளிவளவாளர்களின் தகவல்கள்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

தொடர்‌             :                          |

த             பெயர்‌ / பதவி                     விடயப்பரப்பு

1

திரு ஏ.பி. புலத்கமுவ
ஓய்வுபெற்ற பணிப்பாளர்‌ - தே.கூறி.

கூட்டுறவுச்‌ சட்டமும்‌, பொதுச்‌
சட்டமும்‌

2   திரு ரீ. ரணதுங்க                    தாபன விதிக்கோவை மற்றும்‌ நிதி
ஓய்வுபெற்ற நிருவாக அலுவலா்‌           அதிகாரச்‌ சட்டம்‌
3    திரு எச்‌. சிறிபால                    செயன்முறை கூட்டுறவுக்‌ கணக்கீடு
ஓய்பெற்ற சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌
4    திரு வஜிர சமரகோன்                 கணக்காய்வு
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்‌
5   திரு பி.வீ. பத்திரண                 வங்கி முகாமைத்துவம்‌, நுண்நிதி
6   திரு பிரபாத்‌ கலகமகே                கூட்டுறவு அபிவிருத்தி மற்றும்‌
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்‌          வியாபாரச்‌ சூழல்‌
7   திரு தாஜுதீன்‌ ராசீன்‌                 தமிழ்‌ மொழி
சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌
8   திரு வசந்த சமரவீர                  செயன்முறை கூட்டுறவுக்‌ கணக்கீட
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்‌
0   சட்டத்தரணி ஈ.எம்‌ .எஸ்்‌.பி. ஏக்கநாயக்க      கணக்காய்வு
10   திரு ஏ.எம்‌ .யூ.பீ. பண்டார                கிறன் அபிவிருத்தி
வங்கி முகாமையாளர்‌
11   கிரு சுகத்‌ ஹெட்டிஆரச்சி               கணினிக்‌ கணக்கீடு மற்றும்‌
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்‌          கணக்காய்வு
12   திரு டி.எம்‌ .ரீ. திசாநாயக்க              மனித வள முகாமைத்துவம்‌
ஓய்வுபெற்ற சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌ (NICD) |கூட்டுறவு அபிவிருத்தி மற்றும்‌
வியாபாரச்‌ சூழல்‌
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
தொழில்‌ முகாமைத்துவத்‌ திறன்கள்‌
13   திரு ஏ.ஆர்‌ .எம்‌. பிஸ்தாமி               மனித வள முகாமைத்துவம்‌
வங்கி முகாமைத்துவம்‌
14   கிரு டபிள்யு.எம்‌. எஸ்‌. விஜேகோன்‌         சந்தைப்படுத்தல்‌ (முகாமைத்துவம்‌
வெளி விரிவுரையாளர்‌ - இலங்கை பொலிஸ்‌   முகாமைத்துவம்‌
பயிற்சிப்‌ பாடசாலை
15   திருமதி சுஜீவா கொடிதுவக்கு            நிதிக்‌ கணக்கீடு
சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌               நிதி முகாமைத்துவம்‌
(பேராதனை பல்கலைக்‌ கழகம்‌)
16   கலாநிதி ஆரியரத்ன ஹேரத்‌             பொருளியல்‌
சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌
(பேராதனை பல்கலைக்‌ கழகம்‌)
17   திரு எம்‌.எஸ்‌.எம்‌. பாரின்‌               நிதிக்‌ கணக்கீடு
விரிவுரையாளர்‌ - ஜகன்‌ வியாபாரப்‌         முகாமைத்துவம்‌
பாடசாலை                        கணக்கீடு
கணக்காய்வு

16



18   திரு ருக்ஷான்‌ காஞ்சன                நிதிக்‌ கணக்கீடு
முகாமையாளர்‌ - கணக்காய்வாளர்‌ (KPMG)

19 |திரு ஹஸ்திக்க நெரஞ்ஜன்‌             நிதிக்‌ கணக்கீடு
முகாமையாளர்‌ (சொலமன்‌ டி சில்வா மற்றும்‌   முகாமைத்துவம்‌
தொழில்முயற்சி)                     கணக்கீடு

20   திரு எம்‌.எஸ்‌. அப்கர்தீன்‌               சந்தைப்படுத்தல்‌ (முகாமைத்துவம்‌
பிரதம நிறைவேற்று அலுவலர்‌            மனிதவள முகாமைத்துவம்‌
(£s0ft- கண்டி)

21   சட்டத்தரணி எம்‌ .ரி.எச்‌. ஜயதிஸ்ஸ         சந்தைப்படுத்தல்‌ (முகாமைத்துவம்‌

வரியீட்டல்‌

22   திரு ஏ.ஜ. விதானகே                 சந்தைப்படுத்தல்‌ (முகாமைத்துவம்‌
சிரேஷ்ட ஆசிரியர்‌ - கொழும்பு சாவதேச     மனிதவள முகாமைத்துவம்‌
பாடசாலை

23   திரு என்‌.என்‌. இல்யாஸ்‌               முகாமைத்துவக்‌ கணக்கீடு
வருகைதரும்‌ விரிவுரையாளர்‌ - இலங்கை
கிறந்த பல்கலைக்‌ கழகம்‌

24   திரு எல்‌.எல்‌.கே. சில்வா               ஆங்கில மொழி

25   கிரு கே.டி.ஜே.பி. குமார               ஆரம்ப வியாபாரக்‌ கணிதம்‌

26   திரு ஈ.எம்‌ .எஸ்‌.ஈ.பி. ஏக்கநாயக்க          முகாமைத்துவம்‌
கணக்காய்வு மேற்பார்வையாளர்‌           பொருளியல்‌

நிதிக்‌ கணக்கீடு

27   கிரு டபிள்யு.ஏ.எல்‌.ரீ.எல்‌. விதானாச்சி      வியாபார வரியியல்‌
கணக்காளர்‌ (Green Lion Lanka PVT LTD )

28 திரு எச்‌ .எம்‌.என்‌.ஜி.ஜி.எல்‌. பண்டார - வெளி | பொருளியல்‌ கோட்பாடுகள்‌
விரிவுரையாளர்‌

29   திரு கே. சச்சின்‌ - வெளி விரிவுரையாளர்‌    வியாபாரச்‌ சூழல்‌ மற்றும்‌

பொருளியல்‌

30   கிரு டி.ஜி.சி. குமாரசிங்க - வெளி         Adobe flash, Adobe
விரிவுரையாளர்‌                                      photoshop,nternet & E-mail
ஐக்கிய நாடுகளின்‌ கருத்திட்டச்‌ சேவைகள்‌
அலுவலர்‌ (UNOPS)

31   திரு எஸ்‌ .டி.எம்‌. ஜயதுங்க - வெளி         Computer Systems
விரிவுரையாளர்‌                                          Computer Network
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப முகாமையாளர்‌
(Mesh computer systems, Kurunagala)

32 (திருமதி அநுத்தரா உதயங்கனீ சேனாநாயக்க | Web Development
- வெளி விரிவுரையாளர்‌               (HTML & CSS)

(51BA பல்கலைக்‌ கழகம்‌)                  Object Oriented Programming
Practical With JAVA

33   சிரு ஆர்‌.பி. வலிகும்புற                ஆங்கிலம்‌

34   கிரு எல்‌ .பீ. அமரகோன்‌                வங்கி நடவடிக்கை முகாமைத்துவம்‌

35   சிரு ஆர்‌.சி.பி. ரணசிங்க               செயலாற்றுகை முகாமைத்துவம்‌

36   கிரு டி.எம்‌ .ஏ.எம்‌.பி. அபேவிக்ரம           வியாபாரக்‌ கணிதம்‌
கணித ஆசிரியா்‌

37   திரு கே.டி.ஜே.பி. குமார               ஆரம்ப வியாபாரக்‌ கணிதம்‌

17



1.6.1.2. கல்விசாரா பதவியணி

கல்விசாரா பதவியணியின்‌ எண்ணிக்கை 27 ஆகும்‌ என்பதுடன்‌ பின்வரும்‌ பதவிகளைக்‌
கொண்டதாக இது காணப்படுகின்றது. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கல்விசாரா பதவியணியில்‌ 19
வெற்றிடங்கள்‌ காணப்பட்டன.

கொடர்‌                        அங்கீகரிக்கப்பட்ட   ்போகள்ள
தா             பதவி              பதவிகளின்‌    கதவின்‌   வெற்றிடம்‌
"                            எண்ணிக்கை
1.     பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌                 01          01        -
2     பதிவாளர்‌                       01          -        01
3      உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (நிதி)             01          01        -
4      உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (விடுதி)            01           -        01
5.     உதவிப்‌ பதிவாளர்‌                  01          -        01
6      உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌             01          01        -
7      கணக்கு அலுவலர்‌                  02          01       01
8      நிருவாக அலுவலர்‌ (பரீட்சை)            01           -        01
9      நிருவாக அலுவலர்‌ (நிருவாகம்‌!          01          01        _
     மனிதவளம்‌)
பெறுகை மற்றும்‌ பராமரிப்பு
10.    அவ்வல்‌                       01          -        01
11.    போக்குவரத்து அலுவலர்‌              01          -        01
12.     சந்தைப்படுத்தல்‌ மேம்பாட்டு மற்றும்‌        01           _        01
அச்சு அலுவலர்‌
13.     கற்புல, செவிப்புல நிகழ்ச்சித்திட்ட        01           _        01
அலுவலர்‌
14.     விடுதிப்‌ பொறுப்பு அலுவலர்‌            01           -        01
15.    கணினி நிகழ்ச்சித்திட்ட தயாரிப்பாளர்‌      01          01        -
16.     கற்புல செவிப்புல தொழில்நுட்ப          01           ._        01
உதவியாளர்‌
17.     அச்சு இயந்திர தொழில்நுட்ப            01          01        _
உதவியாளர்‌
18.     முறைமை இயக்கநர்‌                  01           -        01
19.    முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌            08          01       07
மொத்தம்‌               27          08       19
20.    *உதவி விடுதி முகாமையாளர்‌                    01       -
முழு மொத்தம்‌              21          09        19

1.6.1.3. கனிஷ்ட பதவியணி

கனிஷ்ட பதவியணிக்கு 21 பதவிகள்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, 2019.12.31 ஆம்‌
திகதிக்குக்‌ காணப்பட்ட பதவிகள்‌ மற்றும்‌ வெற்றிடங்கள்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

தொடர்‌            வி          அங்கீகரிக்கப்பட்ட  தற்போதுள்ள  வெர்‌   :
01.   சாரதி                        6           3        3
02.   சுற்றுலா விடுதிப்‌ பொறுப்பாளர்‌         1           1         -
03.   அலுவலக சிற்றூழியர்‌             14          7        7
மொத்தம்‌                     2l          11       10

18



நிலவுகின்ற பதவி வெற்றிடங்கள்‌ காரணமாக அமைச்சின்‌ கீழ்‌ சேவையாற்றி வருகின்ற
அபிவிருத்தி அலுவலர்கள்‌ 07 பேர்‌ இந்த நிறுவகத்திற்கு இணைப்புச்‌ செய்யப்பட்டுள்ளார்கள்‌
என்பதுடன்‌, பயிலுனா்கள்‌ 11 பேரும்‌ இணைத்துக்‌ கொள்ளப்பட்டு சேவை பெறப்பட்டு
வருகின்றது.

1.6.2. நிறுவகத்தின்‌ பெளதீக வளங்கள்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகமானது சுமார்‌ 21 ஏக்கர்‌ காணிப்பகுதியில்‌ போதியளவு
வசதிகளைக்‌ கொண்டதாக தாபிக்கப்பட்டுள்ளது. அலுவலக வளவு, கேட்போர்கூடம்‌, விரிவுரை
மண்டபம்‌, கணினி ஆய்வுகூடம்‌, விடுதி, உணவுச்சாலை, நுலகம்‌, உத்தியோகபூர்வ
இல்லங்கள்‌, சுற்றுலா விடுதி, அச்சகம்‌, கற்புல, செவிப்புல வசதிகள்‌, வாகனத்‌ தரிப்பிட
வசதிகளைக்‌ கொண்டதாக கற்கை நிறுவகத்திற்குத்‌ தேவையான சகல வசதிகளையும்‌
கொண்டுள்ளது. விரிவான விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

1.6.2.1. மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்கூடம்‌

தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச மட்டத்திலான செயலமர்வுகள்‌,
கருத்தரங்குகள்‌ ,   வைபவங்கள்‌   மற்றும்‌   கலை
நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்குப்‌ போதியளவு வசிதகளைக்‌
கொண்டதாக கணினிமயப்படுத்தப்பட்ட அதிநவீன ஒலி
உபகரணங்களைக்‌ கொண்ட கட்டமைப்பு ஒளியூட்டும்‌
கட்டமைப்பு,      முழுமையாக     வளிச்சீராக்கல்‌
செய்யப்பட்டுள்ளதும்‌,          1125          சொகுசு          ஆசனங்களை
கொண்டதுமாக இது காணப்படுவதுடன்‌, இந்தக்‌ கேட்போர்‌
கூடத்தில்‌ தனியான 80 ஆசனங்களைக கொண்ட இரண்டு
கருத்தரங்கு மண்டபங்களும்‌ காணப்படுகின்றன.

நவீன தளபாடங்களைக்‌ கொண்ட உணவகம வசதியும்‌
இதில்‌ உள்ளடங்குவதுடன்‌்‌, ஓரே தடவையில்‌ 250
வாகனங்களை நிறுத்தி வைப்பதற்கான வாகனத்‌ தரிப்பிட
வசதியும்‌ இதில்‌ உள்ளடங்குவதுடன்‌, 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ ரூபா 3,490,625.00 ஆன தொகை இதன்‌ மூலம்‌
உழைக்கப்பட்டது.

விபரம்‌                          இடவசதி

முழுக்‌ கட்டிடத்தின்‌ சதுர அளவு                        3723.63 சதுர மீற்றர்‌
பிரதான கேட்போர்கூடம்‌ (பெல்கனி மற்றும்‌ கீழ்‌ மாடி)            1505.5 சதுர மீற்றர்‌
பிரதான மேடை                                        259 சதுர மீற்றர்‌
கேட்போர்கூட ஆசனங்களின்‌ எண்ணிக்கை                      1118 (7114407)
விருந்தின்களுக்கான ஓய்வறை                           1000 சதுர மீற்றர்‌
அலுவலக இடவசதிகள்‌                                240 சதுர மீற்றர்‌
விரிவுரை மண்டபம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கலைஞர்களுக்கான          719.13 சதுர மீற்றர்‌
இடவசதிகள்‌

19


1.6.2.2. பிரதான மண்டபம்‌ (வின்சன்ட்‌ சுபசிங்க மண்டபம்‌)

பிரதான மேடையைக்‌ கொண்ட 450 ஆசனங்களுடனான இந்த மண்டபம்‌ கற்புல செவிப்புல
உபகரண வசதிகளுடன்‌ கருத்தரங்குகள்‌, மேடை நாடகங்கள்‌, கலை நிகழ்ச்சிகள்‌, பரிசளிப்பு
வைபவங்கள்‌ மற்றும்‌ செயன்முறை நடவடிக்கைகளைக்‌ கொண்ட செயலமர்வுகளுக்கு சேவை
வசதிகளை வழங்குவதற்கு உகந்த மண்டபமாகும்‌.

1.6.2.3. விரிவுரை மண்டபங்கள்‌
வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட விரிவுரை மண்டபங்கள்‌
* ரத்நாயக்க மண்டபம்‌

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட கருத்தரங்குகளுக்கு “யூ” வடிவிலான மேசைகளைக்‌ கொண்ட
வசதியான 355 ஆசனங்களைக்‌ கொண்ட இந்த மண்டபம்‌ கற்புல, செவிப்புல வசதிகள்‌, OH,
White Board, Clip Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகள்‌, கருத்தரங்குகள்‌
போன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குத்‌ தேவையான வசதிகள்‌ கொண்டுள்ளது.

* ரொச்சிடேல்‌ மண்டபம்‌

மேடையைக்‌ கொண்ட வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட
இந்த மண்டபம்‌ மேசைகள்‌ மற்றும்‌ வசதியான 60
ஆசனங்களைக்‌ கொண்டதும்‌, மேசை இல்லாத 100
ஆசனங்களைக்‌ கொண்டதுமாக சேவை வசதிகளை ஈர
வழங்கக்கடியதாக உள்ளதுடன்‌, இந்த மண்டபம்‌ ॥ இ
கற்புல, செவிப்புல வசிதகள்‌, OHP, White Board, Clip
Board,  Chart  Board,  உள்ளிட்ட  பயிற்சி
செயலமர்வுகள்‌, குழுச்‌ செயற்பாடுகள்‌, விரிவுரை
போன்ற நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குத்‌ தேவையான சகல
வசதிகளையும்‌ கொண்டதாக பூரணமான மண்டபமாக
உள்ளது.

* (-1 மண்டபம்‌

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இந்த மண்டபமானது வசதியான 40 ஆசனங்களைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, Multimedia Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board,
உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு
உகந்தவாறான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* (-2 மண்டபம்‌

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இந்த மண்டபமானது வசதியான 40 ஆசனங்களைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, Multimedia Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board,
உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு
உகந்தவாறான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

20


* (-3 மண்டபம்‌

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இந்த மண்டபமானது வசதியான 20 ஆசனங்களைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, Multimedia Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board,
உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு
உகந்தவாறான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* பல்தேவைக்‌ கட்டிடம்‌ - விரிவுரை மண்டப இலக்கம்‌ 04

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இந்த மண்டபமானது வசதியான 65 ஆசனங்களைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, கற்புல, செவிப்புல வசதிகள்‌, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board
உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு
உகந்தவாறான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* பல்தேவைக்‌ கட்டிடம்‌ - விரிவுரை மண்டப இலக்கம்‌ 05

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இந்த மண்டபமானது வசதியான 30 ஆசனங்களைக்‌
கொண்டுள்ளதுடன்‌, கற்புல, செவிப்புல வசதிகள்‌, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board
உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு
உகந்தவாறான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்படாத விரிவுரை மண்டபம்‌
* புதிய ரொச்சடேல்‌ மண்டபம்‌

இந்த மண்டபமானது மாணவர்‌ மேசை மற்றும்‌ ஆசனங்கள்‌ 60 ஜக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌,
Multimedia Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சி
செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு உகந்தவாஜான
வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* B மண்டபம்‌

இந்த மண்டபமானது மாணவர்‌ மேசை மற்றும்‌ ஆசனங்கள்‌ 80 ஜக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌,
Multimedia Screen, OHP, White Board, Clip Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சி
செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை நடாத்துவதற்கு உகந்தவாஜான
வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* பல்தேவைக்‌ கட்டிடம்‌ - விரிவுரை மண்டப இலக்கம்‌ 01

இந்த மண்டபமானது வசதியான 35 ஆசனங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, White Board, Clip
Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை
நடாத்துவதற்கு உகந்தவாஜான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

* பல்தேவைக்‌ கட்டிடம்‌ - விரிவுரை மண்டப இலக்கம்‌ 02

இந்த மண்டபமானது வசதியான 30 ஆசனங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, White Board, Clip
Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை
நடாத்துவதற்கு உகந்தவாஜான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

21


* பல்தேவைக்‌ கட்டிடம்‌ - விரிவுரை மண்டப இலக்கம்‌ 03

இந்த மண்டபமானது வசதியான 40 ஆசனங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, White Board, Clip
Board, Chart Board உள்ளிட்ட பயிற்சி செயலமர்வுகள்‌, விரிவுரைகள்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகளை
நடாத்துவதற்கு உகந்தவாஜான வசதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

1.6.2.4. கணினி ஆய்வுகூடம்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பப்‌ பிரிவானது, மத்திய
மாகாணத்தில்‌ அமைந்துள்ள அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறையின்‌ சிறந்த கணினி
நிலையமொன்றாக உள்ளது.

இரண்டு பிரிவுகளின்‌ கீழ்‌ இயங்கிவருகின்ற கணினிப்‌ பிரிவு கூட்டுறவுத்‌ துறையின்‌
கல்விமான்களை  இலக்காகக்‌  கொண்டு  நடாத்தப்படுகின்ற  பாடநெறிகளுக்காக
ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பிரதான வளவிலுள்ள கணினி நிலையத்தில்‌ 24 கணினிகள்‌
ஒதுக்கப்பட்டு கற்கை வாய்ப்புகள்‌ பெற்றுக்‌
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

பாடசாலைக்‌  கல்வியைப்‌  பயிலும்‌  மற்றும்‌
பாடசாலைக்‌ கல்வியை நிறைவு செய்து தகவல்‌
தொழில்நுட்பத்‌   துறையில்‌   பிரவேசிக்கும்‌
எதிர்பார்ப்புடன்‌ உயர்‌ பாடநெறிகளை தேடுகின்ற
பிள்ளைகளுக்கான பாடநெறிகளை வழிப்படுத்தும்‌
மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ பாடநெறிகளின்‌ தகவல்‌ ([
தொழில்நுட்ப   பாடத்தை   உள்ளடக்கியதாக
பல்தேவைக்‌ கட்டிடத்தில்‌  தாபிக்கப்பட்டுள்ள
தகவல்‌   தொழில்நுட்ப   நிலையத்தில்‌   55
கணினிகள்‌ மாணவர்களின்‌ உபயோகத்திற்கென
ஒதுக்கப்பட்டு பேணிவரப்படுகின்றன.

1.6.2.5. நூலகம்‌

நிறுவகத்தின்‌ நூலகம்‌ இந்நாட்டின்‌ கூட்டுறவுத்‌
துறைக்கு   உரித்தான   வளர்ச்சியடைந்த
நூலகமாகக்  கருதப்படுகின்றது.  பல்வேறு
துறைகளிலும்‌ எழுதப்பட்டுள்ள தேசிய மற்றும்‌
சாவதேச   முக்கியத்துவம்மிக்க   நூல்கள்‌ ,
பருவகால     சஞ்சிகைகள்‌     சுமார்‌
இருபத்தோராயிரம்‌ இங்கு காணப்படுகின்றன.
மேலும்‌ இங்கு கூட்டுறவுத்‌ துறை சம்பந்தமான |
நூல்களின்‌   தொகுதியொன்று    தனியாக "|
பேணிவரப்படுகின்றது. பத்திரிகை ஆக்கங்கள்‌, |
சஞ்சிகைகளின்        தொகுப்பொன்றும்‌
பேணிவரப்படுகின்றது.   நூலக   சூசிகை
கணினிமயப்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

நூலக சேவைக்கு உரித்தான இணையத்தள வசதிகளையும்‌ வாசகர்கள்‌ பயன்படுத்திக்‌
கொள்ள முடியும்‌.

22


1.6.2.6. விடுதி

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட மற்றும்‌ செய்யப்படாத அறைகளை கொண்டதாக தனியான
மற்றும்‌ இருவருக்கான அறை வசதிகளுடன்‌ ஒரே தடவையில்‌ 232 பேருக்கு விடுதி
வசதிகளை பெற்றுக்‌ கொடுக்கக்கூடியதாக 7 விடுதிகள்‌ இங்கு காணப்படுகின்றன. விடுதி
வசதிகளுக்கு மேலதிகமாக கூட்டுறவுத்துறை, அரச துறை மற்றும்‌ தனியார்‌ துறையைச்‌
சேந்த ஆட்களுக்கு தங்குமிட வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்காக சகல வசதிகளையும்‌
கொண்ட சுற்றுலா விடுதியும்‌ விடுதிப்‌ பிரிவுக்கு உரித்தானதாகக்‌ காணப்படுகின்றது.

* ரத்நாயக்க விடுதி

இந்த விடுதி முழுமையாக வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ளதுடன்‌ இருவருக்கான 12
அறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதில்‌ குளியல்‌ அறை வசதிகளைக்‌ கொண்டதாக 08
அறைகளும்‌, பொதுக்‌ குளியல்‌ அறை வசதிகளைக்‌ கொண்டதாக 4 அறைகளும்‌
காணப்படுகின்றன. இந்த விடுதியில்‌ ஒரே தடவையில்‌ 22 பேருக்கான தங்குமிட வசதிகள்‌
காணப்படுகின்றன.

* புதிய ரத்நாயக்க விடுதி
முழுமையாக வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள இந்த விடுதியில்‌, இருவருக்கான 04
அறைகள்‌ மற்றும்‌ தனி ஆளுக்கான 26 அறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌ இதன்‌ சகல
அறைகளும்‌ குளியல்‌ அறை வசதிகளைக்‌ கொண்டதாக காணப்படுகின்றன. இந்த விடுதியில்‌
ஒரே தடவையில்‌ 24 பேருக்கான தங்குமிட வசதிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

* ரத்நாயக்க இல்லம்‌

இங்கு இரண்டு வீடுகள்‌ காணப்படுவதுடன்‌ ஒரு வீட்டில்‌ 03 அறைகள்‌ வீதம்‌ குளியல்‌ அறை
வசதிகள்‌ சகிதம்‌ இரண்டு வீடுகளிலும்‌ 14 பேருக்கான தங்குமிட வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ள முடியும்‌.

? D/E/F/G விடுதி

04 விடுதிக்‌ கட்டிடங்களில்‌ இருவருக்கான 72 அறைகள்‌ காணப்படுவதுடன்‌, இந்த விடுதியில்‌
ஒரே தடவையில்‌ 144 பேருக்கான தங்குமிட வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்க முடியும்‌.
ஒவ்வொரு விடுதிக்கும்‌ தனியான பொது குளியல்‌ அறைகள்‌ காணப்படுகின்றன.

* Hவிடுதி

இந்த விடுதி மூவருக்கான 06 அறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளதுடன்‌, பொதுக்‌ குளியல்‌ அறையும்‌
உள்ளது. 18 பேருக்கு ஒரே தடவையில்‌ தங்குமிட வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ள முடியும்‌.

1.6.2.7. உணவுச்சாலை

பயிற்சிச்‌ செயலமர்வுகள்‌, கூட்டங்கள்‌, கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌ வைபவங்களில்‌ பங்கேட்கும்‌
விருந்தினர்களுக்கும்‌ ,  நிறுவகத்தின்‌  ஏனைய  உள்ளக  பயிலுனர்கள்  மற்றும்‌
பதவியணியினருக்கும்‌ சுகாதார ரீதியாக உணவும்‌, குடிபானமும்‌ தயார்‌ செய்து
வழங்குவதற்கான உணவுச்சாலை சேவை பேணிவரப்படுகின்றது. மதிய மற்றும்‌ இரவு

23


நேரங்கள்‌ இரண்டிலும்‌ உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு உணவு வகைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு
அனுபவம்வாய்ந்த பதவியணியினா்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்கின்றார்கள்‌. முழுமையாக ரயில்‌
பதிக்கப்பட்டு நவீன தளபாடங்களைக கொண்டதாக பூபே முறையில்‌ உணவு பரிமாறும்‌
உணவுச்சாலை எப்பொழுதும்‌ உயர்‌ மட்ட சுகாதார ரீதியில்‌ பேணிவரப்படுகின்றது. ஒரே
தடவையில்‌ சுமார்‌ 200 பேருக்கு அமர்ந்து உணவு பரிமாறும்‌ வசதிகள்‌ காணப்படுகின்றன.

1.6.2.8. சுற்றுலா விடுதி

வரலாற்று முக்கியத்துவமிக்க தளதா மாளிகைக்கு சுமார்‌ 08 கிலே மீற்றர்‌ தூரத்திலிருந்து
இலகுவாக சென்றடையக்கூடிய கண்டி - மடவளை ஊடாக வத்தேகம வீதியில்‌ மகாவளி
அணைக்கட்டுக்கு அருகாமையில்‌ மற்றும்‌ மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்‌ கூடத்திற்கு
அருகாமையில்‌ இந்த சுற்றுலா விடுதி அமைந்துள்ளது.

வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட பிரதான அறைகள்‌ இரண்டும்‌ (Master Bed Room) இருவருக்கான
இரண்டு அறைகளும்‌ (Double Room - with Single Bed) சொகுசு சோபா மற்றும்‌ உணவு
மேசையைக்‌ கொண்டதும்‌ வளிச்சீராக்கல்‌ செய்யப்பட்ட இருக்கை அறையைக்‌ கொண்டதுமாக
இது காணப்படுகின்றது.

தும்பர பள்ளத்தாக்கில்‌ எப்பொழுதும்‌ நிலவும்‌ இதமான காலநிலை மற்றும்‌ சுற்றுலா
விடுதியைச்‌ சூழ்ந்ததாகக்‌ காணப்படுகின்ற முற்று முழுவதும்‌ திறந்த வெளியைக்‌ கொண்ட
சுதந்திரமான, பசுமையான அமைதிச்‌ சூழல்‌ குடும்பத்தவர்கள்‌ மற்றும்‌ நெருக்கமானவர்களுடன்‌
மனக்கவளைகளை மறந்து இருப்பதற்கு மிகவும்‌ பொருத்தமானதாகக்‌ காணப்படுகின்றது.

24


1.6.2.9. அச்சகம்‌ மற்றும்‌ கற்புல செவிப்புல வசதிகள்‌

ஓப்செட்‌  அச்சு  மற்றும்‌  டுப்ளோ  அச்சு
ஆற்றலைக்‌ கொண்டதாக உள்ள நிறுவனத்தின்‌
1 அச்சககமானது அதற்குத்‌ தேவையான ஏனைய
௫ இயந்திரங்கள்‌    மற்றும்‌    வசதிகளைக்‌
| கொண்டுள்ளதாக நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌,
அதன்‌ மூலம்‌ நிறுவகத்தின்‌ மற்றும்‌ கல்வி
பயில்வோரின்‌ அச்சுத்‌ தேவைகள்‌ பூர்த்தி
 செய்யப்படுகின்றன.

மேலும்‌, எதிர்காலத்தில்‌ அரச, கூட்டுறவுத்துறை
மற்றும்‌ தனியார்‌ துறையினருக்கும்‌ அச்சுசார்ந்த
சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ பிரிவாக
இதனை விஸ்தரிக்க வேண்டிய தேவையும்‌

இனங்காணப்பட்டுள்ளது.

கூட்டுறவு விடயம்‌ தொடர்பில்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பல்வேறு பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ வெளி
நிறுவனங்களினால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குத்‌ தேவையான கற்புல,
செவிப்புல வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பது இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
விரிவுரை மண்டபங்களுக்கான ஹெட்‌ புரொஜெக்டர்ஸ்‌, மல்ரிமீடியா இயந்திரங்கள்‌, கற்புல,
செவிப்பு உபகணரங்கள் போன்ற தொழில்நுட்ப முறைகளைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கான வசதிகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌ “வீடியோ” செய்வதைப்‌ பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளும்‌ “மைக்ரோ
ரீசின்‌” தொழில்நுட்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ வசதியையும்‌ இப்பிரிவிடமிருந்து பெற்றுக்‌ கொள்ள
முடியும்‌ என்பதுடன்‌, வீடியோ திரைப்படங்களை காட்சிப்படுத்தும்‌ வசதிகளையும்‌ பெற்றுக்‌
கொள்ளலாம்‌. கூட்டுறவுத்‌ துறை தொடர்பில்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌
வைபவங்களின்‌ விசேட நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியதாக புகைப்படத்‌ தொகுப்பொன்றைப்‌
பேணிவருவதும்‌ இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்ற மற்றொரு சேவையாகும்‌.

1.6.2.10. உத்தியோகபூர்வ இல்லங்கள்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்திற்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள செயற்பணியை
நிறைவேற்றுவதற்காக நியமனம்‌ செய்யப்பட்டுள்ள அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களுக்கு
நிறுவகத்திற்கு  உரித்தானதாகக்  காணப்படுகின்ற  உத்தியோகபூர்வ  இல்லங்களின்‌
எண்ணிக்கை 19 ஆகும்‌. மேற்படி உத்தியோகபூ்வ இல்லங்களின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌
தன்மைக்கு அமைய அவை வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, 2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டுகளில்‌ மூலதனச்‌ செலவனங்களை செலவிட்டு புதுப்பித்தல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
நவீனமயப்படுத்தல்‌ நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள வீடுகளின்‌ எண்ணிக்கை 11
ஆகும்‌.

1.6.2.11. வாகனத்‌ தரிப்பிட வசதிகள்‌

மகிந்த ராஜபக்ஷ கேட்போர்கூட வளவில்‌ ஒரே தடவையில்‌ சுமார்‌ 250 வாகனங்களை
இலகுவாக நிறுத்திவைப்பதற்கான வசதிகள்‌ காணப்படுவதுடன்‌, பாதுகாப்பு அதிகாரிகள்‌
கடமையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள 03 நுழைவாயில்கள்‌ காணப்படுகின்றன. தலைமை அலுவலக
வளவில்‌  நிறுவனம்‌  மற்றும்‌  அலுவலக  நடவடிக்கைகளுக்காக  வருகைதருகின்ற
வெளிஆட்களின்  சுமார்‌  100  வாகனங்களை  நிறுத்திவைப்பதற்கான  வசதிகள்‌
காணப்படுகின்றன.

25


இதற்கு மேலதிகமாக கொடுப்பனவு நடவடிக்கைகளை மென்மேலும்‌ இலகுபடுத்துவதற்காக
மக்கள்‌ வங்கியின்‌ கிளையொன்றும்‌, ஏரீஎம்‌ (ATM) இயந்திரமொன்றும்‌ நிறுவன வளவில்‌
தாபிக்கப்பட்டுள்ளன.

1.7. நிறுவகத்தின்‌ பாடநெறிகள்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தினால்‌ பின்வருமாறு சுமார்‌ 42 பாடநெறிகள்‌
வருடாந்தம்‌ நடாத்தப்படுகின்றன.

உயர்‌ தேசிய டிப்ளோமா பாடநெறி       01
டிப்ளோமா பாடநெறிகள்‌              10
சான்றிதழ்‌ பாடநெறிகள்‌              04
தொழில்சார்‌ பாடநெறிகள்‌             05
குறுங்கால பாடநெறிகள்‌             22
மொத்தம்‌                       42

ஒவ்வொரு பாடநெறி தொடர்பிலுமான சுருக்க விபரம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.
1.7.1. உயர்‌ தேசிய டிப்ளோமா பாடநெறி

1.7.1.1. முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கணக்கீடு பற்றிய உயர்‌ டிப்ளோமா

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ தொழில்சார்‌ கற்கைப்‌ பிரிவினால்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த உயர்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி ஒரு வருடத்திற்குள்‌ 02
தவணைகளின்்‌ கீழ்‌ நடாத்தப்படுகின்றன. இதற்கு தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌
டிப்ளோமா சித்திபெற்றவர்கள்‌ மற்றும்‌ வேறு நிறுவனங்களின்‌ தொழில்சார்‌ தகைமைகளைப்‌
பூர்த்தி செய்துள்ளவர்கள்‌ மற்றும்‌ ஆரம்ப பாடநெறிகளில்‌ சித்தியடைந்துள்ளவர்கள்‌, அரச,
தனியார்‌ துறை டிப்ளோமா சித்திபெற்றவர்கள்‌ (edit 30 டிப்ளோமா) ஆகியோர்‌ இணைத்துக்‌
கொள்ளப்படுவார்கள்‌. இந்தப்‌ பாடநெறி முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கணக்கீடு பற்றிய பட்டப்‌
படிப்பின்‌ இரண்டாவது வகுப்பாகும்‌.

1.7.2. டிப்ளோமா பாடநெறிகள்‌
1.7.2.1. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி திணைக்களங்களில்‌ சேவையாற்றி வருகின்ற கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
சான்றிதழ்‌  பாடநெறியில்‌  சித்தியடைந்துள்ள  சேவையில்‌  நிரந்தரமாக்கப்பட்டுள்ள
அலுவலர்களுக்காக கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி நடாத்தப்படுகின்றது. ஆறு
மாதகால கற்கைக்‌ காலம்‌ மற்றும்‌ 03 மாத கால வெளிக்களப்‌ பயிற்சி வழங்கப்படுவதுடன்‌,
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்களுக்குத்‌ தேவையான செயன்முறைசார்‌ மற்றும்‌
கோட்பாடுசார்‌ அறிவு இந்தப்‌ பாடநெறி மூலம்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்படுகின்றது.
1.7.2.2. வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி
தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ பிரதான வகிபாகமொன்றான கூட்டுறவு
அபிவிருத்தித்‌ திணைக்கள அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ வங்கி
நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள நிறைவேற்று மற்றும்‌ நடுத்தர (முகாமைத்துவ மட்டத்திலான
அலுவலர்களின்‌ அறிவு, திறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்கை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ நோக்கத்துடன்‌,
26


இந்தப்‌ பாடநெறி திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அதற்கமைய, கூட்டுறவு கிராமிய வங்கிகள்‌, சனச
வங்கிகள்‌ மற்றும்‌ வேறு கூட்டுறவு வங்கிச்‌ சங்கங்களில்‌ சேவையாற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கு
மற்றும்‌ நிதி நிறுவனங்களின்‌ அலுவலர்களுக்கு தமது தொழில்சார்‌ திறமைகளை வளர்த்துக்‌
கொள்ளத்‌ தேவையான அடிப்படையை பெற்றுக்‌ கொடுப்பது இந்த பாடநெறிகளின்‌ மூலம்‌
எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

1.7.2.3. மனிதவள முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தினால்‌ கூட்டுறவு அமைப்புக்களைச்‌ சோந்த ஆளனி
அல்லது மனிதவள நடவடிக்கைகளுடன்‌ சம்பந்தப்பட்டுள்ள (முகாமையாளர்களை இலக்காகக்‌
கொண்டு இந்தப்‌ பாடநெறி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மனிதவள முகாமையாளர்களின்‌ அறிவு,
திறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்கை விருத்தி செய்வதன்‌ மூலம்‌ கூட்டுறவு அமைப்புக்களின்‌ மனித
மூலதனத்தை விளைதிறன்மிக்கவாறு பயன்படுத்திக்‌ கொள்ள வழிகாட்டுவதும்‌, பலம்வாய்ந்த
மனிதவள முகாமையாளர்களை உருவாக்குவதும்‌ இந்தப்‌ பாடநெறியின்‌ முக்கிய
நோக்கமாகும்‌.

1.7.2.4. வியாபார முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி

இலங்கையின்‌ கூட்டுறவுத்‌ தொழில்முயற்சிகளின்‌ பிரதம நிறைவேற்றுநர்‌, நடுத்தர
நிறைவேற்றுநர்‌ மற்றும்‌ நிறைவேற்றுநர்‌ மட்டத்தில்‌ சேவையாற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கு தமது
கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்கள்‌ மற்றும்‌ அமைப்புக்களை முகாமைத்துவம்‌ செய்யும்‌ போதும்‌, அது
தொடர்பிலான தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளும்‌ பணியின்‌ போதும்‌ தீவிர கவனத்துடன்‌ உரிய
நிலைமைகளுக்கு ஏற்றவாறு தமது அமைப்புக்களை வழிப்படுத்துவது தொடர்பிலான அறிவு,
திறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்கு, நடைமுறைகளை அபிவிருத்தி செய்துகொடுக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌
இந்தப்‌ பாடநெறி தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.2.5. கணக்கீட்டு டிப்ளோமா பாடநெறி

கூட்டுறவுச்சங்கங்களில்‌ சரியான  தீர்மானங்களை  மேற்கொள்வதற்காக வெளிப்படைத்‌
தன்மைமிக்க கணக்கீட்டை நிறுவனத்தினுள்‌ தாபிப்பது அத்தியாவசியமானதாகும்‌. மேலும்‌
சட்டரீதியான நிலைலமைகளின்‌ கீழ்‌ சரியான கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு அமைய தயார்‌
செய்யப்பட்ட கணக்கு அறிக்கைகளை தயார்‌ செய்வதும்‌ அவசியமாகும்‌. மேலும்‌ ஒவ்வொரு
நிதி ஆண்டின்‌ இறுதியிலும்‌ ஒவ்வொரு சங்கத்தினாலும்‌ தமது நிதி அறிக்கைகள்‌ அடுத்த
ஆண்டின்‌ 03 மாதங்களுக்குள்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்திடம்‌ சமர்ப்பிப்பது
நியாயாதிக்க பணியொன்றாகும்‌. இதற்காக சரியான மற்றும்‌ வெளிப்படைத்தன்மைமிக்க
கணக்கீட்டுச்‌ செயன்முறையை நிறுவனத்தினுள்‌ தாபிப்பது (முகாமைத்துவ சபையின்‌
பொறுப்பொன்றாக இனங்காணப்பட்டுள்ளது. அதற்கமைய இந்தப்‌ பாடநெறி மேலுள்ள
தேவையின்‌ அடிப்படையில்‌ அதற்காக மனிதவள அறிவு, கிறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்குகளை
வளர்க்கும்‌ இலக்கை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

1.7.2.6. கணக்காய்வு டிப்ளோமா பாடநெறி

இலங்கை கூட்டுறவுத்துறையில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள நல்லாட்சிப்‌ பணியொன்றாக மதிப்பீடு
செய்யப்படுகின்ற முக்கியமானதொரு அளவுகோளாக கணக்காய்வுப்‌ பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ள
அலுவலர்களை குறிப்பிட முடியும்‌. அதற்கமைய கணக்காய்வு கடமைகளில்‌ ஈடுபடுகின்ற
வெளியார்‌ மற்றும்‌ உள்ளக கணக்காய்வாளர்களுக்கு தமது கடமை நடவடிக்கைகளை
வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றிக்‌ கொள்ளத்‌ தேவையான அறிவு, திறமை, மனப்பாங்கு மற்றும்‌
நடைமுறைகளை அபிவிருத்தி செய்துகொள்ளும்‌ நோக்கத்துடன்‌ இந்த டிப்ளோமா பாடநெறி
திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

1.7.2.7. நுன்நிதியீட்டல்‌ பற்றிய டிப்ளோமா பாடநெறி

கிராமிய கடன்‌ தேவைகளை இன்று வினைத்திறன்மிக்கவாறு கிராமிய மக்களுக்கு
நிறைவேற்றிக்‌   கொடுப்பதற்காக   கிராமிய   நிதி   நிறுவனங்களில்‌   சேவையாற்றும்‌
மனிதவளங்களை அறிவு, திறமை, மனப்பாங்குசார்‌ அடிப்படையில்‌ வலுட்டுவது தற்காலத்தில்‌

27


பிரதான பணியொன்றாக உள்ளது. இதன்‌ மூலம்‌ எகதிர்பார்க்கப்படுவது கிராமிய கடன்‌
தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்வதன்‌ மூலம்‌ அவர்களை சுயதொழில்வாய்ப்புமிக்கவர்களாக
மாற்றியமைக்கும்‌ முறையியலை உடருவாக்குவதாகும்‌. மேலும்‌ முறைசாரா கடன்‌ வழிகளில்‌
ஈடுபட்டுள்ள கிராமிய மக்களை அதிலிருந்து விடுவித்து முறைசார்‌ கடன்‌ கலாசாரத்தை
மக்கள்‌ மத்தியில்‌ ஏற்படுத்துவதும்‌ இந்தப்‌ பாடநெறியை ஒழுங்கு செய்வதன்‌ முக்கிய
நோக்கமொன்றாக உள்ளது.

1.7.2.8. சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி

கூட்டுறவு அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களங்களில்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்க சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பதிவு
செய்துள்ள மேல்‌ மட்ட, இரண்டாம்‌ நிலை மற்றும்‌ ஆரம்ப நிலை நிறுவன கூட்டுறவுச்‌
சங்கங்களில்‌ அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறையில்‌ சேவையாற்றும்‌ சிரேஷ்ட முகாமையாளர்கள்‌,
உதவி முகாமையாளர்கள்‌, வெளிக்கள அலுவலர்கள்‌, முகாமைத்துவ உதவியாளர்களுக்கு
சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ அபிவிருத்தி பணிகளை தொழில்சார்‌ மட்டத்தில்‌
கட்டியெழுப்பிக்‌ கொள்ளத்‌ தேவையான அடிப்படையை உருவாக்கிக்‌ கொடுப்பது இந்தப்‌
பாடநெறி மூலம்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

1.7.2.9. முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ கணக்கீடு பற்றிய டிப்ளோமா பாடநெறி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ தொழில்சார்‌ கற்கைப்‌ பிரிவினால்‌ 2017 ஆம்‌
ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த டிப்ளோமா பாடநெறியானது ஒரு வருடத்தினுள்‌ இரண்டு
தவணைகளின்‌ கீழ்‌ நடாத்தப்படுகின்றது. இதற்கு கூட்டுறவுத்துறையில்‌ அரச துறையில்‌,
தனியார்‌ துறையில்‌ சேவையாற்றும்‌ அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ க.பொ.த. (உ.த.) பரீட்சையில்‌
சித்தியடைந்துள்ளவர்கள்‌ பங்கேட்பதுடன்‌, இப்பாடநெறியானது முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌
கணக்கீடு பற்றிய பட்டப்‌ படிப்பின்‌ முதலாம்‌ ஆண்டாகும்‌.

1.7.2.10. தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ பற்றிய டிப்ளோமா பாடநெறி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ கணினிப்‌ பிரிவினால்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
டிப்ளோமா பாடநெறி ஒவ்வொரு வருடமும்‌ நடாத்தப்படுகின்றது. தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
அறிவை எதிரபார்த்துள்ளவர்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவுத்‌ துறையின்‌ பல்வேறு துறைகளிலும்‌
ஈடுபட்டுள்ள அலுவலர்கள்‌, அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறையில்‌ தொழில்வாய்ப்புக்களில
ஈடுபட்டுள்ளவர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்வாய்ப்புக்களை எதிர்பார்த்துக்‌ காத்திருப்பவர்கள்‌ இந்தப்‌
பாடநெறிக்கு பதிவு செய்துகொள்ள முடியும்‌. கணினி மற்றும்‌ தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌
தொடர்பிலான கோட்பாடுசார்‌ மற்றும்‌ செயன்முறை அறிவை வளர்த்துக்‌ கொள்வதற்கு
ஏற்றவாறு இப்பாடநெறி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.

1.7.3. சான்றிதழ்‌ பாடநெறிகள்‌

1.7.3.1. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடறெறி

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி திணைக்களத்திற்கு ஆட்சோப்புச்‌ செய்துகொள்ளும்‌ புதிய கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி   அலுவலர்களுக்கு   கூட்டுறவு   அபிவிருத்திச்‌   சான்றிதழ்‌   பாடநெறி
நடாத்தப்படுகின்றது. 47% மாதங்கள்‌ வீதம்‌ இரண்டு கற்கைத்‌ தவணைகள்‌ மற்றும்‌ மூன்று
மாதகால வெளிக்களப்‌ பயிற்சி மேற்படி அலுவலர்களுக்குப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்படுவதுடன்‌,
கூட்டுறவுத்‌ தொழில்முயற்சி மற்றும்‌ அதன்‌ நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பிலான ஆரம்ப அறிவும்‌,
கூட்டுறவுத்‌ தொழில்முயற்சியை சமூகமயப்படுத்தத்‌ தேவையான அறிவு, திறமை மற்றும்‌
மனப்பாங்கை அபிவிருத்தி செய்வதும்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

1.7.3.2. கணினிப்‌ பிரயோக உதவிச்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ கணினிப்‌ பிரிவினால்‌ கணினிப்‌ பிரயோக உதவிச்‌
சான்றிதழ்‌ பாடநெறி, தேசிய தொழில்சார்‌ தகைமை மட்டம்‌ 03 இன்‌ கீழ்‌ நடாத்தப்படுகின்றது.

28


அதற்கு கணினி அறிவை சகதிர்பார்த்துள்ளவர்கள்‌ விண்ணப்பிக்க முடியும்‌. கணினிப்‌ பிரயோக
பயன்பாட்டிலுள்ள ஆற்றல்களை வளர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌, தொழில்சார்‌ தகைமையொன்றாக
தகைமைகளை வளர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌ இப்பாடநெறி நடாத்தப்படுகின்றது.

1.7.3.3. Office Automation சான்றிதழ்‌ பாடநெறி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ கணினிப்‌ பிரிவினால்‌ Office Automation
சான்றிதழ்‌ பாடநெறியானது குறிப்பாக தொழில்வல்லுனர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமது கடமைச்‌ சூழலில்‌ கணினி மென்பொருள்‌ மற்றும்‌ வன்பொருட்களை உச்சளவில்‌
வினைதிறனுடனும்‌, நடைமுறையிலும்‌ மேற்கொள்ளத்‌ தேவையான அறிவு மற்றும்‌
ஆற்றல்களை வளந்த்துக்‌ கொள்வதற்காக இந்தப்‌ பாடநெறி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பாடநெறி வார நாட்கள்‌ மற்றும்‌ வார இறுதி நாட்களில்‌ நடைபெறுவதுடன்‌ குறிப்பாக
கூட்டுறவுத்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ளவர்களின்‌ கணினிப்‌ பிரயோகத்தின்‌ செயன்முறைத்‌
திறமைகளை வளர்ப்பதற்கான விடய உள்ளடக்கம்‌ தயார்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.3.4. E-Kids

£- Kids Pimary Level பாடநெறியும்‌, வயது 8-10 இற்கு இடைப்பட்ட சிறுவர்களுக்கான £- Kids
Intermediate Level பாடநெறியும்‌, வயது 11-12 இற்கு இடைப்பட்ட சிறுவர்களுக்கான £E- Kids
Advanced Level பாடநெறியும்‌, வயது 13-14 இற்கு இடைப்பட்ட சிறுவர்களுக்கான Compபter
Learning Level 04 பாடநெறியும்‌, வயது 15 இந்கு மேற்பட்ட சிறுவர்களுக்கான |CT (O/L)
பாடநெறியும்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டு வார இறுதி நாட்களில்‌ நடாத்தப்பட்டன.

1.7.4. தொழில்சார்‌ பாடநெறிகள்‌

1.7.4.1. இலங்கை கணக்கியல்‌ தொழில்நுட்ப வல்லுனா்கள்‌ சங்கத்தின்‌
பாடநெறிகள்‌ (AAT) (AAT-1, AAT-2,)

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்துக்கும்‌, இலங்கை கணக்கியல்‌ தொழில்நுட்ப

வல்லுனர்கள்‌ சங்கத்துக்கும்‌ இடையே செய்துகொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கைக்கு அமைய

விரிவுரைகளை நடாத்துவதற்கு பதிவு செய்யும்‌ நிலையமாக இது இயங்குகின்றது. இங்கு AAT

பாடநெறியின்‌ 03 பகுதிகளுக்கான (AAT Level 1, 2,) விரிவுரைகள்‌ நடாத்தப்படுவதுடன்‌, இந்த

நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பரீட்சைகளுக்கு மாணவர்கள்‌ ஆயத்தப்படுத்தப்படுகின்றனர்‌.

1.7.4.2. இலங்கை பட்டயம்‌ பெற்ற கணக்காளர்‌ நிறுவகத்தின்‌ பாடநெறிகள்‌
(CA Business Level, CA Corporate Level, CA Executive Level)

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்துக்கும்‌, இலங்கை பட்டயம்‌ பெற்ற கணக்காளர்‌
நிறுவகத்துக்கும்‌ இடையே செய்துகொள்ளப்பட்ட உடன்படிக்கைக்கு அமைய மேற்படி
நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற   Chartered பாடநெறியின்‌ Business Level, Corporate
Level, Executive Level பாடநெறிகளுக்கான விரிவுரைகள்‌ மற்றும்‌ Business டevel தொடர்பிலான
Communication Skills(CS) பாடநெறிக்குரிய விரிவுரைகளும்‌ ஆங்கில மொழியில்‌ இப்பிரிவினால்‌
நடாத்தப்படுகின்றன. இலங்கையில்‌ பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள நிலையங்களில்‌ Platinum
வர்த்தகக்‌ குறியீட்டைப்‌ பெற்ற நிறுவகமாத தற்போது இயங்கிவருகின்றது.

29


1.7.5. குறுங்கால பாடநெறிகள்‌

1.7.5.1. செயலாளர்‌ நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ செயலாளர்‌ பதவிகளில்‌ மற்றும்‌ /அல்லது பணிப்பாளர்‌ சபை
செயலாளர்‌ பதவிகளில்‌ கடமையாற்றும்‌ அலுவலர்களுக்கு தமது கடமை நடவடிக்கைகளை
வெற்றிகரமாக நிறைவேற்றத்‌ தேவையான அறிவு திறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்குசார்‌
அபிவிருத்திக்காக இந்த செயலமர்வுகள்‌ ஒழுங்குசெய்யப்பட்டுள்ளன.

1.7.5.2. வங்கி ஒழுங்குறுத்தல்களை அறிமுகம்‌ செய்வது பற்றிய பயிற்சிச்‌
செயலமர்வு

சிறு நிதித்துறைகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள கூட்டுறவு சனச சங்கங்களின்‌ பதவியணியினரை
இலக்காகக்‌ கொண்டுள்ள இந்தப்‌ பாடநெறி நடாத்தப்படுவதுடன்‌, இதன்‌ மூலம்‌
எதிர்பார்க்கப்படுவது வங்கி முறையியல்‌ பற்றிய தொழில்சார்‌ அனுபவத்தைக்‌ கொண்டுள்ள
மனித  வளத்தை  இந்த  சங்கங்களில்‌  ஏற்படுத்துவதாகும்‌.  வங்கியொன்றில்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்கு நம்பிக்கையை ஏற்படுத்துவது மிகவும்‌ முக்கியமானதாகும்‌ என்பதுடன்‌
தமது நிதிக்கு நல்லதொரு பாதுகாப்பு இருப்பதாக உறுதி செய்தல்‌ வேண்டும்‌. மேலும்‌,
கோரிக்கை விடுக்கும்‌ போது தமது நிதியை பெற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடியதாக இருத்தல்‌
வேண்டும்‌.

இந்நிலைமையை   நீண்டகாலத்திறந்குப்   பேணிவருவது   இந்த   அமைப்புக்களின்‌
பொறுப்பொன்றாகும்‌ என்பதனால்‌ இதற்காக வங்கிகளுக்கு தரநியமங்களை அறிமுகம்‌ செய்து
உரிய ஒழுங்குறுத்தல்‌ முறையியலின்‌ அடிப்படையில்‌ பயணிக்கத்‌ தேவையான வழிகாட்டலை
இந்த சங்கங்களின்‌ அலுவலர்களுக்குப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌ வேண்டும்‌. தற்போது இந்த
சங்கங்களிலுள்ள அலுவலர்களுக்கு தொழில்சார்‌ வங்கியியல்‌ பற்றிய ஆகக்‌ குறைந்த
அறிவே காணப்படுவதனால்‌ இதற்காக தொடர்ச்சியான பயிற்சிகளி வழங்கி சிறு
நிதித்தொழிலில்‌ நாளாந்தம்‌ இடம்பெறுகின்ற மாற்றங்கள்‌ பற்றிய அறிவைப்‌ பெற்றுக்‌
கொடுத்தல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, இந்த அறிவை இற்றைப்படுத்த நடவடிக்கை
மேற்கொள்ளவும்‌ வேண்டும்‌ என்பதும்‌ வலியுறுத்தப்படுகின்றது.

1.7.5.3. முகாமைத்துவ கணக்காய்வு திறன்‌ பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

ஒரு தொழில்முயற்சியில்‌ நிலவும்‌ நிலைமை, அதில்‌ காணப்படும்‌ பலவீனங்கள்‌, மேற்படி
பலவீனங்கள்‌ தொழில்முயற்சியின்‌ நிலைத்திருத்தில்‌  தாக்கம்‌ செலுத்தல்‌  மற்றும்‌
பலவீனங்களைத்‌ தவிர்த்துக்கொள்வதற்காக பின்பற்றக்கூடிய நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌
உபாயமுறைகளை இனங்காண்பதற்காக முகாமைத்துவ கணக்காய்வு நுட்பமுறைகள்‌
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கூட்டுறவுச்‌ சங்கமொன்றின்‌ கணக்குகள்‌ ஒரு காலப்பகுதியின்‌
இறுதியில்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்தின்‌ ஒரு அலுவலர்‌ /அலுவலர்கள்‌
குழுவினால்‌ நியாயாதிக்க கணக்காய்வு மேற்கொள்ளப்படுகின்ற போதிலும்‌, சங்கங்களின்‌
அபிவிருத்திக்கு  குறிப்பாக  முக்கியத்துவம்வாய்ந்த  முகாமைத்துவ  கணக்காய்வை
மேற்கொள்வது மிகவும்‌ அரிதாகவாகும்‌. இதற்கான முக்கியமான காரணமாக இருப்பது,
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்கள்‌ மேற்கொள்ளும்‌ கண்காய்வு ஆண்டின்‌ இறுதிக்‌
கணக்காய்வாக இருத்தல்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ கணக்காய்வு தொடர்பில்‌ அவர்களுக்கு
அறிவு இல்லாமையாகும்‌. மேலும்‌, கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ செயற்படுகின்ற நிறைவேற்று
அல்லது கணக்காய்வு அலுவலர்களுக்கு முகாமைத்துவ கணக்காய்வு பற்றிய புரிந்தணர்வு
இல்லாமை  காரணமாக  (முகாமைத்துவ  கணக்காய்வை  மேற்கொள்வதில்‌  தாக்கம்‌
ஏற்படுகின்றது. எனவே, கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ வெளிக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளை
மேற்கொள்ளும்‌ அலுவலர்களுக்கு மற்றும்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ அலுவலர்களுக்கு

30


முகாமைத்துவக்‌ கணக்காய்வு பற்றிய அடிப்படை அறிவைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்காக இந்த
செயலமர்வு ஒழுங்கு செய்யப்படுகின்றது.

1.7.5.4. கணக்காய்வு நியமங்களைப்‌ பயன்படுத்துவது பற்றிய திறன்‌
அபிவிருத்தி பயிற்சிச்‌ செயலமாவு

கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களில்‌ வெளிக்‌ கணக்காய்வு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும்‌ கூட்டுறவு
அபிவிருத்தித்‌ திணைக்கள அலுவலர்களின்‌ கணக்காய்வுக்‌ கடமை நடவடிக்கைகளின்‌
தரத்தை அபிவிருத்தி செய்வது கொள்வது தொடர்பிலான கோட்பாடுசார்‌ மற்றும்‌ செயன்முறை
அறிவைப்‌  பெற்றுக்‌  கொடுப்பதற்காக  இந்தக்‌  குறுங்கால  செயலமர்வு  தயார்‌
செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.5. கடன்‌ முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

கிராமிய நிதி நிறுவனங்களில்‌ பிரதானமாக முகாமைத்துவம்‌ செய்ய வேண்டிய பணியாக
இருப்பது உறுப்பின்களின்‌ கடனை முகாமைத்துவம்‌ செய்வதாகும்‌. நிறுவனத்தின்‌
நிலைபேறானதன்மைக்கு பிரதானமாக தாக்கம்‌ செலுத்தும்‌ காரணியாக இருப்பது தரமான
கடன்‌ முறையைப்‌ பேணிவரவேண்டிதயன்‌ அவசியத்தன்மையாகும்‌. இதற்காக கிராமிய நிதி
நிறுவனங்களிலுள்ள வெளிக்கள அலுவலர்கள்‌ சிறந்த அறிவைக்‌ கொண்டவர்களாக இருத்தல்‌
வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ அதற்காக இப்பாடநெறியின்‌ மூலம்‌ இலக்காகக்‌ கொள்ளப்படுவது
அவ்வாறான அலுவலர்கள்‌ குழுவை பயிற்றுவித்து இத்துறைக்கு விடுவிப்பதாகும்‌. மேலும்‌,
நிதி  நிறுவனமொன்று  சிறந்த  கடன்‌  கலாசாரத்தை  ஏற்படுத்திக்‌  கொண்டு
வாடிக்கையாளர்களின்‌ நம்பிக்கையை வென்றெடுக்கக்கூடிய முறையியல்கள்‌ பற்றி இந்தப்‌
பாடநெறியின்  போது  கலந்துரையாடப்படுகின்றது.  அதற்கமைய  இப்பாடநெறியை,
நிறுவனத்தின்‌    நிலைபேறான    தன்மையைப்‌    பேணிவருதல்    மற்றும்‌
நிறுவனத்தின்முகாமைத்துவத்துக்கு அதன்‌ நிருவாகத்தை இலகுபடுத்துகின்ற கட்டாயமாக
கிராமிய நிதி நிறுவனங்களின்‌ அலுவலர்கள்‌ கற்றுக்‌ கொள்ள வேண்டிய பாடநெறியாகும்‌ என
அறிமுகம்‌ செய்ய முடியும்‌.

1.7.5.6. ஆளனி மதிப்பீட்டைத்‌ தயார்‌ செய்வது பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

ஒரு கூட்டுறவுச்‌ சங்கத்தில்‌ தமது ஆளனித்‌ தேவைப்பாடுகளை தரமான மட்டத்தில்‌
பேணிவருவதற்காக முறையான திட்டமொன்றுக்கு அமைய நடவடிக்கை மேற்கொள்ளல்‌
வேண்டும்‌. கூட்டுறவு ஊழியர்‌ ஆணைக்குழுவின்‌ அங்கீகாரத்தின்‌ கீழ்‌ பதவிகளை ஏற்படுத்தி
அதற்கு கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளரின்‌ அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌
வேண்டும்‌. இதற்காக இந்றைப்படுத்தியதாக நிறுவகத்திற்குத்‌ தேவையான ஆளனியை
மதிப்பீடு செய்து அங்கீகரித்துக்‌ கொள்வது சங்கத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌. இதற்காக இது
தொடர்பில்‌ நிபுணத்துவம்‌ மிக்க அலுவலர்‌ ஒருவரின்‌ தேவைப்பாடு சங்கத்தில்‌
காணப்படுவதனால்‌ இப்பயிற்சிச்‌ செயலமர்வானது, இப்பணியை பூர்த்தி செய்வதற்கு உகந்த
நிகழ்ச்சித்திட்டமாக இருக்கும்‌ என அறிமுகம்‌ செய்ய முடியும்‌.

1.7.5.7. சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ உபசரணை பற்றிய பயிற்சிச்‌
செயலமர்வு

பலநோக்கு கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ மெகா பல்தொகுதிக்‌ கடைகள்‌, பல்தொகுதிக்‌ கடைகள்‌,
மினி கல்தொகுதிக்‌ கடைகள்‌ மற்றும்‌ பிராந்திய மற்றும்‌ கூட்டுறவுக்‌ கிராமிய வங்கிகள்‌, நிதிச்‌
சேவைக்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களில்‌ சேவையாற்றுகின்ற நேரடியாக வாடிக்கையாளர்களுடன்‌
நடவடிக்கை மேற்கொள்ளும்‌ பதவியணி உறுப்பின்கள்‌ பெரும்‌ எண்ணிக்கையானோர்‌

31


இருக்கின்ற போதிலும்‌ அவர்களுக்கு சந்தைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வாடிக்கையாளர்களுடன்‌
நடவடிக்கை மேற்கொள்வது பற்றிய அறிவும்‌, புரிந்துணாவும்‌ மிகவும்‌ அரிதாகவே
காணப்படுகின்றன.  இதன்‌  காரணமாக  கூட்டுறவுச்‌  சங்கங்களின்‌  ஊழியர்கள்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்க வேண்டிய மரியாதை, கெளரவம்‌ உட்பட வாடிக்கையாளர்‌
உபசரணை கீழ்‌ டட்டத்திலேயே காணப்படுகின்றது. மேலும்‌ தனியார்‌ துறையினர்‌
வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கும்‌ உயர்‌ மட்ட உபசரணை #நகாரணமாக கூட்டுறவுச்‌
சங்கங்களின்‌ வாடிக்கையாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை படிப்படியாக குறைந்து வருகின்றது என்றும்‌
இது கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ நட்டம்‌ அதிகரிப்பதில்‌ முக்கிய காரணமாகின்றது என்றும்‌
கருத்து   வெளியிடப்பட்டுள்ளது.   அதற்கமைய,   கூட்டுறவுச்‌   சங்கங்களில்‌
வாடிக்கையாளர்களுடன்‌ கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ செய்யும்‌ ஊழியர்களின்‌ சந்தைப்படுத்தல்‌
பற்றிய அறிவையும்‌, திறமையையும்‌ வளர்க்கும்‌ நோக்குடன்‌ இந்த செயலமர்வு
ஒழுங்குசெய்யப்படுகின்றது.

1.7.5.8. கிராமிய வங்கிகளின்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

கிராமிய வங்கிகள்‌ தொடர்ச்சியாக உள்ளக பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட வேண்டும்‌.
வாடிக்கையாளர்களின்  நம்பிக்கையை  வென்றெடுப்பதறந்கும்‌ ,  உள்ளகக்‌  கணக்கீட்டு
செயன்முறையை முறைப்படுத்துவதற்கும்‌ அடிக்கடி கணக்கீட்டுப்‌ பணியானது சுயாதீனமான
ஆளொருவரின்‌ பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌. இதனால்‌ ஒவ்வொரு கிராமிய
வங்கிக்‌ கிளைகள்‌ 08 இந்கும்‌ ஒரு கிராமிய வங்கி உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ ஒருவர்‌
இணைப்புச்‌ செய்யப்பட்டிருப்பதனால்‌ இப்பயிற்சியைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வது முக்கியமானதாகும்‌.
அடிக்கடி புதிய உள்ளக கணக்காய்வாளர்களாக நினமனம்‌ பெற்றுக்‌ கொண்ட பின்னர்‌
கோட்பாடுசார்‌ மற்றும்‌ செயன்முறை பயிற்சி இந்த அலுவலர்களுக்குக்‌ கிடைப்பதில்லை.
மேலும்‌ பலநோக்குக்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ வேறு பிரிவுகளின்‌ அலுவலர்களும்‌ இப்பணிக்கு
இணைப்புச்‌  செய்யப்படுவதுடன்‌  அவர்களுக்கும்‌  இத்துறை  பற்றிய  பயிற்சியை
பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. எனவே, இப்பாடநெறி நிறுவனத்தினால்‌ ஒவ்வொரு
வருடமும்‌ பெரும்‌ எண்ணிக்கையான பயிலுனர்களின்‌ பங்கேட்புடன்‌ நடாத்தப்படும்‌ பயிற்சிச்‌
செயலமர்வாகும்‌ என அறிமுகம்‌ செய்ய முடியும்‌.

1.7.5.9. கூட்டுறவுச்‌      சங்கங்களின்‌      ஊழியர்களின்‌       மனப்பாங்குசார்‌
அபிவிருத்திக்கான பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ ஊழியர்களிடமிருந்து உயர்‌ மட்ட செயலாநற்றுகையைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக சாதகமான மனப்பாங்கு நிமையை வளர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌, சிறந்த
வாடிக்கையாளர்‌ உபசரணை சேவையை சேவைபெறுவோரான சமுதாயத்தினருக்குப்‌ பெற்றுக்‌
கொடுக்கவும்‌ தேவையான மென்‌ ஆற்றல்களை (5௦ரீt Skills) வளர்த்துக்‌ கொள்வதற்காக இந்தப்‌
பாடநெறி ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.10. £ 28 அறிக்கை மீளாய்வு பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு
 - 28 அறிக்கை பலநோக்குக்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களில்‌ கட்டாயமாக மாதாந்தம்‌ தயார்‌
செய்யப்பட வேண்டியதொரு அறிக்கையாகும்‌ என்பதுடன்‌, இதனை தயார்‌ செய்து கூட்டுறவு
அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்திற்கும்‌ அதன்‌ பிரதியை கட்டாயமாக அனுப்பிவைத்தல்‌
வேண்டும்‌. மேலும்‌, இந்த அறிக்கை மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்படுவது, ஒரு மாதத்திற்கான
சங்கத்தின்‌ செயலாற்றுகை நிலைமையாகும்‌. எனவே, கற்கைக்‌ குழு ஒரு தவணையை இந்த
அறிக்கையை கலந்துரையாட ஒதுக்க வேண்டும்‌. இந்த அறிக்கை மூலம்‌ ஒட்டுமொத்த
சங்கத்தின்‌ முன்னேற்றமும்‌ வெளிப்படுத்தப்படுவதனால்‌ இது கட்டாயமாக தயார்‌ செய்யப்பட
வேண்டியதொரு அறிக்கையாகும்‌. மேலும்‌, இந்த அறிக்கையை தயார்‌ செய்ய வேண்டுமாயின்‌
கட்டாயமாக நிறுவகத்தின்‌ கணக்கீட்டுக்‌ கட்டமைப்பை இநற்றைப்படுத்திப்‌ பேணிவர
முடியுமாதல்‌ வேண்டும்‌. எனவே, இந்த அறிக்கையை தயார்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌

32


எதிர்பார்க்கப்படும்‌ மற்றொரு நோக்கமாக இருப்பது வெளிப்படைத்தன்மையைக்‌ கொண்ட
கணக்கீட்டுக்‌ கட்டமைப்பை நிறுவனத்தில்‌ தாபிப்பதாகும்‌.

1.7.5.11. மத்தியஸ்தம்‌ செய்யும்‌ திறன்களை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ பயிற்சிச்‌
செயலமர்வு

கூட்டுறவு அமைப்புக்களில்‌ பல்வேறு வகையில்‌ வரைவிலக்கணம்‌ செய்யப்படுகின்ற பல
பிணக்குகள்‌, அவற்றுக்குரிய அங்கீகரிக்கப்பட்ட மத்தியஸ்தம்‌ செய்யும்‌ கோட்பாடுகளுக்கு
அமைய தீர்த்துவைப்பதநற்கான வழிகாட்டல்கள்‌ பற்றிய புிந்தணர்வை மாகாண கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி திணைக்களங்களில்‌ அது சம்பந்தமான கடமைகளை நிறைவேற்றுகின்ற
அலுவலர்களுக்குப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்காக இந்த குறுங்கால நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ஒழுங்கு
செய்யப்பட்டுள்ள,

1.7.5.12. கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய குறுங்கால பயிற்சி செயலமர்வு

கருத்திட்ட முகாமைத்துவ விடயமானது ஒவ்வொரு பணியின்‌ போதும்‌ மிகவும்‌ முக்கியமான
விடயமொன்றாகும்‌ எனினும்‌ அது பற்றிய போதியளவான அறிவைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளக்கூடிய
குறுங்கால பாடநெறிகள்‌ மிகவும்‌ அரிதாகும்‌. குறிப்பாக கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களாக பதிவு
செய்துள்ள பல்வேறு தொழில்முயற்சிகளினாலும்‌ அபமுல்படுத்தப்படுகின்ற புதிய பல
தொழில்துறைகள்‌ கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய அறிவு இல்லாமை காரணமாக
தோல்வியடைந்துள்ளன. இதனால்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களில்‌ பாரியளவில்‌ நிதி மிகை மற்றும்‌
இலாப ஒதுக்கம்‌ காணப்படுகின்ற போதும்‌ அவற்றைக்‌ கருத்திட்டங்களில்‌ முதலீடு செய்யாது
நிலையான வைப்புக்கள்‌ அல்லது திறைசேரி முறிகளில்‌ முதலீடு செய்ய (முனைந்துள்ளனர்‌.
அத்துடன்‌, ஒருசில கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்கள்‌ கருத்திட்ட அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
கொள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கின்ற கருத்திட்டப்‌ பிரேரணைகள்‌ உரிய மாதிரியமைப்புக்கு அமைய
காணப்படாமை காரணமாக பெரும்பாலும்‌ நிராகரிக்கப்படுகின்றன. மேலும்‌, ஏதேனும்‌
கருத்திட்டமொன்றை அங்கீகாரத்திற்காக சமர்ப்பிக்கும்‌ போது அது பற்றி சிபாரிசுகளை
வழங்கும்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவலர்களுக்கு கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய அறிவு
இல்லாமை காரணமாக மேற்படி கருத்திட்டப்‌ பிரேரணைகள்‌ அடுத்தகட்டத்திற்குச்‌ செல்லாத
நிலைமை அவதானிப்புச்‌ செய்யப்படுகின்றது. இதனால்‌ மேலுள்ள இருதரப்பினருக்கும்‌
கருத்திட்ட முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய ஆரம்ப அறிவைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌
இப்பாடநெறி அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.13. கூட்டுறவு ஊழியர்‌ ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைமுறை பற்றிய பயிற்சி
செயலமர்வு

பல்வேறு காரணங்களினால்‌ கூட்டுறவு அமைப்புக்களின்‌ செயற்பாடு பலவீனமடைந்துள்ள
போது சட்டரீதியாக கலைப்பதை (முடிவுறுத்தும்‌) மேற்கொள்ளும்‌ போது அது தொடர்பில்‌
அதற்கான கடமை நடவடிக்கைகளுக்கான நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற முடிவுறுத்துவோருக்கு
தமக்கு பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள கடமை நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய (முறையான அறிவைப்‌
பெற்றுக்கொள்வதற்காக இந்த குறுங்கால பயிற்சிப்‌ பாடநெறி ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.14. நீதிமன்ற கடமை நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள அலுவலர்களின்‌
செயலாற்றுகையை மேம்படுத்தும்‌ பயிற்சி செயலமர்வு

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி திணைக்களங்களில்‌ கடமையாற்றுகின்ற நீதிமன்ற கடமை
நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபடுகின்ற அலுவலர்களுக்கு நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளில்‌ தாக்கம்‌
செலுத்தும்‌ சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌, கோட்பாடுகள்‌ பற்றியும்‌, அவர்களின்‌ கடமை வகிபாகங்கள்‌
பற்றியும்‌ குறிப்பாக மத்தியஸ்த விடயங்களை நீதிமன்றத்தில்‌ தத்துவமுள்ளதாக்குவது

33


தொடர்பிலான கூட்டுறவு சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதாரண சட்டங்களை உள்ளடக்கிய ஏற்பாடுகள்‌
தொடர்பில்‌ பயிலுனர்களுக்கு அடிப்படை அறிவைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌
இப்பாடநெறி அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.15. ஆக்கபூ்வமான கூட்டுறவு முகாமைத்துவத்துக்கு பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுப்பினர்களின்‌ வகிபாகத்தை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ செயலமர்வு

இலங்கை கூட்டுறவு அமைப்பின்‌ பிரதம பமுகாமையாளர்களாக செயற்படுகின்ற கூட்டுறவுச்‌
சங்கங்கள்‌, அமைப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ சங்கங்களின்‌ தலைவர்கள்‌ உள்ளிட்ட பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுப்பின்கள்‌ வினைத்திறனும்‌, விளைதிறனும்மிக்கவாறு புதிய கூட்டுறவு அமைப்புக்களை
வழிப்படுத்துவதநற்கான அறிவு திறமை மற்றும்‌ மனப்பாங்கை பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌
நோக்கத்துடன்‌ இப்பாடநெறி அறிமுகம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.16. முறைசார்‌ ஒழுக்காற்று விசாரணை முறைப்பாடொன்றை வழிப்படுத்தும்‌
அலுவலர்களின்‌ திறன்‌ அபிவிருத்திப்‌ பயிற்சிச்‌ செயலமாவு

கூட்டுறவு அமைப்புக்கள்‌ செயற்பட்டுவரும்‌ போது எழுகின்ற ஊழியர்களின்‌ ஒழுக்காற்று
நடவடிக்கைகளின்‌  போது  முறைப்பாட்டாளர்களான  தரப்பினர்களுக்காக  ஆஜராகும்‌
முறைப்பாட்டாளரின்‌ பிரதிநிதியாக செயற்படும்‌ அலுவலர்களின்‌ பணி அபிவிருத்தி
தொடர்பிலான அறிவு, திறன்‌ மற்றும்‌ மனப்பாங்கை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ நோக்கத்துடன்‌
இந்த குறுங்கால பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.17. கூட்டுறவு கிராமிய வங்கி மற்றும்‌ நிதிச்‌ சங்கங்களுக்கான முதலீட்டுத்‌
துறைசார்‌ முகாமைத்துவம்‌

கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்கள்‌ பெரும்‌ எண்ணிக்கையானவை தமது மேலதிக நிதியை நீண்டகால
முதலீட்டு வழிகளில்‌ முதலீடு செய்ய (முனைந்துள்ளன. எனினும்‌, இந்த சங்கங்களுக்கு
அபாயமற்ற அல்லது அபாயத்தைக்‌ குறைத்துக்‌ கொள்ளக்கூடிய முதலீட்டு வழிமுறைகளில்‌
நிதியை முதலீடு செய்வதற்கான அறிவு மற்றும்‌ திறமைகளைக்‌ கொண்டுள்ள மனிதவளத்தை
நிறுவகத்திற்குள்‌ இல்லாமை காரணமாக அதற்குரிய மனிதவளத்தை விரைவில்‌ பயிற்றுவிக்க
வேண்டிய தேவை எழுந்துள்ளது. இதற்கான குறுங்கால செயலமர்வொன்றை முதலில்‌
திட்டமிட்டு நடாத்தவேண்டிதயன்்‌ துரித தேவை எழுந்துள்ளது.

1.7.5.18. கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களை முடிவுறுத்துவது தொடர்பில்‌ கூட்டுறவுகளை
விழிப்புணர்வூட்டும்‌ செயலமர்வு

பல்வேறு காரணங்களினால்‌ கூட்டுறவு அமைப்புக்களின்‌ செயற்பாடுகள்‌ பலவீனமடைந்துள்ள
சந்தர்ப்பத்தில்‌ சட்டரீதியாக கலைப்பதை (முடிவுறுத்தல்‌) மேற்கொள்ளும்‌ போது அது
தொடர்பில்‌ கடமை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற
முடிவுறுத்துவோருக்கு தமக்குப்‌ பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள கடமை நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய
முறையான புரிந்துணாவைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்வதற்காக இந்தக்‌ குறுங்கால பயிற்சிச்‌
செயலமாவு ஒழுங்க செய்யப்பட்டுள்ளது.

34


1.7.5.19. கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ பிரதம நிறைவேற்று அலுவலர்‌ / பொது
முகாமையாளர்களின் செயநற்பணிகளை அபிவிருத்தி செய்யும்‌ செயலமர்வு

கூட்டுறவுச்‌ சங்கமொன்றின்‌ பிரதம நிறைவேற்று அலுவலராக செயற்படுகின்ற பொது
முகாமையாள்‌ தமது பதவியின்‌ கடமை நடவடிக்கைகளை வினைத்திறன்மிக்கவாறும்‌,
விளைதிறன்மிக்கவாறும்‌, தரமானதாகவும்‌ நிறைவேற்றுவதநற்கான அறிவு, திறமை மற்றும்‌
மனப்பாங்கை விருத்தி செய்வதற்காக இந்தப்‌ பயிற்சிப்‌ பாடநெறி ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது.

1.7.5.20. நிதி நிறுவனமொன்றின்‌ நிலைபேறானதன்மைக்கு நிதிப்‌ பகுப்பாய்வு

ஒரு நிதி நிறுவனத்தை நிலைபேறானவாறு பேணிவருவது அதன்‌ வாடிக்கையாளர்கள்‌ மற்றும்‌
நிறுவகத்தின்‌ நீண்டகால நிலைத்திருத்தலுக்கு அத்தியாவசியமான காரணியாக உள்ளது.
எனவே, எல்லாச்‌ சந்தர்ப்பத்திலும்‌, நிறுவனத்தின்‌ பிரதான வருமான உருவாக்கச்‌
சொத்துக்களான கடன்‌ வழங்கும்‌ பணியை சிறந்த பண்புகளுடன்‌ பேணிவருவதுடன்‌, அதன்‌
இலாபத்தை அதிகரித்துக்‌ கொள்வது நிறுவனத்தின்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ முக்கிய
பொறுப்பாகும்‌. அது மாத்திரமன்றி பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ வினைத்திறனும்‌ எப்போதும்‌ தரமான
மட்டத்துடன் ஒப்பிடப்பட்டு நிறுவனமானது சகல தரநியமங்களுடனும்‌ செயற்பட்டு வருகின்றதா
என்பதை பகுப்பாய்வும்‌ செய்தல்‌ வேண்டும்‌. மேலும்‌, மற்றொரு பிரதான சவாலாக இருப்பது
நிறுவனத்திற்கு உரித்தானதாகக்‌ காணப்படுகின்ற சொத்துக்களிலிருந்து உச்சளவான
பயன்கள்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டுள்ளதா மற்றும்‌ உரிமையாளர்களுக்கு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌
தாம்‌ முதலீடு செய்த முதலீட்டுக்கு பயன்களப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை
ஆராய்வதாகும்‌. இதற்கமைய மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பாடநெறி மூலம்‌ நிறுவனத்தின்‌
நிலைபேறான தன்மையை எவ்வாறு பாதுகாத்துக்‌ கொண்டு எவ்வாறு பயணிக்க வேண்டும்‌
என்பது பற்றிக்‌ கலந்துரையாடுவது முக்கிய நோக்கமாக உள்ளது.

1.7.5.21. கூட்டுறவுக்‌ கிராமிய வங்கிகளில்‌ அடகுவைக்கும்‌ செயன்முறை

கிராமிய வங்கியில்‌ பிரரான வருமானம்‌ பெறும்‌ கடன்‌ உபகரணமாக கடன்‌ அடகுவைப்பதை
அறிமுகம்‌ செய்ய முடியும்‌. எனினும்‌, இப்பணியில்‌ ஈடுபட்டுள்ள மனிதவளத்துக்கு சரியான
தொழில்நுட்ப அறிவு இல்லாமையினால்‌ இப்பணியை சரியானமுறையில்‌ மேற்கொள்ள
முடியாது  போவதன்‌  காரணமாக  பாரியளவு  நிதிசார்‌  நட்டங்களை  சங்கங்கள்‌
அடைந்துகொள்ள வேண்டி ஏற்பட்டுள்ளது. இதன்‌ மூலம்‌ ஊழல்‌, மோசடிகள்‌ ஏற்படுகின்ற
போக்கும்‌ அதிகரித்துள்ளதுடன்‌ இது ஒரு வங்கிக்குக்‌ காணப்படுகின்ற நம்பகத்தன்மையை
குறைப்பதற்கும்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றது. இதனால்‌ அடகுவைக்கும்‌ செயன்முறையை
கிராமிய வங்கிகளில்‌ ஏற்படுத்தவதற்கு அதில்‌ ஈடுபட்டுள்ள மனிதவளத்தை அடிக்கடி
பயிற்றுவித்தல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, அதனூ£டாக வாடிக்கையாளர்களின்‌ நம்பிக்கையைக்‌
கட்டியெழுப்பு சங்கத்திற்குக்‌ கிடைக்கின்ற வருமான வழிமுறைகளையும்‌ அதிகரித்துக்‌
கொள்ள முடியும்‌. கிராமிய மக்கள்‌ மிகவும்‌ நெருக்கமான தொடர்பைக்‌ கொண்டிருப்பது
கிராமிய வங்கிகள்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற சேவைகளின்‌ காரணமாகவாகும்‌. ஒரு சிறு
தொகை கடன்‌ பெற வேண்டுமாயின்‌ நகரத்திற்குச்‌ செல்லாது அருகாமையில்‌ உள்ள கிராமிய
வங்கிக்குச்‌ சென்று தமது கடன்‌ தேவையைப்‌ பூர்த்தி செய்துகொள்வது தம்மிடம்‌ உள்ள
தங்க ஆபரணங்களை அடகுவைப்பதன்‌ மூலமாகும்‌. இதனால்‌ இந்த அடகுவைக்கும்‌
செயன்முறையை வினைத்திறனுடனும்‌, சரியாகவும்‌ அமுல்படுத்துவது அத்தியவசியமான
விடயமொன்றாக குறிப்பிட முடியும்‌.

1.7.5.22. Workshop on Computer Skills for Professionals (IT)

இக்குறுங்கால பாடநெறிகள்‌ அவ்வவ்‌ விடயத்துறைகளுக்கு ஏற்புடையவாறு கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ அலுவலர்களுக்காக
நடாத்தப்படுகின்றன

35


1.8. எதிர்கால எதிர்பார்ப்புக்களும்‌, சவால்களும்‌

1.8.1. எதிர்கால எதிர்பார்ப்புக்கள்‌

கூட்டுறவுத்‌ துறை தொடர்பிலான பட்டப்‌ பாடநெறியை அறிமுகம்‌ செய்து பட்டங்களை வழங்கி
வைக்கும்‌ நிறுவகமான மாறுவது இந்த நிறுவகத்தின்‌ எதிர்கால எகதிர்பார்ப்பாகும்‌ என்பதுடன்‌,
அதற்காக தற்போது அமுல்படுத்தப்பட்டு வருகின்ற டிப்ளோமா பாடநெறிகளுக்கு உயர்‌ தேசிய
டிப்ளோமா   பாடநெறியை   அறிமுகம்‌   செய்யும்‌   நடவடிக்கைகள்‌   ஏற்கெனவே
முன்னெடுக்கப்பட்டுள்ளன.

மேலும்‌, இந்த நிறுவகத்தினால்‌ நடாத்தப்படுகின்ற பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகளில்‌ உள்ளடங்குவது
கூட்டுறவுத்‌ துறையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள திணைக்களம்சார்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌
அலுவலர்களில்‌ சிறு விகிதமானோர்‌ மாத்திரமாகும்‌. இதற்கான காரணம்‌ நிறுவக வளவில்‌
மாத்திரம்‌ பயிற்சிப்‌ பாடநெறிகள்‌ நடாத்தப்படுவதனாலாகும்‌. எதிர்காலத்தில்‌ கூடுதல்‌
எண்ணிக்கையானோருக்கு பயிற்சித்‌ தேவைகளைப்‌ பூர்த்தி செய்யக்கூடியவாறு நிறுவகத்தின்‌
கற்கை மற்றும்‌ பயிற்சி நடவடிக்கைகளை விஸ்தரிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.

1.8.2. நிறுவகத்தின்‌ சவால்கள்‌

சட்டத்திற்கு  அமைய  பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள  செயற்பணியை  நிறைவேற்றுவதற்கு
திறமைகளைக்‌ கொண்ட போதியளவு பதவியணியின்‌ இல்லாமை நிறுவகம்‌ தற்போது
எதிர்நோக்குகின்ற பிரதான சவாலாக உள்ளது. மேலும்‌, இன்று நிறைவேற்ற வேண்டியுள்ள
செயற்பணியை நிறைவேற்றுவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள பதவியணி போதியளவானதாக
இல்லாமையும்‌ நிறுவகத்தின்‌ நடவடிக்கைகளை மென்மேலும்‌ விளைதிறன்மிக்கவாறு
பேணிவருவதில்‌ சிக்கலானவாறு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

36


நிறுவகத்தின்‌ நிருவாகம்‌

37


38


2. நிறுவகத்தின்‌ நிருவாகம்‌
தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ பிரதான நிருவாக அலகாக நிறுவகத்தின்‌
முகாமைத்துவ சபை காணப்படுகின்றது. மேலும்‌ கற்கை நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பில்‌
நிறுவகத்தின்‌ கற்கை சபை செயற்படுவதுடன்‌, உள்ளக கணக்காய்வுக்‌ குழு நிறுவகத்தின்‌
நடவடிக்கைகளை கண்காணிப்புச்‌ செய்கின்றது.

2.1. முகாமைத்துவ சபை

முகாமைத்துவ சபையானது நிறுவகத்தின்‌ நடவடிக்கைகளை நிருவகித்தல்‌, முகாமைத்துவம்‌
செய்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்துவதை மேற்கொள்வதுடன்‌ நிறுவகத்தை தாபிப்பதந்கான
சட்டத்தினால்‌ நிறுவகத்திற்கு பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள தத்துவங்கள்‌ மற்றும்‌ பணிகள்‌
அமுல்படுத்துகின்றது. நிறுவகத்தின்‌ அபிவிருத்தி திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ வருடாந்த வரவு
செலவுத்திட்டத்தை அங்கீகரிப்பது முகாமைத்துவ சபையினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2.1.1. முகாமைத்துவ சபையின்‌ ஒழுங்கமைப்பு
நிறுவகத்தின்‌ முகமைத்துவ சபையானது பின்வரும்‌ ஆட்களை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்‌.
(௮) பதவி வழியாக நியமனம்‌ பெறும்‌ உறுப்பினர்கள்‌

i   கூட்டுறவு அபிவிருத்தி விடயப்பொறுப்பு அமைச்சரின்‌ அமைச்சுச்‌ செயலாளராக,
சமகாலத்தில்‌ பதவி வகிக்கின்ற அல்லது அவரினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற ஆளொருவர்‌,

ர்‌. கூட்டுறவு அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களத்தின்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளர்‌,

'்்‌. இலங்கை தேசிய கூட்டுறவுச்‌ சபையின்‌ தவிசாளர்‌.

ர்‌. இலங்கை கூட்டுறவு முகாமைத்துவ நிறுவகத்தின்‌ தவிசாளர்‌ மற்றும்‌ (இந்த நிறுவகம்‌
தற்போது இயங்குவதில்லை.)

ர. தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவக சட்டத்தின்‌ 16 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ நியமனம்‌
செய்யப்பட்டுள்ள நிறுவகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌.

(ஆ) அமைச்சரினால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற உறுப்பினர்கள்‌

.   கூட்டுறவுத்‌ துறையில்‌ பரந்த அனுபவமும்‌, (முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய அனுபவமும்‌ உள்ள
ஆட்களிலிருந்து கூட்டுறவு விடயப்பொறுப்பு அமைச்சரினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற ஆட்கள்‌
மூவர்‌.

ர்‌. உயர்‌ கல்வி விடயப்பொறுப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற உயர்‌
கல்வி அமைச்சின்‌ பிரதிநிதி ஒருவர்‌ மற்றும்‌

11. நிதி விடயப்பொறுப்பு அமைச்சின்‌ செயலாளரினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற உயா்‌
திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதி ஒருவர்‌ மற்றும்‌

நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற ஆட்களில்‌ ஒருவர்‌ முகாமைத்துவ சபையின்‌ தவிசாளராக
அமைச்சரினால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுவார்‌.

39


2.1.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான முகாமைத்துவ சபையின்‌ தவிசாளர்‌ மற்றும்‌
உறுப்பினர்களின்‌ விபரம்‌

தொடர்‌       பெயர்‌              பதவி           நிரந்தர    நியமனத்தின்‌
இல.                                         பதவி      தன்மை
1.    கிரு ரோஹன கீர்த்தி | தவிசாளர்‌, தேசிய கூட்டுறவு | தவிசாளர்‌    நியமனம்‌
திசாநாயக்க       அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌              செய்த
உறுப்பினர்‌
2.    கிரு ஜி.எச்‌.எம்‌.ஏ.     பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,       உறுப்பினர்‌   பதவி
பிரேமசிங்க         தேசிய கூட்டுறவு                  வழியாக
அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌
3.    திரு கே.டி.என்‌.      செயலாளர்‌, கைத்தொழில்‌,   உறுப்பினர்‌   பதவி
ரஞ்ஜித்‌ அசோக     வாணிப அலுவல்கள்‌                வழியாக
அமைச்சு
4.    திரு சமன்‌ ஜயசிங்க | மேலதிக செயலாளர்‌,      உறுப்பினா்‌   பதவி
கைத்தொழில்‌, வாணிப               வழியாக
அலுவல்கள்‌ அமைச்சு
5,    திரு எஸ்‌.எல்‌. நஸீர்‌   கூட்டுறவு அபிவிருத்தி      உறுப்பினா்‌   பதவி
ஆணையாளர்‌ மற்றும்‌                வழியாக
சங்கப்‌ பதிவாளர்‌ (மத்திய
அரசு)
6.    திரு கே.எஸ்‌ .ஏ.      பணிப்பாளர்‌ (நிதி), நிதி     உறுப்பினா்‌   பதவி
பெரேரா           அமைச்சு                        வழியாக
7.    திரு சுவிந்த எஸ்‌.    கூட்டுறவு அபிவிருத்தி      உறுப்பினா்‌   பதவி
சிங்கப்புலி         ஆணையாளர்‌ மற்றும்‌                வழியாக
சங்கப்‌ பதிவாளர்‌ (மத்திய
அரசு)
8.    கிரு ஜி.ஆர்‌ .கே.எஸ்‌.   கணக்காளர்‌, உயர்‌ கல்வி   உறுப்பினர்‌   பதவி
கனேகொட         அமைச்சு                        வழியாக
9.    திரு லலித்‌ பீரிஸ்‌    தவிசாளர்‌, தேசிய        உறுப்பினா்‌   பதவி
கூட்டுறவுச்‌ சபை                   வழியாக
10.   திரு எம்‌.எஸ்‌.எம்‌.                         உறுப்பினா்‌   நியமனம்‌
ரிஸ்மி                                          செய்த
உறுப்பினர்‌
11.   திரு எல்‌.பி.                            உறுப்பினர்‌   நியமனம்‌
தசநாயக்க                                       செய்த
உறுப்பினர்‌
2.1.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முகாமைத்துவ சபையின்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முகாமைத்துவ சபையின்‌ கூட்டங்களை நடாத்துதல்‌ மற்றும்‌
கீமானங்களை மேந்கொண்டமை பந்றிய பெறுபேறுகள்‌ பின்வருமாநாகும்‌.
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட         LL
பு               க            மாத்த | தியங்கபட்டு
கூட்டத்‌ திகதி         பங்‌   பு           ப்திரங்க கக       ர்மானங்களி
எண்ணிக்கை
2019/03/29   தவிசாளர்‌ உட்பட 09 பேர்‌          34             4)
2019/05/30   தவிசாளர்‌ உட்பட 08 பேர்‌          23             26
2019/07/12   தவிசாளர்‌ உட்பட 08 பேர்‌          07             07
2019/07/18   தவிசாளர்‌ உட்பட 08 பேர்‌          07             13
2019/08/20   தவிசாள்‌ உட்பட 08 பேர்‌          07             07

40



2019/09/26   தவிசாளர்‌ உட்பட 09 பேர்‌          21             21
2019/10/29   தவிசாளர்‌ உட்பட 09 பேர்‌          12             14
2019/11/22   தவிசாளர்‌ உட்பட 07 பேர்‌          11             16

மொத்தம்‌                    122             146

2.2. கற்கை சபை

முகாமைத்துவ சபையினால்‌ மேநற்கொள்ளப்படுகின்ற கொள்கைசார்‌ தீர்மானங்களுக்கு அமைய
நிறுவகத்தின்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களைத்‌ தயார்‌ செய்தல்‌,
பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ பாடவிதான அபிவிருத்தி, பாட்சைகளை நடாத்தல்‌, மதிப்பீடு
பெறுபேறுகளை வெளியிடுவது தொடர்பிலான சிபாரிசுகளைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌, சான்றிதழ்களை
மாணவர்களுக்குப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பது தொடர்பிலான நிபந்தனைகளை விதித்தல்‌ போன்ற
நடவடிக்கைகள்‌ கற்கை சபையின்‌ செயற்பணியாக இருக்கும்‌.

2.2.1. கற்கை சபையின்‌ ஒழுங்கமைப்பு
கற்கை சபையின்‌ ஒழுங்கமைப்பு பின்வருமாறாகும்‌.
1. கற்கை சபையின்‌ தவிசாளராக நிறுவகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌,

ர்‌. 1978 இன்‌ 16 ஆம்‌ இலக்க பல்கலைக்‌ கழக சட்டத்தினால்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ள பல்கலைக்‌

கழக மானியங்கள்‌ ஆணைக்குழுவினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற பல்கலைக்‌ கழக கற்கை விடய

சபையின்‌ பிரதிநிதியொருவர்‌,

ர்‌. பரீட்சைகள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌ அல்லது அவரின்‌ பிரதிநிதி ஒருவர்‌,

ரர. கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளரினால்‌ பெயரிடப்படுகின்ற பிரதிநிதி ஒருவர்‌, மற்றும்‌

V/. அமைச்சரின்‌

பயிற்சியும்‌ பெற்றுள்ள

விருப்பத்தின்‌
கூட்டுறவுத்துறை அல்லது தனியார்‌

பேரில்‌, முகாமைத்துவம்‌

செய்யப்படுகின்ற ஆளொருவர்‌,

தொடர்பிலான

அனுபவமும்‌,
துறையிலிருந்து தெரிவு

2.2.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கற்கை சபையின்‌ பிரதிநிதிகள்‌

பெயர்‌                  பதவி              நியமனத்தின்‌ தன்மை
1. திரு ஜி.எச்‌.எம்‌.ஏ.     பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌ பிரதம   கற்கை சபையின்‌
பிரேமசிங்க           நிறைவேற்று அலுவலர்‌, தேசிய      தவிசாளர்‌ - நிறுவகத்தின்‌

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌

சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌

கற்கை சபையின்‌

2. திரு டபிள்யு.ஜி.      (சந்தைப்படுத்தல்‌) (முகாமைத்துவம்‌    உறுப்பினர்‌ பல்கலைக்‌
பிரேமரத்ன           மற்றும்‌ நிதிப்‌ பீடம்‌, கொழும்பு            :     :
பல்கலைக்‌ கழகம்‌              ஆணைக்குழுவின்‌
பிரதிநிதி
பரீட்சைகள்‌ ஆணையாளர்‌          கற்கை சபையின்‌
3. திருமதி கே.டி.ஜி.எம்‌. | (ஆராய்ச்சி/அபிவிருத்தி மற்றும்‌      உறுப்பின்‌ - பரீட்சைகள்‌
அபேகுணசேகர        மதிப்பீடு) இலங்கை பாட்சைகள்‌      ஆணையாளர்‌

சிணைக்களம்‌

நாயகத்திற்குப்‌ பதிலாக

4. திரு எஸ்‌.எல்‌. நஸீர்‌

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளர்‌

கற்கை சபையின்‌

41



     மற்றும்‌ சங்கப்‌ பதிவாளர்‌ (மத்திய    உறுப்பினா்‌ -
5.திரு அவிந்த எஸ்‌.    அரசு) கூட்டுறவு அபிவிருத்தித்‌      கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
ப             கிணைக்களம்‌                 ஆணையாளர்‌
மத்திய மாகாண அரசாங்க
.        சேவைகள்‌ ஆணைக்குழுவின்‌      கற்கை சபையின்‌
6 திரு எம்‌.ஜி.ஏ.       செயலாளர்‌ ஆ     ம          ணிகள்‌ - அமைச்சரின்‌
திலகரத்ன           மத்திய மாகாண அரசாங்க         பிரதிநிதி
சேவைகள்‌ ஆணைக்குழு

2.2.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ கற்கை சபையின்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

திகதி                                          பங்கேட்பு                        திமாடடம்கொ்‌ எப்டட்டித்கை
2019.05.16                     03                          13
2019.09.27                     03                          01
2019.11.04                     03                          12
மொத்தம்‌                                                                       26

2.3. நிறுவகத்தின்‌ கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழு

நிறுவனத்தின்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளரின்‌ ஒருங்கிணைப்பின்‌ கீழ்‌ நிறுவகத்தின்‌
கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழு செயற்பட்டு வருவதுடன்‌, நிறுவகத்தின்‌ கணக்காய்வு
வினாக்கள்‌, கணக்காய்வாள்‌்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ கணக்காய்வு வினாக்களுக்கு அமைய
சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ இக்குழுக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது கலந்துரையாடப்படும்‌.

2.3.1. கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ ஒழுங்கமைப்பு
|. முகாமைத்துவ சபை உறுப்பினர்கள்‌ மூவர்‌
॥. தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகத்தின்‌ கணக்காய்வு அத்தியட்சகர்‌ ஒருவர்‌
॥॥. நிறுவகம்‌ உரித்தான அமைச்சின்‌ பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ - அவதானிப்பாளர்‌
1/. நிறுவகத்தின்‌ உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌ - ஏற்பாட்டாளர்‌

2.3.2. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ பிரதிநிதிகள்‌

பெயர்‌                          பதவி
கிரு கே.கே.எஸ்‌ .ஏ. பெரேரா        பணிப்பாளர்‌ - அரச தொழில்முயற்சிகள்‌
கிணைக்களம்‌
திரு பி.எம்‌ .என்்‌. பாலசூரிய         செயலாளர்‌, உள்நாட்டு வர்த்தக மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌
நலன்புரி இராஜாங்க அமைச்சு
திரு சுமிந்த எஸ்‌. சிங்கப்புலி       கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளர்‌, சங்கப்‌
பதிவாளர்‌, கூட்டுறவு அபிவிருத்தி திணைக்களம்‌

42


திரு ஜே.எம்‌. ஹேரத்‌ பண்டார

பணிப்பாளர்‌ - தேசிய வரவு செலவுத்திட்ட
கிணைக்களம்‌

கிரு ஜி.ஆர்‌ .கே.எஸ்‌. கனேகொட

கணக்காளர்‌, நகரத்‌ திட்டமிடல்‌, நீர்‌ வழங்கல்‌
மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வி அமைச்சு

திரு எம்‌.எஸ்‌.எம்‌. ரிஸ்மி

பணிப்பாள - இலங்கை உள்ளூர்‌ ஆளுகை
நிறுவகம்‌

திருமதி ஏ.என்‌ .என்‌. பெரேரா

கணக்காய்வு அத்தியட்சகர்‌ - தேசிய கணக்காய்வு
அலுவலகம்‌

திருமதி பி.கே.என்‌. ஜே. ரொட்ரிகோ

பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ - கைத்தொழில்‌
மற்றும்‌ வாணிப அலுவல்கள்‌ நீண்டகால
இடம்பெயர்ந்துள்ள ஆட்களின்‌ மீள்குடியேற்ற
மற்றும்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமைச்சு

செல்வி ஆர்‌.ஏ.எச்‌. பிரேமசந்திர

உள்ளக கணக்காய்வாளர்‌ - தேசிய கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌

2.3.3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌
நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

திகதி                               பங்கேட்பு                       மேற்கொள்ளப்பட்ட
தீர்மானங்கள்‌
2019.02.26                                05                                   27
2019.06.07                                06                                   34
2019.09.24                   06                    17
2020.03.13                                05                                    18
மொத்தம்‌                                                     96

43


44


2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவகத்தின்‌
பெறுபேறுகள்‌



46


3. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிறுவகத்தின்‌
முன்னேற்றம்‌

3.1. தாபனப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌

பதிவாளின்‌ கீழ்‌ இயங்கிவர வேண்டுமாயினும்‌, அப்பதவி வெற்றிடமாக உள்ளதன்‌
காரணமாகவும்‌, இப்பிரிவு 07 பேரை உள்ளடக்கிய பதவியணியைக்‌ கொண்டிருக்க
வேண்டுமாயினும்‌, வெற்றிடங்கள்‌ காணப்பட்டதன்‌ காரணமாக 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 04 பேர்‌
கொண்ட பதவியணியின்‌ கீழ்‌ இயங்கிவந்த இப்பிரிவின்‌ முன்னேற்றம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

3.1.1. மனிதவள அபிவிருத்தி

அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவிகளின்‌ எண்ணிக்கை                         71
2019.12.31 ஆம்‌ திகதியில்‌ இருந்தவாறான பதவியணி                  29
2019.12.31 ஆம்‌ திகதிக்கு வெற்றிடமான பதவிகளின்‌ எண்ணிக்கை          42

இப்பதவி வெற்றிடங்களுக்கு ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்வதற்கு பல சந்தர்ப்பங்களில்‌ கோரிக்கை
விடுக்கப்பட்டுள்ள போதிலும்‌ 2019.12.31 ஆம்‌ திகதி வரை அங்கீகாரம்‌ வழங்கப்படவில்லை.

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள பதவி உயர்வுகளின்‌ எண்ணிக்கை      -
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ சேவையில்‌ நிரந்தரமாக்கப்பட்ட எண்ணிக்கை           -
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஓய்வுறுத்தல்களின்‌ எண்ணிக்கை                  01
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பயிற்சிகளில்‌ ஈடுபடுத்தப்பட்ட அலுவலர்களின்‌ எண்ணிக்கை 07

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடாத்தப்பட்ட பதவியணிக்‌ கூட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை    06

3.1.2. பெளதீக வள அபிவிருத்தி

எண்ணிக்கை தொகை

i. கட்டிடம்‌ புதுப்பித்தல்‌, நவீனமயப்படுத்தல்‌ பணிகள்‌       02   ரூ. 18,168,174.33
பட. இயந்திரங்கள்‌, உபகரணம்‌ கொள்வனவு              03   ரூ.   825,241.46
ப்்‌. அலுவலக உபகரணம்‌ கொள்வனவு                 07   ரூ. 4,097,159.08

3.1.3. பெறுகை நடவடிக்கைகள்‌

அணைகளின்‌ | நதா பெறுமதி ஐ
திணைக்கள பெறுகை                                           05                                       26,551,943.97
சிறு பெறுகை                            70                   10,185,043.31

மொத்தம்‌                                                                                              36,736,987.28

47


3.1.4. பரீட்சைகளை நடாத்தல்‌ மற்றும்‌ பெறுபேறுகளை வெளியிடல்‌

உள்ளக        வெளியாரின்
கோரிக்கையின்‌
பேரில்‌
நடாத்தப்பட்ட பரீட்சைகளின்‌ எண்ணிக்கை        30            04
பங்கேற்ற மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை         295           1221
சித்தியடைந்த மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை      236
சித்தியடையாத மாணவர்களின்‌
:   .                              02
எண்ணிக்கை
குறைச்‌ சித்திகளின்‌ எண்ணிக்கை              42
பாடநெறியை கைவிட்டுச்‌ சென்றவர்களின்‌        15
எண்ணிக்கை

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ கற்கைச்‌ சபையின்‌ கூட்டத்‌ தொடர்கள்‌

மூன்றில்‌ பின்வரும்‌
பாடநெறிகளின் பெறுபேறுகள்‌ கற்கைச்‌ சபையினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.

மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை
                 பாடநெறி                 3     ்‌     a
(சலக 2
ஜீ  ௧/௧ 3  3
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா பாடநெறி -2017/2018    10 |09 (| 01   -   -
தொழில்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017                     25 | 11   1!   01 | 02
கூட்டுறவு முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்திச்‌       29 22 | 05   .   02
சான்றிதழ்‌ பாடநெறி (மன்னார்‌)- 2017
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி (மேல்‌ /வ.ம.   05 | 05   .    .   .
/கி./சப. மாகாணம்‌) -2016/2017 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி சான்றிதழ்‌ பாடநெறி (மேல்‌      01 01   .    .   .
ட [தெற்கு [ஊவா மாகாணம்‌) -2016/2017 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)
% | வங்கி மற்றும்‌ நிதி முகாமைத்துவ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி
2  (மாத்தறை மா. சனச சங்கம்‌) -2016/2017 (மீட்டல்‌      01 | 01   -    -   -
=  பரீட்சை)
லி | கணக்காய்வு டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017 (மீட்டல்‌      05 | 04 | 01   .   .
பரீட்சை)
மனிதவள முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017    01 | 01   .    .   .
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
சிறு நிதியீட்டல்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017 (மீட்டல்‌    06 | 05 | 01   .   .
பரீட்சை)
வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017      01 | 01   .    .   .
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
வியாபார முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2017   03 02 01   .   .
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)

48



வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி

(குளியாப்பிட்டி) - 2017 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)            03 | 03
வியாபார முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி -2016     01 | 01   _    _
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா பாடநெறி - 2014/2015   02 | 02   _    _   -
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா பாடநெறி - 2010      01 | 01   _    _   -
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2016      05 | 05   _    _   -
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி (வடமேல்‌    44 | 33   11   _   _

கிழக்கு மாகாணம்‌) - 2018

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி சான்றிதழ்‌ பாடநெறி (சபறகமுவா  32 32
மாகாணம்‌) -2017/2018

வியாபார முகாமைத்துவம்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி -2018    19 | 13 | 03   -   03
x  வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2018      23 | 19 ( 01   -   03
=
2  கணக்காய்வு டிப்ளோமா பாடநெறி -2018            al (17 | 02   -   02
இ | கணக்கியல்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி -2018            15 | 13   -    -   02
மனிதவள முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி -2018    09 | 08   -    -   01
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி (மேல்‌
/வடமத்தி/கிழக்கு/சபறகமுவா மாகாணம்‌) -2016/2017     01 | 01   -    -   -
(மீட்டல்‌ பரீட்சை)
கணக்கியல்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி -2016 (மீட்டல்‌ பரீட்சை) | 01 | 01   -    -   -
தகவல்‌ தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா பாடநெறி - 2018/2019    15 | 10 (| 04   01   -
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி டிப்ளோமா பாடநெறி (வடமேல்‌ /
              11 | 11   -    -   -
3  கிழக்கு மாகாணம்‌) -2018 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)
* | வங்கி முகாமைத்துவ டிப்ளோமா பாடநெறி - 2018
™    .   .                             02 | 02   -    -   -
3 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)
& | கணக்காய்வு டிப்ளோமா பாடநெறி -2018 (மீட்டல்‌       02 |01 ( 01   .   .
பரீட்சை)
வியாபார முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி         01 | 01   .    .    .

டிப்ளோமா பாடநெறி -2017 (மீட்டல்‌ பரீட்சை)

3.2. கற்கைப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌

கற்கைப்‌ பிரிவானது, பணிப்பாளர்‌ (கற்கை மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) இன்‌ கீழ்‌ இயங்கிவருவதுடன்‌,
விரிவுரையாளர்கள்‌ 12 பேர்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ 02 உட்பட 23 பேரைக்‌ கொண்ட
பதவியணியினரைக்‌ கொண்டதாக உள்ள போதிலும்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விரிவுரையாளர்‌
பதவிகள்‌ 08 உம்‌, ஆராய்ச்சியாளர்‌ பதவிகள்‌ இரண்டும்‌ வெற்றிடமாகக்‌ காணப்பட்டதனால்‌
விரிவுரையாளர்கள்‌ நான்கு பேருடன்‌ மாத்திரம்‌ இப்பிரிவு இயங்கிவந்தது. இதற்கமைய
பாடநெறிகளை நடாத்துவதற்கு வெளி வளவாளர்களை தொடர்புபடுத்திக்‌ கொள்ள வேண்டி
ஏற்பட்டதுடன்‌, கற்கைப்‌ பிரிவின்‌ வெற்றிடங்களின்‌ விபரம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

49



பதவி                                          வெற்றிடங்களின் எண்ணிக்கை

சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர்‌                  02
சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌                 01
விரிவுரையாளர்‌ / உதவி விரிவுரையாளர்‌           06
உதவி ஆராய்ச்சியாளர்‌                 01
கணினி போதனாசிரியர்‌                  01
முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌               02

3.2.1. பாடநெறிகளை நடாத்துவதன்‌ பெறுபேறுகள்‌

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறுவகத்தினால்‌ பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌
நடாத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பங்கேற்றவர்களின்‌ எண்ணிக்கை 1942
பாடநெறியினதும்‌ (முன்னேற்றம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

செயலமர்வுகள்‌ 61

ஆகும்‌.

ஒவ்வொரு

3.2.1.1. பாடநெறிகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌ (03 மாதங்களுக்கு மேற்பட்டவை)

நடாத்தப்ப
தொடர்‌                 :    :            ்‌      0      ெ
த         பாடநெறியின் பெயர்‌          தடவவக  பங்கேற்றோர்‌  வட்்‌்‌ 2
ள்‌
1.    கணக்கீடு மற்றும்‌ நிதி பற்றிய உயர்‌
தேசிய டிப்ளோமா பாடநெறி             0!       13        1,009,382
2.    கூட்டுறவு அபிவிருத்தி பற்றிய டிப்ளோமா
பாடநெறி                          02       99         515,904
3.    வங்கி முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய டிப்ளோமா
பாடநெறி                          03       99        2,057,333
4.    மனிதவள முகாமைத்துவ டிப்ளோமா
பாடநெறி                          02       19         448,000
5,    வியபார முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய
டிப்ளோமா பாடநெநி                  02       43        1,000,125
6.    கணக்கியல்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி          02       27         774,000
7.    கணக்காய்வு டிப்ளோமா பாடநெறி          02       51        1,100,000
8.    வியாபார அபிவிருத்தி மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய டிப்ளோமா         02       46        1,090,700
பாடநெறி
3    தகவல்‌ தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா பாடநெறி    02       33         771.500
    (IT)                                                  ,
10   கூட்டுறவு அபிவிருத்தி பற்றிய சான்றிதழ்‌     03       95       2,345,121
   பாடநெறி
11.   கணினிப்‌ பிரயோக உதவிச்‌ சான்றிதழ்‌
பாடநெறி (7 -0/ப)                             01           2l              418,000
12.   Ofc Automation சான்றிதழ்‌ பாடநெறி       03       45         548,500
13.   E-Kids                           01       16          64,125
14.       AAT-1                                                          01                08                    188,000
15.       AAT-2                                                              01                 05                     107,500

50



16.     CA Business Level                                   03            265             4,071,700

17.     CA Executive Level                                  02            78              1,497,000

18.      CS English                                             02             39                214,500

மொத்தம்‌                    35      1002      18,821,390
3.2.1.2. குறுங்கால பாடநெறிகள்‌ மற்றும்‌ செயலமர்வுகளை நடாத்துவதன்‌
பெறுபேறுகள்‌
தொடர்‌                       டாத்தப்பட்ட         பாடநெறி
தா்‌         பாடநெறியின் பெயர்‌         ட்கள்‌   பங்கேற்றோர்‌  வருமானம்‌

1   செயலாளர்‌ நடவடிக்கைமுறை பற்றிய     01         19       0.1
பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு

) [வங்கி ஒழுங்குறுத்தலை அறிமுகம்‌     01        40       0.1
செய்வது பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமாவு                         *

3     முகாமைத்துவ கணக்காய்வுத்‌ தகிறன்‌        01             23           0.1
அபிவிருத்திப்‌ பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு                            *
கணக்காய்வு நியமப்‌ பயன்பாடு பற்றிய

4   கிறன்     அபிவிருத்திப்‌     பயிற்சிச்     01        43       0.2
செயலமர்வு
கடன்‌    முகாமைத்துவப்‌    பயிற்சிச்

5   செயலமர்வு                        03        135       0.7
ஆளனி மதிப்பீடுகளை தயார்‌ செய்வது

6   பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு             01        7?       03
கிராமிய    வங்கிகளின்‌    உள்ளகக்‌

7   கணக்காய்வு     பற்றிய     பயிற்சிச்     01        55       0.3
செயலமர்வு
கூட்டுறவுச்‌    சங்க    ஊழியர்களின்‌

8  மனப்பாங்கு அபிவிருத்திக்கான பயிற்சிச்‌   03      181     0.5
செயலமர்வு
28   ஆம்‌   அறிக்கைகளை   மீளாய்வு

?   செய்வது பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமாவு       01        13      008
மத்தியஸ்தம்‌    செய்யும்‌    கிறன்கள்

10   அபிவிருத்திக்கான பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு      01         25       0.1
கருத்திட்ட   முகாமைத்துவம்‌   பற்றிய

11   குறுங்கால பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு           01         34       0.1
நீதிமன்ற   கடமை   நடவடிக்கைளில்

12   ஈடுபட்டுள்ள   அலுவலர்களின்‌   கிறன்     01        25       0.02
விருத்திக்கான பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு
ஆக்கபூர்வமான           கூட்டுறவு

13   முகாமைத்துவத்துக்கான    பணிப்பாளர்‌     01        36       0.1
சபை உறுப்பினர்களின்‌ வகிபாகம்‌
ஆராய்ச்சிக்‌    கட்டுரையைத்‌    தயார்‌

14   செய்வது பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு       01        16       0.1
செயன்முறை கணக்கீட்டு நடைமுறை

15   பற்றிய பயிற்சிச்‌ செயலமர்வு             01        57       0.2
கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களை முடிவுறுத்தல்‌

16   பற்றி    கூட்டுறவு    அமைப்புக்களை     01        32       0.05
விழிப்புணர்வூட்டும்‌ செயலமர்வு

51



கூட்டுறவுச்‌    சங்கங்களின்‌    பிரதம
17 நிறைவேற்று அலுவலர்‌ / பொது     01        26       0.1
முகாமையாளர்களின்         திறன்‌
விருத்திக்கான யிற்சிச்‌ செயலமர்வு

Workshop 0n Computer skills for

18                           03         56       0.1
professional (IT)

19   சர்வதேச பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்       02        47       0.05

மொத்தம்‌                26        940       3.3

3.2.2. ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

கூட்டுறவுது: துறையில்‌ ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதற்கு இந்த நிறுவகத்திற்கு ஆட்சேர்ப்புச்‌
செய்யப்பட்டிருந்த சிரேஷ்ட ஆராய்ச்சியாளர்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியாள்‌்‌ ஆகிய இரண்டு
பதவிகளும்‌ வெற்றிடமானதை அடுத்து தடைப்பட்டுள்ள ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகளை மீண்டும்‌
முன்னெடுப்பதந்கான ஆரம்பகட்டப்‌ பணிகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அதற்கமைய அரசாங்க
பல்கலைக்‌ கழக பட்டம்‌ மற்றும்‌ பட்டப்‌ பின்படிப்பை மேற்கொள்வோரை தொடர்புபடுதுதிக்‌
கொண்டு கூட்டுறவுத்துறையில்‌ ஆராய்ச்சிகளை அமுல்படுத்துவதற்குள்ள ஆற்றல்கள்‌ பற்றி
ஆராய்ந்து  சிபாரிசுகளைப்  பெற்றுக்‌  கொடுப்பதற்காக  குழுவொன்று  நியமனம்‌
செய்யப்பட்டதுடன்‌, மேற்படி குழுவின்‌ சிபாரிசுகள்‌ அடங்கிய ஆரம்ப அறிக்கை இந்த
ஆண்டில்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டது.

3.2.3. ஆலோசனை நடவடிக்கைகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

விரிவுரையாள்‌்‌ பதவிகள்‌ வெற்றிடமாக காணப்படும்‌ நிலையில்‌ கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களுக்கு
ஆலோசனை சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பது கடினமான பணியாக மாறியுள்ள போதிலும்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மத்திய மாகாண கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களுக்கு ஆலோசனைச்‌
சேவைகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுக்கும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன.

3.2.4. நூலக வசதிகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ நூலகமானது விசேட கற்கை நுூலகமொன்றாக
காணப்படுகின்றது. கூட்டுறவு தொழில்‌ சம்பந்தமான சகல பாடங்களுக்கும்‌ மேலதிகமாக
கூட்டுறவு விடயப்பரப்பு சம்பந்தமான வணிகம்‌ உள்ளிட்ட கணக்கியல்‌, பொருளியல்‌,
வங்கியியல்‌, முகாமைத்துவம்‌, சந்தைப்படுத்தல்‌, ஆராய்ச்சி முறையியல்‌, சட்டம்‌, சமூகவியல்‌
மற்றும்‌ சமூக வேலைகள்‌, ஆலோசனை, சாதகமான மனப்பாங்கு, தொழில்சார்‌ கல்வி, சமூக
நலன்புரி ஆகிய பாடங்களை உள்ளடக்கிய நூல்களைக்‌ கொண்டதாக விசேட
தொகுப்பொன்று இங்கு காணப்படுகின்றது.

தற்போது பல்வேறு பாடங்களுக்கும்‌ உரித்தான சுமார்‌ 22701 நூல்கள்‌ இங்கு
காணப்படுவதுடன்‌ ,  2019  ஆம்‌  ஆண்டில்‌  புதிதாக  85  நூல்கள்‌  கொள்வனவு
செய்யப்பட்டதுடன்‌, அன்பளிப்பாக 06 நூல்கள்‌ கிடைத்துள்ளன. சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌
ஆகிய மும்மொழிகளிலும்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ள உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு சஞ்சிகைகள்‌,
பத்திரிகைகள்‌ ,  ஆக்கங்கள்‌ ,  ஆராய்ச்சி  அறிக்கைகள்‌ ,  மொழிபெயர்ப்பு  ஆக்கங்கள்‌ ,
இலக்கியம்‌, சூசிகை (1ndex), இலத்திரனியல்‌ வெளியீடுகளும்‌ இந்த  நு£லகத்தில்‌
காணப்படுகின்றன. அகராதி, கலைச்சொல்‌ அகராதி, கூட்டுறவுத்துறை சம்பந்தமான கட்டளைச்‌
சட்டங்கள்‌ (Ordinance), சட்டங்கள்‌ (Act), சட்டமூலங்கள்‌ (Bill, ஆணைக்குழு அறிக்கைகள்‌,
கூட்டத்தொடர்‌ அறிக்கைகள்‌ (Sessional Paper), ஆண்டறிக்கைகள்‌ (Annual Repott),

52



அரிதான நூல்கள்‌ (Rare Book) உட்பட ஆய்வுகளுக்கான மூலத்தொகுப்புக்களும்‌ இங்கு
காணப்படுகின்றன.

இந்த நூலகத்திலிருந்து நூல்களை வெளியே கொண்டு செல்லக்கொடுக்கும்‌ பிரிவு மற்றும்‌
நூல்களை படிப்பதற்கான ஆய்வு செய்யும்‌ பிரிவு ஆகிய இரண்டு பிரிவுகளும்‌
காணப்படுவதுடன்‌, சாவதேச ரீதியில்‌ அங்கீகரிக்கப்படுகின்று பனிபுள்ளி (Dew Point)
வகைப்படுத்தலுக்கு அமைய இந்த நூலகம்‌ ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

கூட்டுறவுத்துறை தொடர்பிலான அறிவைக்‌ கொண்ட நூல்கள்‌ தனியாக விசேட
தொகுப்பொன்றாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளன.

நூலக அங்கத்துவம்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ பாடநெறிகளை பயிலும்‌ சகலரும்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ கற்கைப்‌ பதவியணி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ கல்விசாரா பதவியணி

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்துடன்‌ சம்பந்தப்பட்டுள்ள வருகைதரும்‌
விரிவுரையாளர்‌ குழு

பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அங்கீகாரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டுள்ள நாட்டின்‌ பல்வேறு
துறைகளையும்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்யும்‌ ஆட்களுக்கு ஆய்வுச்‌ சேவைகளைப்‌
பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌.

V WV VV V

வேறு சேவைகள்‌

ஒவ்வொரு பாடநெறியின்‌ ஆரம்பத்திலும்‌ நூலகத்தை பயன்படுத்துவது தொடர்பில்‌
விழிப்புணர்வூட்டும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டுள்ளன.

3.3.      விடுதிப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌

உதவிப்‌ பணிப்பாளரினால்‌ (விடுதி) விடுதிப்‌ பிரிவு வழிநடாத்தப்பட வேண்டுமாயினும்‌,
அப்பதவி மற்றும்‌ விடுதிப்பொறுப்பு அலுவல்‌ ஆகிய பதவிகள்‌ இரண்டும்‌ வெற்றிடமாகக்‌
காணப்படுவதனால்‌ விடுதிப்‌ பிரிவு உதவி விடுதி முகாமையாளர்‌ ஒருவரின்‌ கண்காணிப்பின்‌
கீழ்‌ இயங்கிவருகின்றது. நிறுவகத்தின்‌ கற்கை மற்றும்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கும்‌,
வெளி நிறுவனங்களினால்‌ இந்த நிறுவகத்தில்‌ நடாத்தப்படுகின்ற கருத்தரங்குகள்‌ மற்றும்‌
செயலமர்வுகளுக்கான விடுதி மற்றும்‌ உணவுச்சாலை சேவைகளும்‌ உள்ளடங்களாக
வசதிகளைச்‌ செய்துகொடுப்பது இப்பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

மேலும்‌ நிறுவகத்திற்கு உரித்தான 1120 ஆசனங்களைக்‌ கொண்டுள்ள மற்றும்‌ நவீனவசதிகள்‌
மிக்க மகிந்த ராஜபக்ஷ  கேட்போர்கூடத்தின்‌ நடவடிக்கெகள்‌ இப்பிரிவின்‌ கீழ்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்ற   போதிலும்‌   பிரதான   இரண்டு   பதவிகள்‌   வெற்றிடமாககக்
காணப்படுவதனால்‌ நிறுவகத்தின்‌ மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ அச்சு அலுவலர்களினால்‌
கேட்போர்கூடத்தின் நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.

53


3.3.1. 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ விடுதிப்‌ பிரிவு மற்றும்‌ கேட்போர்கூடங்களை ஒதுக்கும்‌
பணிகளின்‌ பெறுபேறுகள்‌

வருமானம்‌ ரூ..

விடுதிவசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌             9,244,083.25
விரிவுரை மண்டப வசதிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுத்தல்‌     3,456,900.00
உணவு வழங்குவதன்‌ தரகுத்தொகை               1,381,333.00
சுற்றுலா விடுதி                               424,850.00
கேட்போர்‌ கூடம்‌ (வரியுடன்‌)                      3,490,625.00
வேறு                                    516,637.55

மொத்தம்‌                           18,514.428.80

3.3.2. வெளி நிறுவனங்களுக்கு சேவைகளை ஆற்றுவதன்‌ பெறுபேறுகள்‌

நிறுவகத்தினால்‌ அரச மற்றும்‌ தனியார்துறை நிறுவனங்களுக்கு செயலமர்வுகள்‌ மற்றும்‌
கருத்தரங்குகளுக்கான வசதிகள்‌ செய்துகொடுக்கப்படுவதுடன்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வெளி
நிறுவனங்களினால்‌ இந்த நிறுவனத்தில்‌ நடாத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ தகவல்கள்‌
பின்வருமாறாகும்.

எண்ணிக்கை
1. கருத்தரங்கு/(செயலமர்வு                                   257
ர்‌. பங்கேட்பு                                              25211

54


3.4.       நிறுவனத்தின்‌ நிதி பெறுபேறுகள்‌

நிறுவனத்தின்‌ கணக்குகள்‌ பிரிவு உதவி இயக்குநரின்‌ (நிதி) மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ செயல்பட்டு
வருகிறது, நிதிப்‌ பிரிவின்‌ ஊழியர்கள்‌ 06 ஆக இருந்திருக்க வேண்டும்‌ என்றாலும்‌, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

03 ஊழியர்களுடனும்‌ மற்றும்‌ 3 வெற்றிடங்களுடனும்‌ செயற்பட்டு வருகின்றது.

2019 வருடத்தில்‌ நிறுவனத்திற்கு கிடைக்கப்பெற்ற திறைசேரி நிதி மற்றும்‌ வருவாய்‌ மதிப்பீடுகள்‌

மற்றும்‌ செலவுகள்‌ நிதி நிலைமை பற்றிய தகல்வல்கள் பின்வருமாறு.

2019.12.31 திகதிக்கான நிதி பெறுபேறுகள்‌

வருமானம்‌                                    ரூபா
திறைசேரி நிதி                                                           32,536,208
மக்கள்‌ வங்கி கூட்டுறவு நிதி உதவி                                               185,340
நிறுவனத்தின்‌ வருவாய்‌                                                        41,578,820
மொத்த வருமானம்‌                                                                74,300,368
செலவு
ஊதியமும்‌ சம்பளமும்‌                                                       36,176,041
பயண செலவுகள்‌                                                                370,070
எழுதுபொருள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக தேவைகளை வழங்குதல்‌                            5,687,070
பராமரிப்பு செலவுகள்‌                                                         3,994,186
ஒப்பந்த சேவை செலவுகள்‌                                                   22,735,377
பிற செலவுகள்‌                                                                2,165,297
மொத்த செலவு                                                                   71,128,041
அதிகப்படியான / குறைபாடு                                                            3.172327
2019.12.31 திகதிக்கான நிதி நிலைமை

சொத்துக்கள்‌                                                             ரூபா
நடப்பு அல்லாத சொத்துக்கள்‌
சொத்து, ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌                                        840,957,406
பிற நிதி மற்றும்‌ நிதி அல்லாத சொத்துக்கள்‌                                     5,582,980
நடப்பு சொத்து
வங்கியில்‌ பணம்‌                                                       41,904,205
குறுகிய கால முதலீடுகள்‌                                                  22,001,476
மற்ற தற்போதைய சொத்துகள்‌                                                 42,047,974
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                                             952,494,041
உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌
மூலதனம்‌                                                                   146,403,007
இருப்புக்கள்                                                              696,096,712
நடப்பு அல்லாத பொறுப்புகள்‌                                                 30,161,803
நடைமுறை பொறுப்புகள்‌                                                     79,832,519

மொத்த உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌                         952,494,041

55



திறைசேரி மூலதன மானிய ரசீதுகள்‌ மற்றும்‌ மூலதன செலவினங்களின் சுருக்கம்‌

மானிய மூலதனம்‌ 2019

மானிய மூலதனம்‌ 2018

மேலதன செலவு ( திறைசேரி ஏற்பாடுகளால்‌ ஏற்படும்‌)

நவீனமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ கட்டுமானம்‌ (ரூ.)

அரசு வீட்டுவசதி (2018/2019)
விரிவுரை அரங்குகள்‌ (2019 ஏற்பாடுகள்‌)

2017 இல்‌ டி, இ,எச்‌ ஹாஸ்டல்‌ சீரமைப்புக்கான நிலுவை

ஏற்பாடுகளின்‌ தீர்வு

மேலதன பொருட்கள்‌ கொள்முதல்‌ மற்றும்‌ பிற செலவுகள்‌ (ரூ.)

கணினி இயந்திரங்களின்‌ கொள்முதல்‌

பாடத்திட்ட மேம்பாடு

2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திறைசேரி விதிகளால்‌ செய்யப்பட்ட மொத்த

மூலதன செலவு ஆகும்‌.

நிறுவன _ நிதியிலிருந்து மூலதன செலவு (ரூ!)

ஹால்‌ பி புதுப்பித்தல்‌ ,புதிய கழிப்பறைகள்‌

கட்டுமானம்‌ மற்றும்‌ கழிவு நீர்‌ அமைப்பு

நவீனமயமாக்கல்‌

மூலதன பொருட்களின்‌ கொள்முதல்‌

நிறுவன நிதியில்‌ இருந்து மொத்த மூலதன செலவு

13,000,000
15,000,000

28,000,000

24,053,987

700,000

1,467,618

26.221,605

1,674,000
104,395

1.778.395

28,000,000

6,228,079

1,092,843

1.320.922

56


3.5. உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ பெறுபேறுகள்‌

உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவானது உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவ
உதவியாளர்‌ ஆகியோரை கொண்டதாக உள்ளதுடன்‌, முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌ பதவி
வெற்றிடமாக  உள்ளதன்‌  காரணமாக  உள்ளகக்‌  கணக்காய்வாளர்‌  மாத்திரம்‌
இந்நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு வருகின்றார்‌.

2019 ஆம்‌ ஆண்டு தொடர்பில்‌ உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவின்‌ பணிகளின்‌ (முன்னேற்றம்‌
பின்வருமாறாகும்.

3.5.1 கணக்காய்வு முகாமைத்துவ குழுவின்‌ பெறுபேறுகள்‌

இந்த நிறுவகம்‌ தொடர்பிலான கணக்காய்வு (முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ ஒழுங்கமைப்பு மற்றும்‌
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அதன்‌ உறுப்பினர்களின்‌ விபரம்‌ பின்வருமாறாகும்‌.

பெயர்‌                                          பதவி                               நியமனத்தின்‌
தன்மை
பணிப்பாளர்‌ - அரச             பணிப்பாளர்‌ சபை

திரு கே.கே.எஸ்‌ .ஏ. பெரேரா   தொழில் முயற்சிகள்‌ திணைக்களம்‌    உறுப்பினர்‌

செயலாளர்‌ - உள்நாட்டு வர்த்தக
திரு பி.எம்‌ .என்‌. பாலசூரிய    மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ நலன்புரி
இராஜாங்க அமைச்சு

பணிப்பாளர்‌ சபை
உறுப்பினர்‌

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி ஆணையாளர்‌

திரு சுவிந்த எஸ்‌ சிங்கப்புலி |/ சங்கப்‌ பதிவாளர்‌ - கூட்டுறவு     பணிப்பாளர்‌ சபை

அபிவிருத்தித்‌ திணைக்களம்‌       உறுப்பினர்‌
திரு ஜே.எம்‌. ே   ்‌ பண்டா  பணிப்பாளர்‌ - தேசிய வரவு        பணிப்பாளர்‌ சபை
௫ ஐ.எம. ஹேரத்‌       செலவுத்திட்டத்‌ திணைக்களம்‌      உறுப்பினா்‌

கணக்காளர்‌ - நகரத்‌ திட்டமிடல்‌, நீர்‌

DL    த   .       பணிப்பாளர்‌ சபை
வழங்கல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ கல்வி

திரு ஜி.ஆர்‌ .கே.எஸ்.

கனேகொட              த்த                    உறுப்பினர்‌

திரு எம்‌.எஸ்‌.எம்‌. ரிஸ்மி      பணிப்பாளர்‌ - இலங்கை உள்ளூர்‌   பணிப்பாளர்‌ சபை
ர   OO          ஆளுகை நிறுவகம்‌             உறுப்பினர்‌

திருமதி ஏ.என்‌ .என்‌. பெரேரா   கணக்காய்வு அத்தியட்சகர்‌ - தேசிய  அவதானிப்பாளர்‌

கணக்காய்வு அலுவலகம்‌

பிரதம உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ -
கைத்தொழில்‌, வாணிப அலுவல்கள்‌,

திருமதி பி.கே.என்‌ .ஜே.                  நீண்டகால இடம்பெயர்ந்தோர்‌                   அவதானிப்பாளர்‌

ரொட்ரிகோ             தவ     5   .
ள்குடியேற்றம்‌ மற்றும்‌ கூட்டுறவு
அபிவிருத்தி அமைச்சு
உள்ளகக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ -
திரு ஆர்‌.ஏ.ஏ.எச்‌. பிரேமசந்திர | தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி      அழைப்பாளர்‌

நிறுவகம்‌

2019        ஆம்‌        ஆண்டுக்குரிய        கணக்காய்வு        முகாமைத்துவ        குழுவின்‌        பெறுபேறுகள்‌
பின்வருமாறாகும்.

திகதி                                             பங்கேட்பு                        தீர்மானங்களின்‌ எண்ணிக்கை
2019.02.26                                                                 05                                                      27
2019.06.07                                                                 06                                                      34
2019.09.24                                                                 06                                                      17
2020.03.13                                                                 05                                                       18

57



குறிப்பு கைத்தொழில்‌, வாணிப அலுவல்கள்‌, நீண்டகால இடம்பெயர்ந்தோர்‌ மீள்குடியேற்றம்‌
மற்றும்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழில்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ திறன்‌ விருத்தி அமைச்சுக்கு
உரித்தானதாக காணப்பட்ட எமது நிறுவனம்‌, உள்நாட்டு வர்த்தக, உணவுப்‌ பாதுகாப்பு
மற்றும்‌ நுகர்வோர்‌ நலன்புரி எனும்‌ புதிய அமைச்சின்‌ கீழ்‌ கொண்டுவரப்பட்டதந்கமைய
இடம்பெற்ற மாற்றங்கள்‌ காரணமாக நடாத்த ஆயத்தப்படுத்தப்பட்டிருந்த நான்காவது
கணக்காய்வு மற்றும்‌ (முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டத்தை 2019 டிசம்பர்‌ மாதம்‌ நடாத்த
முடியவில்லை என்பதுடன்‌, இது 2020.03.13 ஆம்‌ திகதி நடாத்தப்பட்டுள்ளது என்பதைக்‌
குறிப்பிடுகின்றேன்.

3.5.2.         2019         ஆம்‌         ஆண்டில்‌         உள்ளகக்‌         கணக்காய்வுப்         பிரிவினால்‌
நிறைவேற்றப்பட்டுள்ள பணிகள்‌

பரிசோதனை நாட்களின்‌ எண்ணிக்கை                     ண்‌     வ   ம்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வினாக்களின்‌ எண்ணிக்கை

(கணக்காய்வு அறிக்கைகளின்‌ எண்ணிக்கை)                   - 16
இனங்காணப்பட்ட அவதானிப்புக்களின் எண்ணிக்கை

(கணக்காய்வு விடயங்களின்‌ எண்ணிக்கை)                    - 113

மேலே குறிப்பிட்டுள்ளபடி, தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவனத்தின்‌, நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டு தொடர்பான முன்னேற்றம்‌ பற்றிய தகவல்களை நான்‌ ஸூன்வைக்கிறேன்‌, மேலும்‌ 2019 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ நிறுவன நடவடிக்கைகள்‌ உகந்த முறையில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன என்பதை நான்‌ குறிப்பிட
விரும்புகிறேன்‌. சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனத்தின்‌ இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌ மற்றும்‌     கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்தின்‌ அறிக்கையை 4 மற்றும்‌ 5 அத்தியாயங்களின்‌ கீழ்‌ சமர்ப்பிக்கிறேன்‌.

பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌ மற்றும்‌ பிரகும நிறைவேற்று அலுவலா

58


31.12.2019 தேதியின்படி நிறுவனத்தின்‌

இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌



60


4. 31.12.2019 தேதியின்படி நிறுவனத்தின்‌ இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌

201   செம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவா      லைமை
கூற்று
31.12.2019        31.12.2018
உள்ளவாறு       உள்ளவாறு
_குறிப்பு       ரூபா.            ரூபா
சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
ஆதனம்‌, பொறி, சாதனங்கள்‌                   2      840,957,406      832,241,419
ஏனைய நிதியல்லா சொத்துக்கள்‌                    3.1         2,426,250         2,255,763
843,383,656               834,497,182
மின்மாற்றிக்கான பிற்போடப்பட்ட செலவினம்‌       3.2       3,260,625       3,364,520
கழிக்க பிற்போடப்பட்ட செலவினத்திற்கான
காலக்கழிவு                                                                                                      (103,895)                      (103,895)
பிற்போடப்பட்ட செலவின மீதி                        3,156,730       3,260,625
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
குறுங்கால முதலீடுகள்‌                       4       22,001,476       20,205,589
வியாபார மற்றும்‌ பெறவேண்டியவை                5       40,979,247       39,341,068
இருப்புக்கள்                                                             6                  1,068,727                 1,287,770
வங்கியிலுள்ள காசு                      7       41,904,205       66,591,030
105,953,655                127,425,458
மொத்த சொத்துக்கள்‌                             952,494,041      965,183,265
உரிமையும்‌ பொறுப்புக்களும்‌
மூலதனமும்‌ ஒதுக்கங்களும்‌
மூலதனம்‌                               8       233,254,215      233,254,215
திரட்டிய இலாபம்‌ / (நட்டம்‌)               9      (86,851,208)      (81,212,192)
146,403,007                152,042,023
ஒதுக்கீடுகள்‌
திறைசேரியிடமிருந்து மூலதன மானியங்கள்‌       10     403,759,115      417,086,876
அமைச்சிடமிருந்து மூலதன மானியங்கள்‌         11       13,654,557       14,564,450
மீள்மதிப்பீட்டு ஒதுக்கம்‌                           271,357,432      258,253,098
பிரசுரிப்பு நிதியம்‌                               7,325,608       6,703,035
696,096,712      696,607,459
நடைமுறையல்லா பொறுப்புக்கள்‌

61



பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு                           8,042,349       7,254,295
கூட்டுறவு நிதியத்திலிருந்து கடன்‌                     22,119,454       24,000,000
-                30,161,803               31,254,295
நடைமுறைப்‌ பொறுப்புக்கள்‌
கடன்கொடுத்தோர்‌ மற்றும்‌ அட்டுறு            12      57,767,306       58,807,201
தடுத்து வைத்தல்‌ பணம்‌                         22,065,213      26,472,286
79,332,519       85,279,487
மொத்த உரிமையும்‌ பொறுப்புக்கள்‌                   952,494,041      965,183,265
கையெழுத்திட்டது                  கையெழுத்திட்டத        கையெழுத்திட்டது
ஜே.ஆர்‌ .டப்‌. திசாநாயக்க              ஜீ.எச்‌.எம்‌.ஏ. பிரேமசிங்க   கே.டீ.அனில்‌
பணிப்பாளர்‌               உதவி

தலைவர்‌

நாயகம்‌." .பி.நி.உ

பணிப்பாளர்‌

62



தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌

நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று

2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

வருமானம்‌

31.12.2019    31.12.2018    பாதீடு
குறிப்பு | உள்ளவாறு | உள்ளவாறு | 2019
வருமானம்‌                               ரூபா.       ரூபா.       ரூபா.
மீண்டெழும்‌ செலவினத்திற்கான மானியம்‌     13     32,721,548 | 31,134,685 | 36,000,000
மூலதன மானியத்திற்கான காலக்கழிவு             27,237,054 | 26,453,011         -
என்ஐசீடீ ஆல்‌ உழைத்த வருமானம்‌        14     41,578,820 | 41,750,342 | 45,570,216
101,538,022 | 99,338,037 81,570,216
கழி: செலவினம்‌
01. தனிப்பட்ட வேதனங்கள்‌              15     36,176,041 | 33,014,926 | 41,179,267
02. போக்குவரத்து                   16       370,070     75,175    800,000
03. வழங்கல்கள்‌                    17     5,687,070   4,874,160 | 5,689,900
04. பராமரிப்பு                      18     3,994,186   2,426,771 | 6,444,000
05. ஒப்பந்த சேவைகள்‌                 19     22,735,377 | 19,955,190 | 24,871,400
06. ஏனைய                       20     2,105,297   2,146,903 | 1,569,320
07. பெறுமானத்தேய்வு                 2     36,499,249 | 33,826,632        -
08. பிற்போடப்பட்ட செலவினத்திற்கான              103,895    103,895        -
காலக்கழிவு
107,731,185 | 96,423,652 | 80,553,887
வரி விதிப்புக்கு முன்னர்‌ சாதாரண
செலவினத்தை விஞ்சிய
மிகை அல்லது (பற்றாக்குறை)                  (6,193,164)   2,914,386 | 1,016,329
கழி: வரி விதிப்பு                       -
காலப்பகுதிக்கான தேறிய மிகை அல்லது           (6,193,164)   2,914,386 | 1,016,329
(பற்றாக்குறை)
ஏனைய விரிவான வருமானம்‌
-ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌ மற்றும்‌                 13,104,334 | 237,351,654         -
உபகரணங்கள்‌ மீள்‌ மதிப்பீட்டு மிகை (நட்டம்‌)
- கிட்டமிடப்பட்ட நலன்‌ திட்டம்‌ மிகை (நட்டம்‌)
- நிதி சொத்துக்கள்‌ விற்பனை இலாபம்‌
(நட்டம்‌)
ஏனைய விரிவான வருமானம்‌
ஆண்டிற்கான மொத்த ஏனைய விரிவான            6,911,170 | 240,266,039 (| 1,016,329

63



தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று

2019                   2018

காலப்பகுதிக்கான தேறிய மிகை                         (6,193,164)                2,914,386
(பற்றாக்குறை)

சபாக்கங்கள்‌

பெறுமானத்தேய்வு                      36,499,249               33,326,632

பிற்போடப்பட்ட செலவினத்திற்கான              103,895                 103,895
காலக்கழிவு

முன்னைய ஆண்டு சீராக்கம்‌                1,638,605               5,068,502
கூட்டல்கள்
நிலையான சொத்து விற்பனை இலாபம்‌                -                      -

அறவிட முடியாக்‌ கடன்‌ ஏற்பாடு                35,304                 461,552

பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு                   1,379,351                1,451,312

நிலையான சொத்து விற்பனை இலாபம்‌                                     -
மூலதனத்திற்கான காலக்கழிவு             (27,237,054)              (26,453,011)

வட்டி வருமானம்‌                       (1,464,190)               (1,292,215)

பணிக்கொடை கொடுப்பனவு                 (591,297)                (751,452)

பிடிகாசு                                    -                  54,780

நிலையான சொத்து விற்பனை இலாபம்‌         (130,894)

முன்னைய ஆண்டு சீராக்கம்‌ - கழிப்பனவு      (1,145,957)               (5,644,771)

ஒமேகா கன்ஸ்ரக்ஷன் 3 பட்டியல்‌ எல்‌ டீ         (86,040)
மற்றும்‌ மூலப்பொருள்‌ கிரயம்‌

நிறுவன ரீதியான நிதிய மாற்றம்‌                        9,000,872   (4,884,730)    1,940,494

தொழிற்படு மூலதன மாற்றத்திற்கு                        2,807,708                4,854,880
முன்னரான செயற்பாட்டு இலாபம்‌ (நட்டம்‌)

கடன்பட்டோர்்‌ பெறவேண்டியவைகளில்‌         (1,694,983)                6,974,724
அதிகரிப்பு (குறைவு)

கடன்கொடுத்தோர்‌, அட்டுறு                (2,080,377)              (1,725,394)
செலவினங்களில்‌ அதிகரிப்பு குறைவு

இருப்பில்‌ அதிகரிப்பு (குறைவு)                219,043   (3,556,317)     352,041    5,601,371
தொழிற்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான                    (748,609)               10,456,251
தேறிய காசுப பாய்ச்சல்‌

பிடிகாசு                                                                            (5,958,226)                                          (345,100)

கொள்வனவு     - ஆதனங்களும்‌           (2,521,550)                (677,478)
பொறிகளும்‌
காணி அபிவிருத்தி                             -                      -
கட்டிடங்கள்‌                                                                       (26,572,134)                                      (16,568,896)

(211,376)                                        (314,750)

64



தளபாடங்களும்‌ பொருதிகளும்‌

அதற்கு சமமானவைகள்

நூலகப்‌ புத்தகங்கள்‌                      (33,917)                 (2,700)

ஏனைய உபகரணங்கள்‌                    (11,750)               (220,398)

மூலதன முதலீடு - நடைமுறை வேலை               -                      -

நிலையான வைப்புக்களில்‌ முதலீடு           (1,897,276)             (11,349,446)

நிலையான சொத்து விற்பனை வருமானம்‌         130,894                     -

பெற்ற வட்டி                           1,464,190                1,026,292

தலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்தால                     (35,611,145)             (28,452,475)

தேறிய _காசுப்பாய்ச்சல்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

திறைசேரியிலிருந்து கிடைத்த மூலதன         13,000,000               15,000,000

மானியம்‌

அமைச்சிலிருந்தான மூலதன மானியம்‌                -                      -

இடர்‌ கடன்‌                             (69,098)                (272,570)

நிறுவன ரீதியான நிதியம்‌                        -                      -

பிரசுரிப்பு நிதியம்‌                       622,573                667,472

கூட்டுறவு நிதியக்‌ கடன்‌ மீள்‌               (1,880,546)              (1,000,000)          -
கொடுப்பனவு

:     த்த                                                         11,672,929                      14,394,902

ஆண்டில்‌ தேறிய காசுப்பாய்ச்சலில்‌                      (24,686,825)               (3,601,322)
தேறிய அதிகரிப்பு

காசு மற்றும்‌ காசுக்கு சமமானவைகளில்‌                   66,591,030               70,192,352
| ஆரம்ப மீதி

ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசு மற்றும்‌                    -    41,904,205               66,591,030

65



தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிலையம்‌ - பொல்கொல்ல

உரிமை

லதனத்தில்‌ மார்‌

ங்கள்‌ கூர்‌

விபரங்கள்‌

மூலதனம்‌

இலாபம்‌
(நட்டம்‌)

மூலதன
ஒதுக்கீடு
திறைசேரி

மீள்மதிப்பீட்டு
மிகை

மூலதனம்‌
ஒதுக்கம்‌
அமைச்சு

நிதியம்‌

மொத்தம்‌

01.01.2018 இல்‌
உள்ளவாறு மீதி

233,254,215

(83,550,309)

427,629,995

20,901,444

15,474,343

10,920,293

624,629,981

கழி முலதன
மானியத்தில்‌
கொள்வனவு
செய்யபட்ட
நிலையான
சொத்துக்கான
பெறுமானத்தெய்வு

(25,543,118)

(909,893)

(26,453,011)

2,914,386

237,351,654

667,472

240,933,511

முன்னைய
ஆண்டின்‌
சீராக்கம்‌

5,068,502

5,068,502

(5,644,771)

(4,884,730)

(10,529,501)

காலப்பகுதியில்‌
முதலீடு

15,000,000

15,000,000

31.12.2018 இல்‌
உள்ளவாறு மீதி

233,254,215

(81,212,192)

417,086,877

258,253,098

14,564,450

6,703,035

848,649,483

01.01.2019 இல்‌
உள்ளவாறு மீதி

233,254,215

(81,212,192)

417,086,877

258,253,098

14,564,450

6,703,035

848,649,483

கழி முலதன
மானியத்தில்‌
கொள்வனவு
செய்யபட்ட
நிலைன
சொத்துக்கான
பெறுமானத்தேய்வு

(26,327,761)

(909,893)

(27,237,654)

காலப்பகுதிக்கான
இலாபம்‌ .(நட்டம்‌)

(6,193,164)

13,104,334

644,851

7,556,022

சீராக்கம்‌
கூட்டல்‌

1,700,105

1,700,105

சீராக்கம்‌ கழிக்க

(1,145,957)

(22,279)

(1,168,236)

காலப்பகுதியில்‌
முதலீடு

13,000,000

13,000,000

31.12.2019 இல்‌
உள்ளவாறு மீதி

233,254,215

(86,851,208)

403,759,116

271,357,432

13,654,557

7,325,607

842,499,719

66



2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான கணக்குகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌

குறிப்பு : 01

கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌

1.1 ஏ கணக்கீட்டு மரபுகள்‌

1.1.பீ

1.1சீ

நிறுவகத்தின்‌ நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று, நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, உரிமை மூலதனத்தில்‌
மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிஏனைய நிதிக்கூற்றுக்களான
பாதீடு செய்யப்பட்ட கூற்று கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளுடன்‌ கணக்குகளுக்கான குறிப்புக்கள்‌
என்பனவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. நிறுவகத்தின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ வரலாற்று கிரய
அடிப்படையில்‌ இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நிறுவனத்தினால்‌ விநியோகிக்கப்பட்ட
இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கீட்டு நியமங்களின்‌ பிரகாரம்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்நியமங்கள்‌ நிதி அமைச்சு மற்றம்‌ வெகுசன உஊடக அமைச்சின்‌ பொதுக்‌ கணக்குகுள்‌
திணைக்களத்தின்‌ 10.05.2018 ஆந்‌ திகதிய ஆம்‌ இலக்க சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌
2019.01.01 ஆந்‌ திகதியிலிருந்து அமுலாகும்‌ வகையில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.

கணக்கு மாதிரிகள்‌

இலங்கை பட்டயக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நிறுவகத்தினால்‌ விநியோகிக்கப்பட்ட மாதிரியின்‌
பிரகாரம்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. நடப்பாண்டின்‌ விபரங்களுடன்‌ முன்னைய
ஆண்டின்‌  தகவல்களும்‌ ஒப்பீட்டு ரீதியான வகையில்‌ தேவையான தகவல்களும்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.
ஐந்தொகை திகதியின் பின்னரான நிகழ்வுகள்‌

அறிக்கையிடல்‌ திகதிக்குப்‌        பின்னரான பொருண்மையான நிகழ்வுகள்‌ கருத்திற்‌

கொள்ளப்படுவதுடன்‌ மற்றும்‌ தேவையான சீராக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்படுத்தல்கள்‌

நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களின்‌ விலை என்பது எந்தவொரு தற்செயலான
செலவினங்களுடனும்‌ வாங்கிய அல்லது நிர்மாணிக்கப்பட்ட பெறுமதி சொத்துகளின்‌
கிரயமாகும்‌. இவை செலவினம்‌ அல்லது மறு மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட தொகை குறைவாகக்‌
திரட்டிய பெறுமானத்தில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளன, அவை கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள
அடிப்படையில்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

காணி மற்றும்‌ கட்டிடம்‌ 2018 இல்‌ விலை மதிப்பீட்டுத்‌ திணைக்களத்தினால்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டுள்ளது. மோட்டார்‌ வாகனம்‌, பொறிகள்‌ மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌, கற்புல செவிப்புல்‌
கருவிகள்‌, கணினிகள்‌, அச்சுப்பொறிகள்‌ மற்றும்‌ பொருத்திகள்‌, அலுவலக உபகரணங்கள்‌
என்பன 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌

67


நாயகத்தினால்‌ நியமிக்கப்பட்ட விலை மதிப்பீட்டுத்‌ திணைக்களத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்‌

ஒருவரையும்‌ உள்ளடக்கிய குழுவால்‌ மீள்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளன.

மறுமதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சொத்துகளின்‌ அனைத்து பெறுமதிகளும்‌

கணக்குகளுக்கு

எடுக்கப்பட்டுள்ளன. தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ பொருத்துதல்கள்‌ மறு மதிப்பீடு செய்யப்படவில்லை

மற்றும்‌ அவற்றின்‌ கிரய பெறுமதி பெறுமானதேய்வு கழித்து காட்டப்பட்டுள்ளன.

1.2 பீ. பெறுமானத்தேய்வு

மதிப்பிடப்பட்ட எஞ்சிய பெறுமதி கழிக்கப்பட்ட ஆதனங்கள்‌, பொறிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரண

உருப்படிகளின்‌ கிரயம்‌ அவற்றின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட பயனுள்ள ஆயட்காலம்‌ பூராகவும்‌ எளிய

முறை   பயன்படுத்தப்பட்டு   சம   தவணைகளில்‌   பெறுமானத்தேய்வு   கணிப்பீடு
செய்யப்படுகின்றது.
பயனுள்ள
சொத்துக்களின்‌ வகை                                         ஆயுட்காலம்‌
கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டமைப்பும்‌                                 40 ஆண்டுகள்‌
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌                                       04 ஆண்டுகள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்‌ பொருத்திகள்‌                           10 ஆண்டுகள்‌
புத்தகங்களும்‌ சஞ்சிகைகளும்‌                                   04 ஆண்டுகள்‌
பொறிகள்‌ - மின்பிறப்பாக்கி                                    20 ஆண்டுகள்‌
பொறிகள்‌ உபகரணங்கள்‌ -கேட்போர்‌ கூட (கா.சீ. பொறி)                10 ஆண்டுகள
பொறிகள்‌ உபகரணங்கள்‌ அது தவிர மேலே குறிப்பிட்ட உருப்படிகள்‌ தவிர     05 ஆண்டுகள்‌
கட்லரி பொருள்‌                                          03 ஆண்டுகள்‌
பயன்படு
மீள்மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட சொத்துக்கள்‌                             ஆயட்காலம்‌
நிலையான    சொத்துக்களுக்கு    காலப்பகுதி    அடிப்படையில்‌    பெறுமானத்தேய்வு
செய்யப்பட்டுள்ளது

ரூபா 4,155,818.00 பெறுமதியான 2 மின்மாற்றிகள்‌ இ.மி.சபையிடமிருந்து பெற்றுக்‌

கொள்ளப்பட்டு அதன்‌ கிரயம்‌ 40 ஆண்டுகளில்‌ பிறுபோட்ட அடிப்படையில்‌ பதிவழிக்கப்பட்டு

வருகின்றது.

1.3.        ஏற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகள்‌

1.3.1ஏ 1933 இன்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ செலுத்த வேண்டிய ஓய்வூதிய கிராச்சுட்டிகளை
செலுத்த தகுதியான அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌ செலுத்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது,

68



அதன்‌ சேவை காலம்‌ ஐந்தொகை திகதியில்‌ ஒரு வருட தொடர்ச்சியான சேவையை
முடித்த பின்னரே எழுகிறது.

ஊழியர்கள்‌ அந்தந்த சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ விதிமுறைகளுக்கு இணங்க ஊழியர்‌ நம்பிக்கை
நிதிய பங்களிப்புகள்‌ மற்றும்‌ உஊழியர்‌    சேமலாப நிதிய  பங்களிப்புகளுக்கு

தகுதியுடையவர்‌ ஆவர்‌. நிறுவகம்‌ நிதியங்களுக்கு முறையே அவர்களின்‌ அடிப்படை
சம்பளம்‌, வாழ்க்கைச்‌ கொடுப்பனவு மற்றும்‌ விடுமுறை தினக்‌ கொடுப்பனவு ஆகியவற்றில்‌

நிறுவனம்‌ 15% மற்றும்‌ 3% பங்களிக்கிறது.
1.3பீ ஐயக்கடன்‌ ஏற்பாடு

கெட்ட கடனுக்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்படுகின்றது.
1.3சீ ஏனைய பொறுப்புக்கள்‌

விடுதியில்‌ தங்கியிருந்த (முன்னால்‌ ஊழியர்‌ ஒருவரிடமிருந்து ரூபா ஆன வீட்டு வாடகையை

அறவிடுவதற்கு சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன. எவ்வாறாயினும்‌ 2016 ஒக்தோபர்‌ 10
ஆந்‌ திகதி அவர்‌ மரணமடைந்ததுடன்‌ அதனால்‌ குறித்த பணத்தை அறவிடுவதில்‌ ஐயம்‌
ஒன்று நிலவுகின்றது. 04 முன்னால்‌ ஊழியர்களால்‌ நிறுவகத்திற்கு எதிராக வழக்குகள்‌
தொடப்பட்டுள்ளன

8 அனைத்து சேவைகளுக்கான கட்டணங்கள்‌ அட்டுறு அடிப்படையில்‌ கணக்கு
வைக்கப்படுகின்றது.

8 டிப்ளோமா பாடநெறிக்கான கட்டணங்கள்‌, சான்றிதழ்‌ பாடநெறிகள்‌ முதலீட்டு மீது
உழைத்த வருமானம்‌ காலப்பகுதியில்‌ சேவை வழங்கப்பட்ட அடிப்படையில்‌ (அட்டுறு

அடிப்படையில்‌ சேவைகள்‌ வழங்கப்பட்டன)

14. பீ செலவினங்கள்‌

அனைத்து செலவினங்களும்‌ மோட்டார்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌ வாகன $ அனுமதிப்பத்திர
கட்டணங்கள்‌ தவிர அனைத்தும்‌ அட்டுறு அடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌
மோட்டார்‌ காப்புறுதி மற்றும்‌ வாகன அனுமதிப்பத்திர கட்டணங்கள்‌ என்பன கால

அடிப்படையில்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.

]     யங்கள்‌
1.5.ஏ மூலதன மானியங்கள்‌
69


மூலதன தன்மையிலான மூலதன மானியங்கள்‌ நிதி நிலைமைக்கூற்றில்‌ ஒதுக்கங்களாக
காட்டப்படுவதுடன்‌ மூலதன மானியங்களைக்‌ கொண்டு கொள்வனவு செய்யப்படும்‌

நிலையான சொத்துக்களுக்கு பெறுமானத்தேய்வு ஒதுக்கத்திலிருந்து கழிக்கப்பட்டு நிதி
நிலைமைக்கூற்றில்‌ மூலதன மானியங்களுக்கு காலக்கழிவாக செலவு வைக்கப்படும்‌.

1.5.பீ மீண்டுவரும்‌ மானியங்கள்‌

நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்றில்‌ திறைசேரி மானியங்கள்‌ கிடைத்த ஆண்டில்‌ வருமானமாக
கருதப்படுவதுடன் பயன்படுத்தப்படாத திறைசேரியல்லாத மானியங்கள்‌ நிதி செயலாற்றல்‌
கூற்றில்‌ பொறுப்பொன்றாக காட்டப்படுகின்றது.

மீளாய்வாண்டில்‌ மக்கள்‌ வங்கியிடமிருந்து எவ்வித மானியங்களும்‌ கிடைக்கப்பெறவில்லை.
எனினும்‌ ரூபா 347,947.66  தொகை 01.01.2019 இல்‌ பயிற்சியளித்தல்‌ மானியமாக
கிடைத்திருந்ததுடன்‌ அதில்‌ ரூபா 185,340.00 தொகை பயிற்சி வழிகாட்டிகளை
அச்சி௫ுவதற்காக செலவிடப்பட்டதுடன்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வருமான மானியமாக நிதிச்‌
செயலாற்றல்‌ கூற்றிலும்‌ பயன்படுத்தப்பாத மானியத்தை கடன்கொடுத்தோரின்‌ கீழும்‌
காட்டப்பட்டிருந்தது.

1.6   நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌

1.7  31.12.2019 உள்ளவாறு களஞ்சியத்தில்‌ இருப்புக்கள்‌ சராசரி முறையிலும்‌ வெளியீட்டு
பிரசுரங்கள்‌ அவற்றின்‌ கிரயத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ பெறுமதியிடப்பட்டன.

1.8   காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று நேரில்‌ முறைமையில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

1.9 2019 திசெம்பர்‌ 31 நிரந்தர ஊழியர்களின்‌ எண்ணிக்கை 30 ஆக இருந்ததுடன்‌ 7 அபிவிருத்தி

உத்தியோகத்தர்கள்‌ தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தில்‌ இணைந்து
செயற்படுகின்றனர்‌ .

1.10 கூட்டுறவு விடயத்தில்‌ தொடர்பான வெளியீடுகளை பிரசுரிக்க இந்த நிதி உருவாக்கப்பட்டது.
இந்த பணிகளை மேற்கொள்வதற்கு தனித்தனி புத்தகங்களை பராமரிக்க வரிசை
அமைச்சினால்‌ ஆலோசனை வழங்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன்‌ படி இந்த நோக்கத்திற்காக
பதிவுகளை தனித்தனியாக வைத்திருத்தல்‌ மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதிச்‌
செயலாற்றல்‌ கூற்று மற்றும்‌ 31.12.2019 இல்‌ உள்ளவாறு நிதி நிலைமை கூற்று அறிக்கை

என்பன இங்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

1.11 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வெளியீட்டு நிதிய முலீட்டிலிருந்து உழைத்த வட்டி ரூபா 585296.00

ஆக இருந்தது. இவ்வட்டி அதே நிதியத்திற்கு நிதி செயலாற்றல்‌ ஊடாக செலவு
வைக்கப்பட்டது.

1.12 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கடமைக்கு வருகை தரும்‌ போது மரணித்த ஒருவருக்கும்‌ கமையின்‌
போது காயமடைந்த உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவருக்கும்‌ இழப்பீடுகள்‌ வழங்கப்பட்டன.

70


கிரயம்‌ மதிப்பீடு                           01.01.2019 இல்‌         அகற்றிய            முன்னை            சீராக்கத்தின்‌              சேர்ப்பனவு                சீரராக்கம்                சீராக்கம்‌                 உள்ளவாறு                அட்டவணை
மீதி                    உருப்படி               ஆண்டு                    பின்னர்‌
சீராக்கம்‌                                                  ஆண்டினுள்                   கூட்டல்‌               (கழித்தல்‌)                     31.12.2019
கூட்டல்‌                  கழித்தல்‌                                                                                                                                                                           ரூபா
i
காணி                      199,500,000.00            -              -                - |_199,500,000.00                -                -                  - |_199,500,000.00
i
கட்டிடமும்‌ கட்டமைப்பும்‌      585,417,351.66            -              -                - | 585,417,351.66      29,294,809                -                  - | 614,712,160.43
பொறிகள்‌ ,இயந்திரங்கள் ,                                                                                                                                                                                                                                                               2
உபகரண.                   103,064,254.78            -              -                    103,064,254.78       2,521,550 | 10,265,512.00       (25,410,933)     90,440,383.78
வாகனங்கள்‌                  16,914,588.00            -              -                -     16,914,588.00          11,750_| 10,150,000.00       (16,910,000)     10,166,338.00
3
தளபாடங்கள்‌                               45,834,969.47                       -                           -                             -         45,834,969.47                211,376                                                                          46,046,345.47
4
நூலக புத்தகங்கள்‌                    2,476,111.35                   -                       -                         -          2,476,111.35           33,917.50                                                                2,510,028.85
திரைசீலை கல்டரி                                                                                                                                                                                                                                                               5
உருப்படி                       2,099,970.25            -              -                      2,099,970.25                -                                  -      2,099,970.25
மொத்தம்‌                                      955,307,245.51                         -                                                             -              955,307,246           32,073,402            20,415,512              (42,320,933) | 965,475,226.78
அகற்றிய                முன்னை                                                                                                                                                                                            அட்டவணை
திரட்டிய பெறுமானத்தேய்வு                                           உருப்படி                ஆண்டு                                               சேர்ப்பனவு               சீரராக்கம்‌                 சீராக்கம்                உள்ளவாறு
01.01.2019 இல்‌                                                              சீராக்கத்தின்‌
மீதி | (01/07/01)               சீராக்கம்‌                   பின்னர்‌                ஆண்டினுள்                   கூட்டல்‌              (கழித்தல்‌)                   31.12.2019
கூட்டல்‌                  கழித்தல்‌                                                                                                                                                                 ரூபா
6
கட்டிடமும்‌ கட்டமைப்பும்‌        8,065,517.50            -              -                -      8,065,517.50      20,717,594                                  -     28,783,111.50
பொறிகள்‌ ,இயந்திரங்கள் ,                                                                                                                                                                                                                                                               7
உபகரண.                                        72,253,998.56                        -                            -                              -          72,253,998.56           11,173,686                                             (20,103,922)          63,323,762.56
8
வாகனங்கள்‌                  14,352,087.00            -              -      (37,500.00)     14,314,587.00         675,735                       (14,905,833)         84,489.00
9
தளபாடங்கள்‌                               24,080,039.91                       -                           -                             -         24,080,039.91             3,806,240                                                               -         27,886,279.91
10
நூலக புத்தகங்கள்‌                        2,384,269.39                       -                           -                             -            2,384,269.39                  52,528                                                                            2,436,797.39
11
கல்டரி உருப்படி               1,929,914.00            -              -                -      1,929,914.00          13,466                                         2,003,380.00
மொத்தம்‌                      123,065,826            -              -        (37,500)       123,028,326      36,499,249                -       (35,009,755)       124,517,820
மொத்த புத்தக பெறுமதி                955,307,246                                                  -                             -             955,307,246                                                                                                           965,475,227
திரட்டிய பெறுமானத்தேய்வ              123,065,826                                                                             (37,500)               123,028,326                                                                                                                           124,517,820
தேறிய புத்தக பெறுமதி         832,241,419                                     37,500       832,278,919                                                         840,957,406

71



01.01.2019 இல்‌    அகற்றிய     முன்னை      முன்னைய      சேர்ப்பனவு       சீரராக்கம்       சீராக்கம்‌       உள்ளவாறு

மூலதன நடைமுறைவேலை       மீதி        உருப்படி     ஆண்டு       ஆண்டு
சீராக்கம்‌     சீராக்கத்தின்‌      ஆண்டினுள்       கூட்டல்‌      (கழித்தல்‌)        31.12.2019
ஒப்பந்த இல.                          (01/07/01)                 பின்னர்‌
கூட்டல்‌       கழித்தல்‌                                                                ரூபா

ந.மு வேலை நிலையான
சொத்துக்கு மாற்றல்‌        -            -                                                                                -
நடைமுறை வேலை விடுதி | -                                                                                                -
எடுத்த பெறுமதி          832,241,419                           37,500         832,278,919                                             840,957,406

72



31.12.2019    31.12.2018
குறிப்பு: 03.1                                 உள்ளவாறு | உள்ளவாறு
ரூபா.
ஏனைய நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
மின்சார சபையில்‌ வைப்புக்கள்‌                      813,750     813,750
இடர்‌ கடன்‌ - பதவியணியினர்‌                      1,612,500    1,442,013
2,426,250    2,255,763
குறிப்பு: 04
நடைமுறை முதலீடு
நிலையான வைப்பில்‌ முதலீடு                     21,261,198 | 19,363,922
இடர்‌ கடன்‌ - பதவியணியினர்‌                       740,278     841,667
22,001,476 | 20,205,589
குறிப்பு: 05
வியாபார மற்றம்‌ ஏனைய பெறவேண்டியவை
3501-3512 பெறவேண்டிய பாடநெறி கட்டணஇ(அட்டவணை    2,565,396    2,156,442
:3ஏ)
5 பெற வேண்டிய நிகழ்ச்சிக்‌ கட்டணங்கள்‌ -வெளிவாரி     1,003,086    2,592,787
3513 சுகிடைக்க வேண்டிய அச்சிடல்‌ சேவைகள்‌            13,376      11,776
3514 கிடைக்க வேண்டிய ஏனைய சேவைகள்‌            361,747     283,624
3402 ஒப்பந்தக்காரருக்கான முற்பணங்கள்‌              -       -
3403 பாதுகாப்ப வைப்பு                           75,000      75,000
3515 முதலீட்டிலிருந்தான வட்டி               515,837   542,598
3513 கிடைக்க வேண்டிய விடுதிக்‌ கட்டணங்கள்‌           504,000      13,720
3520 பெறவேண்டிய வாடகை க்டணங்கள்்‌               647,678     645,122
3522 நூலக கட்டணங்களும்‌ வகுப்புக்கட்டணங்களும்‌         29,665      6,700
3523 வழங்குனருக்கான முற்பணங்கள்                  138,800     138,800
3524 பதவியணியினர்‌ உணவு வழங்கல்‌ கட்டுப்பாடு          18,475       6,950
க.
பப காளா விழா முற்பணம்‌                   36,000      47,250
3532 பதவியணிக்கான முற்பணம்‌                          *          *
3539 பெ.சே.வ                              35,083,133 ( 33,933,319
3540 நி.வை.வரி கொடுப்பனவு                            *      45,627
3545 காசோலை திரும்பல்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ க.குஊ           50,100
3547 முற்பண காப்புறுதி தவணை மற்றும்‌ ஏனைய          523,499     705,141
கட்ணடங்களும்‌
3548 பெறவேண்டிய பேருந்து வாடகை                      -          -
3549 பெறவேண்டிய காணி கட்டிட வாடகை               68,948     118,948
3551 பெறவேண்டிய தோட்ட வருமானம்‌                 17,135      3,523
3552 பெறவேண்டிய தேர்தல்‌ கடமை கொடுப்பனவு           32,746
3553 தொழிலாளர்களிடமிருந்து கிவேண்டிய ஊ.சே.நி      1,316,338
3554 பெறவேண்டிய ஆராய்ச்சி மதிப்பீட்டுக்‌ கடடணங்கள்‌       15,000
ஏனைய வெளியீடுகள்‌, வர்த்தக ஏனையவை              25,049      39,695
கழி: அறவிட முடியாக்‌ கடன்‌ ஒதுக்கீடு                (2,061,758) | (2,025,954)
அறவிடமுடியாக்கடனுக்கான குறித்துரைக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடு                     -
40,979,247 ( 39,341,068

73



குறிப்பு 06         31.12.2019    31.12.2018
இருப்புக்கள்        உள்ளவாறு   உள்ளவாறு

ரூபா.

374,404

3301 எழுதுகருவிகள்‌ இருப்பு

3302 அச்சிடல்‌ பொருள்‌ இருப்பு                      182,333
3303 கட்டிடப்‌ பொருட்கள்‌                  89,359   136,417
3304 கற்புல செவிப்புல                             6,552       6,552
3305 நானாவித இருப்பு                  229,050   305,392
வெளியீடுகள்‌ 11 - புத்தக இருப்பு                     172,962     208,198
வெளியீடு 11 - அச்சீட்டுப்‌ பொருள்‌ இருப்பு                14,067      14,067
1,068,727        1,287,770
குறிப்பு:07                                    31.12.2019    31.12.2018
உள்ளவாறு   உள்ளவாறு
வெளியீடுகள்‌ கணக்கு 1    0089 1001-92649564             -         -
பயிற்சியும்‌ கல்வியும்‌       0089-1001-32648143         7,581,979 | 13,032,435
உற்பத்தி திறன்‌ கணக்கு     089-1001-38092-967     238,856
அரசு                                          0089-1001-92648140                   29,908,823       50,151,634
சேவைகள்‌ கட்டண கணக்கு 0089-1001-50002158          177,187     258,346
பணிக்கொடை நிதிய கணக்கு 0089-2001-90030993        3,594,309   2,396,338
வெளியீடுகள்‌ கணக்கு னை 0089-1001-50018442          641,907     513,422
41,904,205 | 66,591,030

74



31.12.2019     31.12.2018
உள்ளவாறு    உள்ளவாறு
குறிப்பு:08                                          ரூபா.        ரூபா
மூலதனம்‌
01.01.2001 இல்‌ மீதி
233,254,215 | 233,254,215
கூட்‌    கழி_:௯         ற்கான சீராக்கம்‌
233,254,215 | 233,254,215
குறிப்ப: 09
ட்டிய இலாபம்‌ .'.(நட்டம்‌
சனவரி 01 இல்‌ மீதி                              (81,212,192) | (83,550,308)
கூட்டு. கழி: சீராக்கங்கள்
ஏளைனய-    கூட்டல்‌                                              1,700,105     5,068,502
ஏனைய - (கழிப்பனவு)                              (1,145,957) | (5,644,771)
554,148           (576,270)
முன்னைய ஆண்டின்‌ சீராக்கத்திற்கு பின்னரான திரட்டிய இலாபம்‌      (80,658,044) | (84,126,578)
ஆண்டிற்கான கூட்டு மிகை .'. (பற்றாக்குறை)               (6,193,164)    2,914,386
(6,193,164)    2,914,386
திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான மீதி                    (86,851,208) | (81,212,192)
குறிப்பு 10
சேரியிடமிருந்தா         மானியம்‌
01.01.இல்‌ மீதி                         417,086,876 | 427,629,994
கூட்டு: சீராக்கம்‌                                         -          -
417,086,876 | 427,629,994
கூட்டுக : ஆண்டிற்கான கிடைப்பனவு                    13,000,000 | 15,000,000
430,086,876 | 442,629,994
கமி:முலதன மானியத்தில்‌ சொத்துக்கொள்வனவிற்கான பெறுமானத்    (26,327,761) | (25,543,118)
403,759,115 | 417,086,876
குறிப்பு: 11
மைச்சு. கூட்‌    யம்‌ மற்றம்‌ ஏனையவற்றிலிருந்தான மூலதன மானியம்‌
01.01.இல்‌ மீதி                              29,323,779     29,323,779
கூட்டு ஆண்டிலான கிடைப்பனவு                           -            -
29,323,779     29,323,779
கழி மூலதன மானியத்தில்‌ இருந்து கொள்வனவு செய்யப்பட்ட    (15,669,221)    (14,759,328)
சொத்துக்களுக்கான மூலதன மானியம்‌
13,654,557     14,564,450

75



குறிப்பு:12                     31.12.2019     31.12.2018
உள்ளவாறு    உள்ளவாறு
ரூபா.        ரூபா
கடன்கொடுத்தோர்யும் அட்டுறு செலவினங்கள்‌
4001 தொலைதொடர்பு                                65,682     67,992
4002 நீர்‌                                               -          -
4003 மின்சாரம்‌                                    337,463     143,042
4004 விரிவுரைக்‌ கட்டணங்கள்‌                             49,240     318,556
4005 ஏனைய அட்டுறு கட்டணங்கள்‌                       2,059,231     683,617
4008 இணைந்த படிகள்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ ௧.கு                    72,450      72,450
4015 அரச கணக்காய்வுக்‌ கட்டணங்கள்‌                     1,032,000    1,250,425
4016 திறைசேரிக்கு செலுத்த வேண்டியவை                     49,138     113,616
4018 நிகழச்சிகளுக்கான முற்பண பெறுவனவு - வெளிவாரி          426,122    1,773,050
4019 பாதுகாப்பு சேவைகள்‌                             502,200     440,200
4020 சுத்திகரிப்பு சேவைகள்‌                              607,586     691,301
4021 துணிதுவைத்தல்‌ சேவைகள்‌                              -          -
4022 கட்டிட நிர்மாணிப்போர்‌ -(சீஈசீபி மற்றும்‌ ஏனையோர்‌)        45,726,029 | 47,374,205
கிடைப்பனவு (அட்டவணை:12௮அ)                         1,879,956    1,662,676
4027 வழங்குனரக்கான கொடுப்பனவுகள்‌                      92,927      50,249
4029 மாற்றல்‌ நிதியம்‌ பெறுவனவு                              -          -
4035 சம்பள கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு அமைய                   75,500      98,674
4040 மீளச்செலுத்த வேண்டிய பாடநெறி கட்டணங்கள்‌             133,462     155,765
4041 உற்பத்தி திறன்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌ கணக்கு                  114,711     238,856
3902 பாதுகாப்பு வைப்பு                                568,745     371,308
4043 பெ.சே.வ செலுத்த வேண்டியவை                           -          -
3903திருப்பி செ.வேண்டிய கேள்வி வைப்புக்கள்‌                 286,348     394,588
4048 உணவு வழங்குனருக்கு செலுத்த வேண்டியவை            497,139    1,024,101
4049 எரிபொருள்‌ பட்டியல்‌ செலுத்த வேண்டியவை                    -     112,844
4057 மக்கள்‌ வங்கி மானியம்‌ பெறுகை                      162,608     347,948
4059 ஏ.ஏ.ரீ. வெளியீட்கத்திற்கு செலுத்த வேண்டியவை                 -          -
4062 என்‌ .பீ.டீ. செலுத்த வேண்டியவை     164,683
4063முற்பண விடுதிக்கட்டண பெறுவனவு                     1,092,420     265,650
4065 செ.வே. நி.வை.வரி                               86,599     196,368
4064 செ.வே மதியுரக்‌ கட்டணங்கள்‌                       1,742,252     701,770
4068 செலுத்த வேண்டிய முத்திரை வரி                       3,275
வெளியீடு11 கடன்கொடுத்தோரும்‌ அட்டுறுவும்‌                  104,225      92,770
57,767,306 | 58,807,201

76



குறிப்பு 13
மீண்டெழும்‌ மானியங்கள்‌ (குறியீடு :11)

1021திறைசேரியிலிருந்து                   32,536,208 | 31,070,985   36,000,000
1044 மக்கள்‌ வங்கியில்‌ இருந்து - கூட்டுறவு        185,340    63,700
நிதியம்‌
32,721,548 | 31,134,685   36,000,000
குறிப்பு: 14               உள்ளவாறான | உள்ளவாறான    பாதீடு
2019        2018       2019
யீடு_11) உருவாக்கப்பட்ட ஏனைய   மானம்‌       ரூபா        ரூபா       ரூபா
1001, -1011 பாடநெறி கட்டணம்‌ - (அட்டவணை     19,185,032|1 17,156,276 21,452,376
10 அறைக்‌ கட்டணங்கள்‌                     9,668,933    8,340,807 | 8,571,340
1014 விரிவுரை மண்ட கட்டணங்கள்‌               3,456,900    3,214,060 ( 3,080,000
1014 கேட்போர்கூட கட்டணங்கள்‌                  2,963,909    6,836,957 ( 6,804,000
1015 வீட்டு வாடகை                          504,974     439,450    360,000
1017 பதிப்புக்கள்‌ விற்பனை                           -          -    100,000
1018 பரீட்சைக்‌ கட்டணங்கள்‌                          -     105,000        -
1023 அச்சிடல்‌ சேவை                          39,421      16,015     25,000
1024 நூலக கட்டணங்கள்‌                        66,000      42,000    111,500
1025 பரீட்சைக்கட்டணங்கள்்‌                     109,448     193,629        -
1026, நிலையான வைப்பு, சேமிப்பு வட்டி பாதுகாப்பு      1,464,190    1,191,499 ( 1,656,000
வைப்பு வட்டி
1027 பதவியணியினர்‌ கடனுக்கான வட்டி              104,109     100,716    100,000
1035 திருப்பிச்‌ செலுத்தாக கேள்வி வைப்புக்கள்‌         55,652      63,913         -
சலுகை பதவியணியினர்‌ கடனுக்காக வட்டி சந்தர்ப்ப      205,737     225,947         -
யம்‌
ஆ நிலையான சொத்துக்கள்‌ விற்பனை              130,894          -     50,000
நானாவித வருமானம்‌ - (அட்டவணை 14-பீ)         1,437,907    1,681,109 ( 1,600,000
1043 உணவு வழங்கலுக்கான தரகு               1,381,333    1,366,101 ( 1,300,000
1069 கட்டிடத்தின்‌ மீதான வாடகை வருமானம்‌          454,200     378,500    360,000
1063 தே.க.வரி                             350,179     398,362        -
41,578,820 | 41,750,342 | 45,570,216
குறிப்பு:15
101 சம்பளமும்‌ கூலிகளும்‌         20,481,309 | 20,613,196  24,037,838
104 படிகள்‌                         1,148,045    586,741     1,256,500
105 ஊ.சே.நி.(நிறுவக பங்களிப்பு)      2,533,594 (| 2,618,727   3,084,087
106 ௨ஊ.ந.நி பங்களிப்பு            506,719   523,745    616,817
114 பதில்‌ கடமை கொடுப்பனவு                  -     69,574          -

77


118 பணிக்கொடை                   1,443,037 | 1,451,312     811,571
119 ஒய்வூதிய பங்களிப்பு           283,863   161,909    280,230
26,396,567 | 26,025,203   30,087,043
103 மேலதிக நேரம்‌                    496,742    206,047     400,000
112 விடுமுறை தின படிகள்‌               672,843    229,194     100,000
1,169,585          435,241               500,000
151 விரிவுரைக்‌ கட்டணங்கள்‌        6,481,313 | 4,858,838   7,733,234
153 பரீட்சை மேற்பார்வைக்‌ கட்டணங்கள்‌      113,200    166,097     183,000
154 பாடநெறி கூட்டிணைப்பு படிகள்‌          381,564    404,118     134,600
110 பணிப்பாளர்‌ சபை அமர்வு படிகள்‌        294,000    204,000     480,000
115 கணக்காய்வு குழுவிற்கான படிகள்‌        108,000    114,000      96,000
155 வினாப்பத்திரங்களை தயாரித்தலும்‌
மெருகூட்டலும்‌                          516,750    133,720      423,450
156 விடைத்தாள்‌ மதிப்பீட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌     312,906    337,420     440,040
158 அறிவுறுத்தல்‌ கட்டணங்கள்‌              52,500     78,000     172,800
159 பாடநெறி நிர்வாக கட்டணங்கள்‌         96,750    32,344          -
161 ஆராய்ச்சி அறிக்கை மதிப்பீடு            12,000
533 வினாத்தாள்‌ தட்டெழுத்து செலவினம்‌       35,170               29,100
மதியுரைக்‌ கட்டணங்கள்‌                                     300,000
பதவியணி சலுகை கடன்‌ நலன்கள்‌          205,737    225,947          -
8,609,889 | 6,554,483   10,592,224
149,066       75,175       300,000
202 வெளிநாடு                         221,004         -     500,000
370,070              75,175

800,000

78



குறிப்பு-17

உள்ளவாறான  உள்ளவாறான     பாதீடு

2019        2018        2019

வழங்கல்‌   யீடு:03           ரூபா      ரூபா       ரூபா
301 எழுதுகருவி மற்‌. அலுவலக தேவைகள்‌      876,099     601,973     600,000
302 எரிபொருளும்‌ உராய்வு நீக்கிகளும்‌        1,728,754    1,591,638    1,840,800
303 அச்சிடல்‌ பொருட்கள்‌                  877,906     572,898     500,000
304 செய்தித்தாள்களும்‌ சஞ்சிகைகளும்‌           70,470      45,250       70,000
306 மருந்துகள்‌                        1,288,504    1,624,114    1,479,100
307 பொறியியல்‌ இலத்திரனியல்‌ பொருட்கள்‌      118,016     184,292     400,000
310 ஏனைய                            628,981      100,003      650,000
313 நீர்‌ போத்தல்‌ கிரயம்‌                   98,340     153,992      150,000
5,687,070    4,874,160    5,689,900

குறிப்பு18
பராமரிப்பு செலவினம்‌    யீடு:04

401 வாகனங்கள்‌                       492,495     731,972    1,011,000
402 பொறியும்‌, இயந்திரங்களும்‌                         1,096,071          732,817 2,383,000
403 கட்டிடங்களும்‌ அமைப்புக்களும்‌          2,310,483     919,398    2,500,000
404 தளபாடங்கள்‌                             -       4,000      300,000
405 கணனி உருப்படிகள்‌                       -          -          -
406 மோட்டார்‌ வாகன அனுமதி மற்றும்‌             05.137       38 583       250.000

காப்புறுதி
3,994,186    2,426,771     6,444,000

குறிப்பு 19
ஓப்பந்த சேவைகள்‌ :05)

501 போக்குவரத்து                      744,692    1,131,448    1,275,000
502 தொடர்பாடல்‌                         979,209     930,682      769,000
503 அஞ்சல்‌ கட்டணம்‌                    322,214     200,035     300,000
504 மின்சாரம்‌                         3,856,504    3,108,332    3,780,000
505 நீர்‌                             812,943    1,075,922    1,216,000
சும்‌ மறம்‌ ம்‌ வாடகை கட்டணம்‌        30,399    44,734    45,000
508 கணக்காய்வுக்‌ கட்டணங்கள்‌              486,835     575,000     450,000
510 விளம்பரம்‌ மற்றும்‌ பிரசுரங்கள்‌            999,241     881,118    2,555,400
512 பாதுகாப்பு செலவினம்‌                5,610,700    5,204,470    5,112,000
513 சுத்திகரிப்பு சேவைகள்‌                6,732,599    5,498,513    6,042,000
514 லொன்றி சேவைகளும்‌ லினன்‌            141,471     297,838     300,000
515 தோட்ட செலவினம்‌                    29,560      20,875     300,000
516 காப்புறுதி                           524,708     545,232      812,000
517 மொழிபெயர்ப்புக்‌ கட்டணங்கள்‌            182,865          -     100,000
519 சீருடை படிகள்‌                       20,000          -           -
520 பதவியணியினர்‌ பயிற்சி (உள்ளுர்‌.          128,500     100,000     500,000

79



வெளிநாடு)
521 சந்தா மற்றும்‌ அங்கத்தவர்‌              774,695      6,500     525,000
கட்டணங்கள்‌                             '          '           '
523 ஏனைய செலவினங்கள்‌ (நானாவித)         124,268     154,635     300,000
524 அச்சிடல்‌- அச்சிடல்‌ பிரிவு                161,750      90,255      430,000
525 கட்டணங்கள்‌ - கட்புல செவிப்புல           22,450      26,100           -
526 முத்திரைக்‌ கட்டணங்கள்‌            5,775       -       -
530 அறைக்‌ கட்டணங்கள்‌                   37,000      26,000      60,000
531 வதிவிடக்‌ கட்டணங்கள்‌                  7,000      37,500          -
22,735,377        19,955,190         24,871,400
குறிப்பு-20
னைய செலவினங்கள்‌    யீடு:
601 சட்டக்‌ கட்டணங்கள்‌                -    10,500    50,000
605 இழப்பீடு                               -          -
607 களியாட்டம்‌ - பதவியணியினரும்‌ வருகை தந்தோரும்‌ 6     596,863     827,320
703 வங்கிக்‌ கட்டணங்கள்‌                  54,763      51,188      30,000
705 பதவியணியினர்‌ கடன்‌ வட்டி               56,005      25,827      62,000
707 தே.க.வ. மற்றும்‌ நி.வை.வரியும்‌         1,099,085     996,131     600,000
610 அறவிடமுடியாக்‌ கடன்‌ ஏற்பாடு             35,804     461,552           -
713 பரிமாற்றல்‌ நட்டங்கள்                      -      4,841          -
2,165,297        2,146,903          1,569,320
அட்டவணை 5 ஏ             உள்ளவாறான | உள்ளவாறான
2019         2018
பெறவேண்டிய பாடநெறிக்‌ கட்டணங்கள்‌            ரூபா        ரூபா
3501 கூட்டுறவில்‌ டிப்ளோமா                               212,105
3502 கூட்டுறவில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி                               -
3503 செயலமர்வு                           218,000     482,510
3505 குறுங்கால தகவல்‌ தொழில்நுட்ப பாடநெறி         41,177          -
3506 ஏனைய குறுங்கால பாடநெறிகள்‌              938,282     965,152
3507 தொழில்‌ துறைசார்‌ பாடநெறிகள்‌              445,000     166,450
3508 என்‌.ஐ.சீ.டீ. ஐ ரீ. டிப்ளோமா                 160,656     114,500
3509 வியாபார முகாமைத்துவத்தில்‌ டிப்ளோமா          49,200     173,600
3511 பெற வேண்டிய ஆங்கில பாடநெறிக்‌                 ._      42,125
கட்டணங்கள்‌
2,565,396    2,156,442

80


பாடநெறிகளுக்கு கிடைச்‌    ப்பணங்கள்
4023 கூட்டுறவில்‌ டிப்ளோமா பாடநெறி             1,851,080    1,534,815
4024 செயலமர்வு                                  -       84,486
4025 ஏனைய பாடநெறிகள்‌               28,876    43,375
4042தொழில்‌ துறைசார்‌ பாடநெறிகள்‌                     -           -
1,879,956          1,662,676
அட்டவணை 14 ஏ
பாடடு     மானம்‌

1001-1 கூட்டுறவில்‌ டிப்ளோமா               4,273,869 | 3,864,504    5,260,650
1001- 2 வியாபார அபிவிருத்தி - டிப்ளோமா        550,000    705,600      768,333
1002 என்‌ .ஐ.சீ.டீ. ஐ ரீ. டிப்ளோமா             558,458    498,250     802,250
1003 சான்றிதழ்‌ பாடநெறி - கணனி            532,844    551,000    2,203,000
1004 ஆங்கிலத்தில்‌ சான்றிதழ்‌ பாடநெறி          120,625    419,640      333,000
1005 தொழில்துறை பாடநெறி                     -         -          -
1005-01 ஏ.ஏ ரீ இற்கான பாடநெறி கட்டணங்கள்‌     274250    606,075    1,037,450
1005-02 பட்டய பாடநெறி கட்டணம்‌            5,127,700 | 2,875,835    4,052,500
1005-05உயர்்‌ கணக்கியல்‌ டிப்ளோமா           1,009,800         -    1,364,000
1007 பாடநெறிக்‌ கட்டணங்கள்‌ - கூட்டுறவு        1,899,961   1,075,716    1,612,693
மத லமர்வி உ ட்கால    பாடநெறிகள்‌          3,058,715 2,564,800 3,906,000
1009 குறகிய கால பாடநெறிகள்‌- . ரீ           170,005   1,618,368      112,500
1010 குறுங்கால பாடநெறிகள்‌ -               1,008,805 ( 2,376,488

19,185,032 | 17,156,276        21,452,376
அட்டவணை: 14-பி

நானாவித வருமானம்‌

1016 தோட்டத்தலிருந்தான வருமானம்‌        80,520   102,637        -
1034 விடுதி முகாமையாளர்கட்டணங்கள்‌       49,113   59,350        -
1038 நிழற்பட பிரதி கட்டணங்கள்‌                  -     5,894          -
1040 உபகரண கூவி               528,119   735,685    400,000
1044 நீர்‌ போத்தல்‌                189,140   320,735    300,000
1045 வழங்குனர்‌ பதிவு              124,782   119,130       *
1048 நிழற்பட பிரதி கட்டணங்கள்‌                   -         -          -
1047 தண்டப்பணமும்‌ .'.விதிப்பணவுகளும்‌       91,876   128,774       *
1048 புத்தக கட்டுதல்‌                 250     900       -
1051 நானாவித வருமானம்‌                    1,750     41,300      600,000
1056 பேருந்திலான வருமானம்‌                 170,040     67,180      300,000
10610மேலதிக வருமானம்‌                      1,230     15,568           -
1062 கோரபபாத வைப்புக்கள்‌           171,300
1080 ஏஏரீ வெளியீடுகளுக்கான தரகு               803     10,456           -
1071 பத்திரிகை விற்பனையும்‌ ஏனைய பயனற்ற பொருட்களும்‌        500          -

81



13,985

1086 பழுதடைந்த பொருட்களுக்கான அறவிடல்கள்              14,500           -

1087 இனங்காணப்படாத வைப்புக்கள்                                         -           58,500                         -

1088 ஆராய்ச்சி மதிப்பீட்டுக்‌ கட்டணங்கள்‌          15,000

1,437,907 | 1,681,109        1,600,000

82



தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ வெளியீடுகள்‌ நிதியத்தின்‌
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு
நிதி நிலைமைக் கூற்று

2019              2018
சரத்துக்கள்‌
நடைமுறையல்லாத சொத்துக்கள்‌
நடைமுறைச்‌ சொத்துக்கள்‌
நடப்பு முதலீடு                                  6,476,813.18          5,909,241
வியாபார மற்றம்‌ ஏனைய பெவேண்டியவை                   25,049.00            39,695
பெறவேண்டிய வட்டி                                99,034.91            111,183
இருப்புக்கள்‌ - மூலப்பொருட்கள்‌                14,066.76               14,067
“ரடிடஜையவழைட வெளியீடுகள்‌             172,961.73              208,198
187,028.49                               222,265
வங்கியிலுள்ள காசு                                 641,906.67            513,422
மொத்த சொத்துக்கள்‌                                7,429,832.25           6,795,805
a    டு   ப    .
01.01.2014 இல்‌ வெளியீட்டு நிதியம்‌                     3,417,038.83          3,417,039
திரட்டிய இலாபம்‌ (நட்டம்‌ )01.01இல்‌ உள்ளவாறு | 3,285,996.57            2,618,524
சீராக்கம்‌                              (22,278.95)
ஆண்டிற்கான நட்டம்‌                      644,851.38              667,473
திரட்டிய இலாபம்‌ (நட்டம்‌ )31.12 இல்‌ உள்ளவாறு            3,908,569.00          3,285,997
திரட்டிய நிதியம்‌ 31.12 இல்‌ உள்ளவாறு                   7,325,607.83           6,703,035
பொறப்பக்கள்‌
கடன்கொடுத்தோரும்‌ அட்டுறு செலவினங்களும்‌                104,224.50             92,770
மொத்த உரிமையும்‌ பொறுப்புக்களும்‌                     7,429,832.33           6,795,805

83



PUBLICATION FUND - NATIONAL INSTITUTE OF CO-OPERATIVE DEVELOPMENT

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ வெளியீட்டு நிதியத்தின்‌
2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான

நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று

2019                  2018
வருமானம்‌
வெளியீடுகளின்‌
விற்பனை                                                                              132,525                                             135,025
கழி
விற்பனைக்‌ கிரயம்‌                    (42,271)               (46,776)
மொத்த இலாபம்‌                        90,254                 88,249
கூட்டு ஏனைய
வருமானம்‌
தரகு                         -                  1,410
நிலையான வைப்பு மீதான
வட்டி                    585,296                584,659
585,296                586,069
675,550                                          674,318
கழி செலவினங்கள்‌
இறைகள்                      -                     -
கழிவு                    (8,460)                 (6,845)
நிறுத்திவைத்தல்‌ வரி        (22,239)                     -
                  (30,699)                 (6,845)
தேறிய இலாபம்‌                       644,851                667,473

84



கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

85


86


CLP/KD/LNICD/0L/19/32                                         திகதி: 2019 யூலை

பணிப்பாளர்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகம்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாண ரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீது

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை

1.1

1.2

நிதிக்கூற்றுக்கள்

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயம்‌

தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவகத்தின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி
நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌
கூற்று, உரிமை மூலதன மாற்றங்கள்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ (ுடிவடைந்த
ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்குரிய குறிப்புக்கள்‌
முக்கியமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொழிப்பினை உள்ளடக்கிய 2019 திசெம்பர்‌ 31
இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு
அரசியலைமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படும்‌ 2018 இன்‌ 19
ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ 1971 இன்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க நிதிச்‌
சட்டத்தின்‌   பிரகாரம்‌   எனது   பணிப்பின்‌   கீழ்‌   கணக்காய்வு   செய்யப்பட்டன.
அரசியலைமைப்பின்  1546) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்க
பாராளுமன்றத்திற்கான எனது அறிக்கை காலக்கிரமத்தில்‌ பட்டியல்படுத்தப்படும்‌.

எனது அறிக்கையின்‌ முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படைப்‌ பந்தியில்‌
விபரிக்கப்பட்ட விடயங்களின்‌ தாக்கத்தினைத்‌ தவிர்த்து தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி
நிறுவகத்தின்‌ 2019 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌
அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்‌
பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க
நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌ நியாயமான நிலைமை ஒன்றினை பிரதிபலிக்கின்றது

என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.

முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை

(அ) நிறுவகத்திற்கு வழங்கப்பட்டிருந்த மோட்டார்‌ வண்டி ரூபா 2,000,000 இற்கு மதிப்பீடு
செய்யப்பட்டிருந்த போதும்‌ அவ்வண்டியை கையேற்று கணக்கீடு செய்வதற்கும்‌

நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்குவதற்கும்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(ஆ) அரச சேவை சேமலாப நிதியத்திற்கு 2006 ஆண்டு முதல்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு
வரை அறவிடப்பட வேண்டிய ஊழியர்‌ பங்களிப்பு தொகை பெறுமதி ரூபா 1,501,070
ஆக இருந்த போதும்‌ ரூபா 1,316,333 என ரூபா 184,732 குறைத்து நிதிக்‌
கூற்றுக்களில்‌ காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது.

87


1.3

(இ மீளாய்வாண்டின்‌ போது நிறுவகத்தின்‌ காணி அபிவிருத்திக்காக செலவிடப்பட்டிருந்த
ரூபா 1,120,020 பெறுமதி கட்டிடங்களின்‌ கீழ்‌ கணக்கீடு செய்யப்பட்டிருந்தது.

(ஈ)  மீளாய்வாண்டின்‌ திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு வங்கிக்கு கிடைத்த நேரடி
வைப்புக்கள்‌ ரூபா 471,014 பெறுமதி இனங்காணப்பட்டு கணக்குகளில்‌ சீராக்கம்‌

செய்வதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

(௨) நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ரூபா 46,816,350 ஆன 02 கணக்கு மீதிகளுக்குரிய
மீதிகள்‌ மற்றும்‌ பயன்பாட்டு பதிவேடுகளுக்கு இடையே ரூபா 170,815 ஆன
வேறுபாடொன்று அவதானிக்கப்பட்டது.

நிதிக்கூற்றுக்களிற்கான         முகாமைத்துவத்தினதும்         அவ்‌         ஆளுகைக்கு         உட்பட்ட
தரப்பினர்களினதும்‌ பொறுப்புக்கள்‌

இந்‌ நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கு இணங்க
தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட
நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென முகாமைத்துவம்‌ நிர்ணயிக்கின்ற
அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு (முகாமைத்துவம்‌ பொறுப்பாக

உள்ளது.

நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது, நிறுவகம்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ இயலுமையை
தீர்மானித்தல்‌ முகாமைத்துவத்தின்‌ பொறுப்பொன்றாக இருப்பதுடன்‌ ஸமுகாமைத்துவமானது
நிறுவகத்தினை கலைப்பதற்கு கருதினால்‌ அல்லது வேறு மாற்று வழி இல்லாவிட்டால்‌
செயற்பாடுகளினை இடைநிறுத்த நடவடிக்கை எடுத்தால்‌ தவிர  தொடர்ந்தியங்கும்‌
கணக்கீட்டு எண்ணக்கரு அடிப்டையினை பயன்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ நிறுவகத்தின்‌
தொடர்ந்தியங்குவதற்கு உரிய விடயங்களை வெளிப்படுத்துவதும்‌ (முகாமைத்துவத்தின்‌
பொறுப்பொன்றாகும் .

நிறுவகம்‌ நிதி அறிக்கையிடல்‌ செயன்முறை தொடர்பான பொறுப்பு, ஆளுகைக்குட்பட்ட
தரப்பினர்களினால் ஏற்கப்படும்‌.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப
பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை
தயாரிக்கக்‌ கூடியவாறு அதன்‌ அனைத்து வருமானங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புக்களின்‌ புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌

வேண்டும்‌.

88


1.4

நிதிக்கூற்றுக்களின் கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின் பொறுப்புக்கள்‌

ஒட்டு மொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக
ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதாக நியாயமான
உறுதிப்படுத்தலொன்றைப்‌ பெற்றுக்கொள்வது மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயம்‌
உள்ளடக்கப்பட்ட கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை வழங்குவது
எனது நோக்கமாகும்‌.   நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான
உறுதிப்படுத்தலொன்றாக இருந்த போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின்‌
பிரகாரம்‌   கணக்காய்வினை   மேற்கொள்ளும்‌   போது   அது   எப்போதும்‌
பொருண்மையான   தவறான   கூற்றுக்களின்    இல்லாமை   என்பதன்‌
உறுதிப்படுத்தலொன்றல்ல. மோசடி அல்லது தவறுகள்‌ தனியாகவோ கூட்டாகவோ
தாக்கமளிப்புதால்‌ பொருண்மையான தவறான கூற்றுக்கள்‌ இருக்ககூடியதாக
இருப்பதுடன்‌ இந்நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயன்படுத்துவோரால்‌
பொருளதார தீர்மானங்கள்‌ எடுக்கும்‌ போது அது தொடர்பாக கருத்திற்‌
கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌.

துறைசார்‌ வெளிப்டை மற்றும்‌ தொழில்துறை பின்னணியுடன்‌ இலங்கை

கணக்காய்வு நிமங்களின் பிரகாரம்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. என்னால்‌

e   மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஏற்படக்கூடிய
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ இனங்காணும்‌ போதும்‌
மதிப்பீட்டின்‌  போது  சந்தர்ப்பத்திற்கு  பொருத்தமான  கணக்காய்வு
நடைமுறைகளை திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌ மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌
காரணமாக ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளை தவிர்த்துக்‌ கொள்வதற்கும்‌

போதுமான         மற்றும்‌         பொருத்தமான         கணக்காய்வுச்         சான்றுகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளல்‌            எனது            அபிப்பிரயாத்திற்கு            அடிப்படையாகும்‌.
பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றினால்‌ எழும்‌             தாக்கங்களினை விட

மோசடிகளால்‌ இடம்பெறும்‌ தாக்கம்‌ பாரியதாக இருப்பதுடன்‌ தவறான
கூட்டிணைவு, தவறான ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, வேண்டுமென்றே
விட்டுவிடுதல்‌  அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தவிர்ப்புச்‌ு செய்தல்‌
மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.

  சந்தர்ப்பங்களுக்குப்  பொருத்தமான  கணக்காய்வு  நடைமுறைகளை
வடிவமைப்பதற்காக கணக்காய்வுடன்‌ தொடர்புடைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌
தொடர்பான அறிவை பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி நிறுவகம்‌ உள்ளகக்‌
கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌ மீது அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌
நோக்கத்திற்காக அல்ல.

e             பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தப்பாடுகளையும்‌ கணக்கீட்டு
மதிப்பீடுகளின்‌         நியாயத்‌         தன்மையினையும்‌         மற்றும்‌         முகாமைத்துவத்தால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட           தொடர்புடைய           வெளிப்படுத்தல்களினையும்‌           மதிப்பீடு

செய்யப்பட்டன.

89


e   நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌ காரணமாக நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்து
இயங்குவது தொடர்பாகபோதியளவில்‌ நிச்சயமற்ற நிலைமையொன்று இருக்கின்றதா
என்பது  தொடர்பாக  பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  கணக்காய்வுச்  சான்றுகளை
அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு கணக்கீட்டிற்காக நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்தியங்குவது
தொடர்பாக அடிப்படையின்‌ ஈடுபாட்டை தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. பொருண்மையான
நிச்சயமற்ற  தன்மை  காணப்படுகின்றது  என  நான்‌  முடிவுக்குவந்தால் ,
நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ அது தொடர்பாக வெளிப்படுத்துவதற்கு எனது கணக்காய்வு
அறிக்கையின்‌ மீது கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ வேண்டியதுடன அவ்வெளிப்படுத்தல்கள்‌
பொருண்மையாக இல்லாதிருந்தால்‌ எனது அபிப்பிராயத்தை வெளிப்படுத்த
வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌, எதிர்கால நிகழ்வுகள்‌ அல்லது நிலைமைகள்‌
நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ந்தியங்கும்‌ நிலையினை இடைநிறுத்துவதற்கு காரணங்களாக
அமையலாம்‌ .

e   வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌,
கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்யப்பட்டதுடன்‌ அதற்காக
அடிப்படையாக  இருந்த  கொடுக்கல்‌  வாங்கல்கள்‌  மற்றும்‌  சம்பவங்கள்‌
பொருத்தமான  மற்றும்‌  நியாயமான  முறையில்‌  நிதிக்கூற்றுக்கள்

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதனை மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது.

e   எனது கணக்காய்வின்‌ போது என்னால்‌ இனங்காணப்பட்ட முக்கியமான
கணக்காய்வு கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளிலுள்ள பலவீனங்கள்‌
மற்றும்‌ ஏனைய விடயங்கள்‌ தொடர்பாக ஆளுகையுடன்‌ தொடர்புடைய தரப்பினர்‌

தெரியப்படுத்தப்பட்டனர் .

ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்ட

தேவைப்பாடுகள்‌ தொடர்பாக விசேட ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடக்குகின்றன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(அ)
பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்விற்காக தேவையான
சகல தகவல்களும்‌ தெளிவுபடுத்தல்களும்‌ என்னால்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டதுடன்‌
எனது பரிசோதனையின்‌ போது வெளிப்படுத்தப்பட்ட வகையில்‌ உரிய நிதி
அறிக்கைகள்‌ நிறுவகத்தினால்‌ பேணப்பட்டிருந்தன.

2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)(॥l)
ஆம்‌ பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிக்கூற்றுக்கள்‌
முன்னைய ஆண்டுடன்‌ ஒத்திருக்கின்றன.

20138 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 6(1)(ஈ)(1V)
ஆம்‌ பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ முன்னைய ஆண்டில்‌ என்னால்‌
மேற்கொள்ளப்பட்ட   பரிந்துரைகள்‌   சமர்ப்பிக்கப்பட்ட   நிதிக்கூற்றுக்களில்‌

உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.

90


மேற்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ பெறப்பட்ட சான்றுகளானவை
பொருண்மையான விடயங்களிற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. ஆனால்‌ வேறு எதுவும்‌ எனது
கவனத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டிருக்கவில்லை.

e    2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஈ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஆளுகை சபை  உறுப்பினர்‌
நிறுவகத்துடன்‌ தொடர்புபட்டு ஏதேனும்‌ உடன்படிக்கை தொடர்பாக நேரடியாகவோ
அல்லது நேரடியாகவல்லாமல்‌ ஏதேனும்‌ பொதுவான வியாபார நிலைமை
அல்லாமல்‌ தொடர்புபட்டுள்ளதாகவும்‌

e   2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஊ)
பிரிவின்‌ தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ள அவதானிப்புக்கள்‌ தவிர
ஏதேனும்‌ ஏற்புடையற்பாலதான எழுத்தினாலான சட்டம்‌, பொது அல்லது
நிறுவகத்தின்‌ நிர்வாக சபையினால்‌ வழங்கப்பட்ட ஏனைய பொது அல்லது விசேட

பணிப்புக்களுடன் இணங்கியொழுகாதுள்ளமையை

91


சட்டங்கள்‌ , விதிகள்‌ / ஏற்பாடுகளுடனான

தொடர்பு

(அ)  2001 இன்‌ 1 ஆம்‌ இலக்க தேசிய

கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவக
(க»கூட்டிணைத்தல்‌) சட்டத்தின்‌ 15(4)

ஆம்‌ பிரிவு

(ஆ) இலங்கை சனநாயக சோஷலிசக்‌
குடியரசின்‌ நிதிப்பிரமாணம்‌

நிதிப்பிரமாணம்‌ 104 மற்றும்‌ 105

(இ இலங்கை சனநாயக சோஷலிசக்‌

குடியரசின்‌                                தாபன
விதிக்கோவையின்‌ X1X ஆம்‌
அத்தியாயம்‌

(்‌) 3.6 ஆம்‌ பிரிவு

(1) 6.10 ஆம்‌ பிரிவு

விபரங்கள்‌

முகாமைத்துவ                                   சபையால்‌
அமைச்சரினதும்‌ நிதி அமைச்சரிடத்திலும்‌
விசாரித்து தீர்மானம்‌ எடுக்கும்‌ சம்பளம்‌

கல்விச்சபைக்கு செலுத்த வேண்டுமென

அறிவிக்கப்பட்டிருந்த போதும்‌              2015
திசெம்பர்‌ 138 ஆந்‌ திகதி நடைபெற்ற
முகாமைத்துவ            சபை            கூட்டத்தின்‌

அங்கீகாரத்தின்‌ பேரில்‌ ரூபா ரூபா 5,000

ஆன        படியொன்று        கொடுப்பனவிற்காக
அமைச்சரினதும்‌ நிதி அமைச்சரினதும்‌
அங்கீகாரத்தை                      பெற்றுக்கொள்ள

நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

நிறுவக வளவில்‌ இருந்த ரூபா 37,552
பெறுமதியான சந்தன மரத்தின்‌ அடி

களவாடப்பட்டு         1         வருடமும்‌         8
மாதங்களும்‌ கடந்திருந்த போதும்‌
பரிசோதனை மேற்‌ கொள்ளப்பட்டு

நட்டத்தை அறவிடுவதற்கு நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

நிறுவகத்திற்குரிய அரசின்‌ வீடுகளின்‌
வாடகை 2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது
மதிப்பீடு

அம்மதிப்பீட்டினை
கொண்டு 2019 திசெம்பர்‌ 31 ஆந்‌

செய்யப்பட்டு

அடிப்படையாகக்‌

திகதி     வரை     வாடகை
அறவிடப்பட்டிருந்தது. சிககன வாடகை
உரிய ஆண்டிற்கு மாத்திரம்‌ உரித்தாக
இருந்த போதும்‌ 5 ஆண்டுகளுக்காக
வருடாந்த மதிப்பீடு செய்யப்படாமல்‌

வாடகை அறவிடப்பட்டிருந்தது.

சுற்றறிக்கைக்கு
இணங்காத வகையில்‌ 2019 நவம்பர்‌

தொடர்புடைய

92


(ஈ)

(ஈ)

2018 மார்ச்‌ 05 ஆந்‌ திகதிய
DMS/1735         ஆம்‌         இலக்க
முகாமைத்துவ                 சேவைகள்‌
திணைக்களத்தின்‌         பணிப்பாளர்‌

நாயகத்தின்‌ சுற்றறிக்கை

203 யூன்‌ 02 ஆந்‌ திகதிய

()

பப்‌)

(ப்ப)

30 ஆந்‌ திகதி நடைபெற்ற 128 ஆவது
முகாமைத்துவ   குழுக்‌   கூட்டத்தின்‌
2019/08/04 ஆம்‌ இலக்க பதவிநிலைப்‌
பத்திரத்தின்‌ பிரகாரம்‌ மரணித்த
உதவிப்‌ பணிப்பாளரின்‌ மனைவிக்கு 09
ஆம்‌ இலக்க   அரச வீட்டில்‌ ஒரு
வருட    காலத்திற்கும்‌    அவரால்‌
வருடாந்தம்‌   மேற்கொள்ளப்படுகின்ற
வேண்டுகோளின்‌ பேரில்‌ காலத்தை
நடிப்பதற்கும்‌ உத்தேசிக்கப்பட்டிருந்தது.

தொடர்புடைய                   சுற்றறிக்கையின்
பிரகாரம்‌                                     அங்கீகாரம்‌
பெற்றுக்கொள்ளாமல்்‌

வினாத்தாள்களை

சரவைபடுத்தலுக்காக                               10
உத்தியோகத்தர்களுக்கு ரூபா 154,500
தொகை                                   கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

தொடர்புடைய                   சுற்றறிக்கையின்

பிரகாரம்‌  அங்கீகாரம்‌  பெற்றுக்‌
கொள்ளாமல்‌ 08 உத்தியோகத்தர்‌
களுக்கு பாடநெறி கூட்டிணைப்பு
படிகளாக ரூபா 381,562 தொகை
கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

தொடர்புடைய   சுற்றறிக்கையின்
பிரகாரம்‌  அங்கீகாரம்‌  பெற்றுக்‌
கொள்ளாமல்‌ 2001 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
முகாமைத்துவ சபை தீர்மானத்தின்‌
பிரகாரம்‌  ரூபா  96,750  ஆன
மேற்பாவை படிகள்‌  கொடுப்பனவு
செய்யப்பட்டிருந்தது.

ஒவ்வொரு ஆண்டிற்குமான நிதியாண்டு

93


பீஈடீ/12    ஆம்‌    இலக்க    முடிவடைந்து    60    நாட்களுக்குள்‌
சுற்றறிக்கையின்‌ 6.5.1 ஆம்‌ பந்தி    நிதிக்கூற்றுக்கள்     கணக்காய்விற்காக
சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய போதிலும்‌ 2019
ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ 2020
யூன்‌ 23 ஆந்‌ திகதி கணக்காய்விற்குச்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருந்தன.

e    2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(௭) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகம்‌ அதன்‌ அதிகாரங்கள்‌, பணிகள்‌ மற்றும்‌
கடமைகளுக்கு இணங்க செயலாற்றாமல்‌ இருந்ததாகவும்‌.

2001 இன்‌ 1 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கூட்டுறவு அபிவிருத்தி நிறுவக (கூட்டிணைத்தல்‌)
அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 04 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ நோக்கங்களான
கூட்டுறவு  அபிவிருத்திக்குரிய  செயற்பாடுகளை  மேம்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌
கூட்டிணைத்தல்‌, நவீன தொழில்நுட்ப முறைமை மூலம்‌ பயிற்சி வழங்குதல்‌
கூட்டுறவு அபிவிருத்தி தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளை மேம்படுத்துதல்‌, திறன்கள்‌
தேவைப்படும்‌  கூட்டுறவினை  முகாமைத்துவம்‌  செய்தல்‌ ,  தொழில்சார்‌
ஆலோசனைகளை வழங்குதல்‌, மாதிரி கூட்டுறவு கிராமங்களையும்‌ வியாபார
நிலையங்களையும்‌  தாபித்தல்‌  மேற்கொள்ளப்பட  வேண்டிய  போதும்‌

அச்செயற்பாடுகள்‌ போதியளவில்‌ மேற்கொள்ளப்படவில்லை

e    2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12(ஏ) பிரிவின்‌
தேவைப்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தின்‌ வளங்கள்‌, காலவரையறைகளினுள்ளும்‌
ஏற்புடையற்பாலனவான    சட்டங்களுக்கு    இணங்க    பெறுகை    செய்து

பயன்படுத்திவில்லையெனவும்‌

நிறுவகத்தின்‌ சுத்திகரிப்பு செயற்பாடுகளை மேற்கொள்வதற்கு தெரிவு செய்யப்பட்ட
நிறுவனத்துடன்‌ ஏற்படுத்திக்கொண்ட உடன்படிக்கையின்‌ 07.04.16 பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌
சுத்திகரிப்பு செயற்பாடுகளை மேற்கொள்ளும்‌ ஊழியர்களுக்காக நிறுவனத்தின்‌
ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கை நிதிய பங்களிப்பிற்காக ரூபா
679,329.64  தொகை  மீளாய்வாண்டில்‌  கொடுப்பனவு  செய்யப்பட்டிருந்தது.
எவ்வாறாயினும்‌ மேற்குறித்த பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ நிறுவகத்தினால்‌ அக்கொடுப்பனவு
குறித்த நிதியங்களுக்கு ஊழியர்களின்‌ பெயரில்‌ செலவு வைக்கப்பட்டுள்ளதா எனப்‌
பரீட்சிக்காமையால்‌ சேவை வழங்கிய அந்நிறுவனம்‌ அத்தொகையை தொழில்‌
ஆணையாளர்‌ நாயகத்திற்கு அனுப்பமால்‌ சட்டவிரோதமாக நிறுவனத்தில்‌ தடுத்து
வைத்திருந்த போதும்‌ நிறுவகம்‌ இது தொடர்பாக எவ்வித நடவடிக்கையொன்றையும்‌
எடுத்திருக்கவில்லை.

94


03.

ஏனைய கணக்காய்வு அவதானிப்புக்கள்

(அ)

(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(௨)

(ஊ)

மீளாய்வாண்டின்‌ திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறு கிடைக்க வேண்டிய 11 கணக்கு
மீதிகளின்‌ கூட்டுப்பெறுமதி ரூபா 3,629,081 ஆக இருந்ததுடன்‌ அதில்‌ 1
வருடத்திற்கும்‌ 5 வருடங்களுக்கும்‌ இடையிலான காலமாகக்‌ காணப்பட்ட மீதிகளின்‌
கூட்டுமொத்தம்‌ ரூபா 229,531 ஆகவும்‌ 5 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட காலமாக
தீர்க்கப்படாத மீதிகளின்‌ கூட்டுமொத்தம்‌ ரூபா 1,934,049 ஆகவும்‌ இருந்தன.

2020 மார்ச்‌ 31 ஆந்‌ திகதி வரை நிறுவகத்தின்‌ உயர்மட்ட முகாமையின்‌ 06
பதவிகளில்‌ 11 வெற்றிடங்கள்‌ காணப்பட்டன. நிறுவகத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌
மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ (கல்வி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) ஆகிய 2 பதவி வெற்றிடங்கள்‌
2001 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ விடுவிப்பு அடிப்படையிலும்‌ ஒப்பந்த அடிப்படையிலும்‌
ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டிருந்தனர்‌. .

2019 யூன்‌ 19 ஆந்‌ திகதிய முகாமைத்துவ தீர்மானங்களின்‌ பிரகாரம்‌
விரிவுரையாளர்‌ ஒருவர்‌ மாதமொன்றுக்கு குறைந்தது 60 மணித்தியாலங்கள்‌ வீதம்‌
03 விரிவுரையாளர்களால்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது நடாத்தப்பட வேண்டிய
மொத்த விரிவுரை மணித்தியாலங்கள்‌ 2,040 ஆக இருக்க வேண்டிய போதிலும்‌,
ஆண்டினுள்‌ 1,370.25 விரிவுரை மணித்தியாலங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டிருந்தன. அதன்‌
பிரகாரம்‌  ஆண்டின்‌  669.75  மணித்தியாலங்கள்‌  குறைவாக  விரிவுரை
நடாத்தப்பட்டிருந்தது.

மீளாய்வாண்டின்‌ போது இலக்கிடப்பட்டிருந்த           E - Kid பாடநெறி
நடாத்தப்படாமையால்       ரூபா        1,025,875       ஆன       வருமானமும்‌       கணனி
பாடநெறிகளுக்காக எதிர்பார்க்கப்பட்ட பயிலுனர்கள்‌ சமூகமளிக்காமையால்‌ ரூபா

800,250 ஆன வருமானமும்‌ நிறுவகத்தினால்‌ இழக்கப்பட்டிருந்தது.

மீளாய்வாண்டின்‌ போது நிறுவகத்திற்கு சொந்தமான கலையரங்கிலிருந்து
மதிப்பிடப்பட்ட வருமானம்‌ ரூபா 6,804,000 ஆக இருந்த போதும்‌
விளம்பரங்களை    மேற்கொண்டு    கலையரங்கின்    வருமானத்தை
அதிகரிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்காமை காரணமாக கிடைக்கப்‌ பெற்றிருந்த
வருமானம்‌ ரூபா 3,105,207 மாத்திரமாக இருந்தது.

2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது நிறுவகத்தில்‌ பயிற்சி பாடநெறிகளின்‌ தரத்தை
மேம்படுத்தும்‌ செயற்திட்டத்திற்காக தேசிய பாதீட்டுத்‌ திணைக்களத்திடமிருந்து
கிடைத்த ரூபா 6,000,000 தொகையிலிருந்து ரூபா 844,921 தொகையும்‌ 2014
மற்றும்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ கிடைத்த ரூபா 68,445,000 தொகையில்‌
செலவிடப்படாத ரூபா 24,844,722 தொகையும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ போது
பலநோக்கு கட்டிடத்திற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட நிதிஏற்பாடுகளில்‌ ரூபா 305,589
ஆன மீதியொன்றும்‌ வங்கி நடைமுறைக்‌ கணக்கில்‌ விளைவற்று நிறுத்தி

வைக்கப்பட்டிருந்தன.

95


(௭) நிறுவகம்‌ அமைந்துள்ள 26 ஏக்கர்‌ அளவிலான காணி எல்லைகள்‌
இடப்பட்டு அரசிடமிருந்து கையளிப்பு அனுமதிப்பத்திரமொன்றை பெற்றுக்‌
கொள்வதற்கு 50 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட காலமாக நிறுவகம்‌ நடவடிக்கை
எடுக்காமையால்்‌   காணியில்‌   மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்த   அத்துமீறிய
கையேற்றலை கட்டுப்படுத்தல்‌ சிக்கலான செயற்பாடொன்றாக இருந்தது.

கையெழுத்திட்டது
ஒப்பம்‌ டபிள்யூ.பீ.சீ. விக்ரமரத்ன

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி

96


