பமஞூனில ல௦ைமக்‌ 00௪ 0090 ௯ இ
வருடாந்த செயற்திறன்‌ அறிக்கையும்‌ கணக்குகளும்‌
Annual Performance Report& Accounts

O01 0் O€DSOOSAD
அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களம்‌
Department of Official Languages



01

02

03

04

05

06

07

08

உள்ளடக்கம்‌

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ நிறுவனத்தின்‌ விவரம்‌

1.1
1.2
1.3
1.4
1.5

அறிமுகம்‌

நினலுவனத்தின் நோக்கு, செயற்பணி, நோக்கங்கள்‌
இணைக்களத்தினால்‌ நிறைவேற்றப்படும்‌ பணிகள்‌
அரசகரும மொழிகள்‌ இணைக்களத்தின் கட்டமைப்பு
இணைக்களத்தின் பிரிவுகள்‌

ஆம்‌ அத்தியாயம் முன்னேற்ற மற்றும்‌ எதிர்கால கண்ணோநட்டம்‌

2.1

2.2

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இணைக்களத்தின் முன்னேற்றம்‌

இணைக்களத்தின் சவால்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால நோக்கங்கள்‌

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதி செயலாற்றுகை

3.1
3.2
3.3
34
3.5

3.6

3.7
3.8

நிதி செயலாற்றுகை கூற்று

நிதி நிலைமை கூற்று

நிதிப்‌ பாய்ச்சல்‌ கூற்று

வருமான சேகரிப்பு செயலாற்றுகை

ஒஓதுக் இட்டுப்‌ பயன்பாட்டின்‌ செயலாற்றுகை

நி.பி. குறிப்பு 208 இன்‌ பிரகாரம்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌ / ணைக்களங்களின்
முகவராக இத்‌ திணைக்களம்‌ / மாவட்டச்‌ செயலகம்‌ / மாகாணச்
சபைக்கானசெலவினத்திற்கான ஒதுக்கீடு

நிதி அல்லாத சொத்து அறிக்கையிடல் செயலாற்றுகை
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை

ஆம்‌ அத்தியாயம்செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்

4.1

நினலுவனத்தின் செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌

01
02
03
04
05

06

14

16
17
18
19

19

19
20

29

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ பேண்தகு அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்களைப் (506) பூர்த்தி
செய்யும்‌ செயலாற்றுகைமற்றும்‌ சவால்கள்‌

5.1
5.2

அடையாளம்‌ காணப்பட்ட உரிய பேண்தகு அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்கள்
பேண்தகு அபிவிருத்தி இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்வதன்‌ அடைவுகள்‌
மற்றும்‌ சவால்கள்‌

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ மனிதவளப்்‌ பக்கத்‌ தோற்றப்பாடு

6.1

6.2
6.3

வருடாந்திர கேடர் தகவல்‌ தாள்‌

பதவியணி முகாமைத்துவம்‌
பதவியணியினரின் திறன் விருத்தி

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

முற்றும்‌

7.1      இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

35
37

38

40
41

46

49



1    ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - நிறுவனத்தின்‌ விவரம்‌

1956 ஆம்‌ ஆண்டு 33 ஆம்‌ இலக்கங்‌ கொண்ட அரசகரும மொழிகள்‌ சட்டத்தை அமுல்படுத்தும்‌ நிறுவனமாக 1956.10.01
ஆம்‌ திகதி அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களம்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டது. 1987 - 13 ஆம்‌ அரசியலமைப்புத்‌ திருத்தத்திற்கும்‌
1988 - 16 ஆம்‌ திருத்தத்திற்கும்‌ அமைவாக சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழிகள்‌ இரண்டும்‌ இலங்கையின்‌ அரசகரும
மொழிகளாக்கப்பட்டதோடு, ஆங்கிலம்‌ இணைப்பு மொழியாக்கப்பட்டது.அரசியலமைப்பின்‌ 1V ஆம்‌ அத்தியாயத்தில்‌
18ஆம்‌ மற்றும்‌ 19ஆம்‌ உறுப்புரைகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு அரசகரும மொழிகள்‌ கொள்கையை வினைத்திறன்‌
மிக்கதாக நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான வசதிகளை வழங்கும்‌ நிறுவனமாக அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களம்‌
செயற்படுவதோடு, மேற்குறித்த மூன்று மொழிகளுக்குமான பரந்த செயன்முறையொன்று அரசகரும மொழிகள்‌
திணைக்களத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டு வெற்றிகரமாக 64 வருடங்களைப்‌ பூர்த்திசெய்த இத்‌ திணைக்களம்‌ மக்களின்‌ மொழி உரிமையை
உறுதிப்படுத்துவதற்கு பொறுப்புடன்‌ சேவையாற்றும்‌ நிறுவனமாகும்‌. இங்கு மொழிபெயர்ப்பு நடவடிக்கைகளை பூர்த்தி
செய்து அரசாங்கத்திற்கு வழங்குதல்‌, அரசாங்க உத்தியோகத்தர்களின்‌ மொழித்தேர்ச்சியை விருத்தி செய்தல்‌, கலைச்‌
சொற்றொகுதிகளைத்‌ தயாரித்தல்‌, மொழி தொடர்பான பாடப்புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ அகராதிகளை தொகுத்தல்‌,
மொழியாற்றலுடன்‌ கூடிய சமுதாயத்தை உருவாக்குவதற்காக மொழி மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
திட்டமிடலை நவீன தொழினுட்பம்‌ ஊடாக பணிகளை மிக இலகுவாக நிறைவேற்றுவதன்‌ பொருட்டு வாய்ப்புக்களை
ஏற்படுத்திக்‌ கொடுத்தல்‌ முதலான பணிகள்‌ அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
நடைமுறையில்‌ அரச சேவை, மாகாண சபைகள்‌ மற்றும்‌ உள்ளூராட்சி அமைச்சினால்‌ நிர்வகிக்கப்படும்‌

இந்நிறுவனத்தின்‌ அரசகரும மொழிகள்‌ ஆணையாளர்‌ நாயகம்‌ அவர்கள்‌ பிரதான பதவியை வகிக்கிறார்‌.

02/2020 ஆம்‌ இலக்கங்‌ கொண்ட அரசாங்க நிதி சுற்றறிக்கையின்‌ படி தயாரிக்கப்பட்ட அரசகரும மொழிகள்‌
திணைக்களத்தின்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான செயலாற்றுகை அறிக்கை மற்றும்‌ கணக்குகள்‌ இதன்மூலமாக

சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.

விலாசம்‌              -       இல. 341/7, கோட்டே வீதி, இராஜகிரிய
தொலைபேசி        -      0112888934

பெக்ஸ்‌              -      0112888928

மின்னஞ்சல்‌          -       comm.@langesdept.gov.lk

இணையதளம்‌          -          www.languagesdept.gov.lk



1.2 நிறுவனத்தின்‌ நோக்கு, செயற்பணி, நோக்கங்கள்‌

நோக்கு

சகவாழ்வுடன் கூடிய சமாதானமான
மும்மொழி சமூகம்‌

செயற்பணி

இனங்களுக்கிடையிலான ஒற்றுமையையும்‌ , சமாதானத்தையும்‌
அடைவதைக்‌ குறிக்கோளாகக்‌ கொண்டு அரசகரும மொழிகள்‌
கொள்கையை வினைத்திறனுடன்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான
வசதிகளை வழங்குதலும்‌ ஒருங்கிணைத்தலும்‌

நோக்கங்கள்‌

சிங்களம்‌ , தமிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கிலம்‌                       பொருளாதார அபிவிருத்திக்கு
ஆகிய மும்மொழிகளிலும்‌ விரும்பிய                   ஒத்துழைப்பினை வழங்குவதற்கு

இமாழியில்‌ சனியை பெற்றுக்‌                இயன்றவரை சிங்களம்‌ தமிழ்மற்றும்‌
கொள்வதற்கு பொதுமக்களுக்கான      ்க்தத
உரிமையைப்‌ பாதுகாப்பதன்‌                  ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ வேறு வெளிநாட்டு
பொருட்டு அரச அலுவலர்களின்‌                        மொழியாற்றல்களுடன்‌ கூடிய

மொழித்‌ தேர்ச்சியை உயர்த்தல்‌.                            சமூகமொன்றை உருவாக்குதல்‌ .

அரசின்‌                        தேசிய                                *
;           :                                                  தேசியமற்றும்‌
உத்தியோகபூர்வ             மொழிகளை                 கியது
மொழிபெயர்ப்பா                 .     .       )                          த
தத                 மேம்படுத்துவதற்              மொழியாற்றலை
ளர்‌ என்ற                              ந்த ்‌
வகையில்‌                     கும்‌, கற்பதற்கும்‌,                 மேம்படுத்துவதற்கா
வினைதிறனான                  பயன்படுத்துவத                   ௧ பாடநெறிகளை
மொழிபெயர்ப்பு                 ற்கும்‌ வசதிகளை                      நடாத்துதல்‌ .
சேவையினை                  வழங்குதல்‌.

வமங்கவகினை



1.3

10.

11.

திணைக்களத்தினால்‌ நிறைவேற்றப்படும்‌ பணிகள்‌

அரசகரும     மொழித்தேர்ச்சியைப்     பெற்றுக்கொள்ள     வேண்டிய     அரச
உத்தியோகத்தர்களுக்கான எழுத்து மூல மற்றும்‌ வாய்மூல பரீட்சைகளை நடாத்தலும்‌
சான்றிதழ்களை வழங்குதலும்‌.

அரச மற்றும்‌ பகுதி அளவிலான அரச நிறுவனங்களின்‌ மொழிபெயர்ப்புப்‌ பணிகளை
நிறைவேற்றல்‌ (சிங்களம்‌ /ஆங்கிலம்‌ /தமிழ்‌)

பல்வேறு துறைகளுக்குரிய சிங்களம்‌, தமிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கில கலைச்சொல்‌
அகராதிகளைத்‌ தொகுத்தல்‌.

அரச உத்தியோகத்தர்களின்‌ மொழித்தேர்ச்சிப்‌ பரிட்சைகளுக்கான பாடப்‌
புத்தகங்களையும்‌ வழிகாட்டல்‌ நூல்களையும்‌ தொகுத்தலும்‌ விநியோகித்தலும்‌.

நவீன தொழினுட்பத்துடன்‌ கூடிய மொழி ஆய்வுகூடத்தில்‌ சிங்கள, தமிழ்‌, ஆங்கில
மொழிகளையும்‌ வேறு வெளிநாட்டு மொழிகளையும்‌ கற்பிக்கும்‌ வகுப்புக்களையும்‌
பரீட்சைகளையும்‌ நடாத்துதல்‌ .

வெளிவாரியான நிறுவனங்களின்‌ பணிக்‌ குழுவினருக்கு மொழித்தேர்ச்சிப்‌

பரீட்சைகளையும்‌ வினைத்திறன்காண்‌ தடைத்தாண்டல்‌ பரீட்சைகளையும்‌ நடாத்தல் .

பல்கலைக்கழகங்களிலும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட வேறு கல்வி நிறுவனங்களிலும்‌
மொழிபெயர்ப்புப்‌ பாடநெறிகளைப்‌ பயில்வோருக்கு செயன்முறைப்‌ பயிற்சியை

வழங்கல்‌.

அரசகரும மொழித்தேர்ச்சியினைப்்‌ பெற்றுக்கொள்வதற்கு குறித்த அலுவலர்களுக்காக
அ.நிசுற்றறிக்கை 18/2020 இன்‌ படி சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ பாடநெறிகளை
நாடுபூராகவும்‌ நடாத்துவதற்கான பாடப்பரப்பு, ஆசிரியர்‌ வழிகாட்டி, கற்கைக்கான
துணைநூல்களைத் தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ வளவாளர்களை அறிவுறுத்தல்‌.

தேசிய மொழித்‌ தகைமைகளை மதிப்பீடு செய்து பரீட்சையை நடாத்துதல்‌.

மொழிபெயர்ப்புப்‌ பணியை இலகுவாக்குதன்‌ பொருட்டு புதிய தொழினுட்பத்தை
பயன்படுத்தல்‌.

தேசிய ரீதியில்‌ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த சிங்கள மொழித்‌ தினம்‌, தமிழ்‌ மொழித்‌ தினம்‌
மற்றும்‌ மொழிபெயர்ப்புத்‌ தினம்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டாடுதல்‌



Commissioner General of Official Languages
SAS s௨.ஒad (01)

ஆட்பட து வப குடா                                                              RN RAINS FAG

o                 r

க ப

|
5

£1

 PAS ப

                                                                                                                                                                                   Translator
Offer                                                                                                                                                     [44]
(01

(03



1. மொழிபெயர்ப்புப்பிரிவு

பரீட்சைப்‌ பிரிவு

மொழி ஆய்வுகூடம்‌
கலைச்சொற்றொகுதி தொகுப்புப்‌ பிரிவு
கணக்குப்‌ பிரிவு

நிர்வாகப்‌ பிரிவு

NY 0 U0 # Ww

நூலகம்‌



01 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால

கண்ணோட்டம்‌

ஒரு பன்மொழி சமூகத்தில்‌, பொதுநிர்வாகத்திற்கும்‌ மொழிபெயர்ப்பிற்கும்‌ இடையே பிரிக்கமுடியாத தொடர்பு
உள்ளது. மொழி அறிவானது பொது நிர்வாகத்தின்‌ இன்றியமையாத பகுதியாக இருப்பதோடுபன்மொழிகளைப்‌
பயன்படுத்தப்படும்‌ ஒரு நாட்டில்‌, பொது நிர்வாகத்தை வினைதிறன்மிக்கதாக நிறைவேற்றிக்‌ கொள்வதற்கு
மொழிபெயர்ப்பின்‌ மூலம்‌ வழங்கப்படும்‌ சேவையானதுமிகவும்‌ பெரிதானது.

சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ அரசகரும மொழிகளாக அமுல்படுத்துவதற்குத்‌ தேவையான ஏற்பாடுகளை
மேற்கொள்வதற்காக 1955 ஆம்‌ ஆண்டு ஒக்டோபர்‌ 01 ஆந்‌ திகதி அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களம்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்டதோடு 1956 ஆம்‌ ஆண்டு  அரசகரும மொழிகள்‌ சட்டம்‌ நிறைவேற்றப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌
அரசாங்கத்தின்‌ உத்தியோகபூர்வ மொழிபெயர்ப்பாளராக இதன்‌ மூலம்‌ பரந்தளவிலான சேவைவழங்கப்படுகிறது.

மொழிபெயர்ப்பு வேலை தொடர்பாக இத்‌ திணைக்களம்‌ நிறைவேற்றிய முன்னோடி பணியானது ஆரம்ப கால
நிர்வாக அறிக்கைகளில்‌ பிரதிபலிக்கிறது. இன்று, அரசாங்கத்தினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட முக்கியமான ஆவணங்களை
மொழிபெயர்ப்பு செய்தல்‌ போன்றேசெவ்வைப்‌ பார்த்தல்‌ என்பதுதொழினுட்ப ரீதியாக வினைதிறன்மிக்கதாக
செய்யப்படுகின்ற மற்றொரு தனித்துவமான பணியாக அறிமுகப்படுத்தலாம்‌, இவ்வாறு தரமான மொழிபெயர்ப்புச்‌
சேவையைப்‌ பாதுகாப்பதற்கான வசதிகளை   வழங்குவதைநோக்கமாகக்‌ கொண்டு   உத்தியோகபூர்வ

மொழிபெயர்ப்பாளர்‌ என்ற வகையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ எய்தியமுன்னேற்றம்‌ பின்வருமாறு.

அரச மற்றும்‌ பகுதியளவிலான அரச நிறுவனங்களிலிருந்து கிடைக்கும்‌ மொழிபெயர்ப்புக்‌ கோரிக்கைகள்‌ தொடர்பாக

பின்வருமாறு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.

377      301             95        172       148

1191

180          386                -                -                -                  273

இவற்றுள்‌ மொழிபெயர்ப்பு செய்வதற்கும்‌ செவ்வைப்‌ பார்ப்பதற்கும்‌ பெறப்பட்ட சில விசேட ஆவணங்கள்‌
பின்வருமாறு.

Y திறைசேரி பிணையங்கள்‌ வெளியிடுவது தொடர்பாக பரிசீலனை செய்தல்‌ மற்றும்‌ ஜனாதிபதி விசாரணைக்‌
குழுவின்‌ இறுதி அறிக்கையை தமிழில்‌ மொழிபெயர்த்தல்‌.

Y நீதிமன்றத்தினால்‌ அனுப்பப்பட்ட 862 இருவெட்டுகள்‌ (சிங்கள-தமிழ்‌ மொழிகளில்‌) பரிசீலித்தல்‌ மற்றும்‌
நிறைவு செய்தல்‌.

Y ஜெனீவா சமவாயத்தின்‌ மொழி செவ்வைப்‌ பார்த்தல்‌.



வெளிநாட்டு உதவித்‌ திட்டங்களினால்‌ பெப்ரவரி மற்றும்‌ செப்டெம்பர்‌ மாதங்களில்‌ 44 மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்காக
நடாத்தப்பட்ட இரண்டு பயிற்சித்‌ திட்டங்களின்‌ போது சான்றிதழ்‌ வழங்கும்‌ போது௭எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்கள்‌

மேலே காட்டப்பட்டுள்ளன.

தேசிய முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த நாட்களை ஒவ்வொரு வருடமும்‌ கொண்டாடுவதோடு கஷ்டமான பிரதேசங்களில்‌
குறைந்த வருமானம்‌ கொண்ட பாடசாலை மாணவர்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ நிகழ்ச்சிதிட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன. இந்த
வருட சிங்கள மொழி தின கொண்டாட்ட நிகழ்ச்சியானது தங்கொட்டுவ கல்வி வலயத்தை சேர்ந்த 21 பாடசாலைகளின்‌
மாணவர்களின்‌ பங்குபற்றலுடன்‌ மார்ச்‌ 02 ஆம்‌ திகதி தங்கொட்டுவ பிரதேச செயலகத்தில்‌ நடாத்தப்பட்டது.
அதன்போது மொழி ஊக்குவிப்பை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு போட்டிகள்‌ நடத்தப்பட்டு பரிசுகளும்‌ பாடசாலை

நூலகத்திற்கு மதிப்புமிக்க புத்தகங்களும்‌ வழங்கப்பட்டன.

இதே போன்று ஒக்டோபர்‌ 14 ஆம்‌ திகதி தமிழ்‌ மொழி தினம்‌ தொடர்பான மொழி தொடர்பான போட்டிகள்‌
கந்தகெட்டிய பிரதேச செயலகத்தில்‌ நடைபெற்றன.

மேலும்‌, இவ்‌ வருடத்தில்‌, மொழிபெயர்ப்பு வேலைகளை மேலும்‌ முறையாகவும்‌ வினைதிறனாகவும்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு
நீண்டகால திட்டங்கள்‌ சில ஆரம்பிக்கப்பட்டன. மொழிபெயர்ப்பாளரின்‌ அறிவை மேம்படுத்துவதற்காக நவீன
தொழில்நுட்பத்தினலூடாக வசதிகள்‌ வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ தரமானதும்‌ மிகவும்‌ பயனுள்ள சரியான ஆவணத்தை
வழங்குவதே இதன்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌.

*        மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்கான மின்னணு நூலகத்தை தயாரிக்கத்‌ தொடங்குதல்‌.
*         மொழிபெயர்ப்புத்‌ தொடர்பான கையேட்டினைத்‌ தயாரிக்கத்‌ ஆரம்பித்தல்‌.
*        மொழிபெயர்ப்பாளர்‌ சேவையொன்றை உருவாக்குவதற்காக முகாமைத்துவ முறைமையை உருவாக்கத்‌.

தேவையான ஆரம்ப நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளல்‌ போன்றவை நாம்‌ இவ்‌ வருடத்தில்‌ பெற்ற சில
வெற்றிகளாக



1956 ஆம்‌ ஆண்டு 33 ஆம்‌ இலக்கங்‌ கொண்ட அரசகரும மொழிகள்‌ சட்டம்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டதுடன்‌ அரசாங்கத்தின்‌
உத்தியோகபூர்வ மொழிபெயர்ப்பாளர்‌ போன்றே கலைச்சொற்றொகுதிகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌ உத்தியோகபூர்வ
அதிகாரம்‌ அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. அதன்படி, நிறுவப்பட்ட கலைச்சொற்றொகுதி
பிரிவின்‌ மூலம்‌ புதிய பாட அறிவைத்‌ தேசிய மொழிகளில்‌ புரிந்துகொள்வதற்குஇலகுவான முறையில்‌
மும்மொழி/இருமொழி     கலைச்சொற்றொகுதிகளை     தொகுப்பது     ஆரம்பமாகியது.இருமொழிகளில்
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளகலைச்சொற்றொகுதிகளை 2013 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ மூன்று மொழிகளில்‌ தொகுக்கத்‌
தொடங்கியதோடு இதுவரைபல்வேறு துறைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட சுமார்‌ 65 கலைச்சொற்றொகுதிகள்‌
தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. புதிய பாடத்‌ துறைகளினூடாக தற்போதைய தேவைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ விரிவான
ஆராய்ச்சிக்குப்‌ பின்னர்‌ அப்‌ பாடத்துறை உள்ளடக்கும்‌ வகையில்‌ தொகுக்கப்பட்ட இக்‌ கலைச்சொற்றொகுதிகள்‌
இணையத்தளத்தினூடாக பயன்படுத்தக்கூடிய வசதிகள்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. அதேபோன்று இணையத்தள வசதிகள்‌
இல்லாமல்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய 53  கலைச்சொற்றொகுதிகளைக்‌ கொண்ட ஒருஇருவட்டையும்‌ நாம்‌

உருவாக்கியுள்ளோம்‌.

இப்‌ பயணத்தின்‌ மிகப்பெரிய சாதனைகளில்‌ ஒன்றாக, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 65 கலைச்சொற்றொகுதிகளுடன்‌
ermino Hubனும்‌ பெயரில்‌ புதிய முறையில்‌ அறிமுகப்படுத்தியது.

எழுத்து மூலம்‌ தயாரிக்கப்பட்ட கலைச்சொற்றொகுதிகளை இருவட்டுகளினூடாக மொழி கற்பவர்களுக்கு வழங்குதல்‌.

5 ம ஸல பையை    &                இடி     இப கண சமித்‌ ஏ ஈாரர்‌ புளசான்‌
கண்‌ கண்‌, வள காக சரள ரா
ககக                                '   காகா ச௨ சோர்சி சாமம்‌ காக்கா

.   ஆப்பிள்‌ மற்றும்‌ ஆண்ட்ராய்ட்‌ (றற & Aாdroidமுறைமையின்‌ கீழ்‌ உருவாக்கப்பட்ட
கலைச்சொற்றொகுதிகளை உள்ளடக்கிய கையடக்கத்‌ தொலைபேசி செயலி (Mobile App) Googe -
ayயினூடாக"Glossary of technical term/ department of official language" எனும்‌ பெயரில்‌ பதிவிறக்கம்‌

செய்யப்படலாம்‌.



ஐ... ககக
orminnb...

ு
=
ம
=
$
#
"
க்‌
®

அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களத்தினால்‌ தொகுக்கப்பட்ட கலைச்சொற்றொகுதிகளை '“டெர்மினோ

"ஹப்‌ ”ாeர௱ino Hub) எனும்‌ பெயரில்‌ புதிய இயங்கலை  வலையத்தினூடாக எமது திணைக்கள
(www.languagesdept.gov./k) இணையதளத்தில்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கல்வி வெளியீட்டுத்‌ திணைக்களத்துடன்‌ இணைந்து, பின்வரும்‌ பாடங்கள்‌ தொடர்பான மும்மொழி மற்றும்‌

இருமொழி கலைச்சொற்றொகுதிகள் அச்சிட வழங்கப்பட்டுள்ளன.

%'

*,

*,

%'

%'

%'

இலக்கிய விமர்சனம்‌
கணிதம்‌
பொருளாதாரம்‌
பெளதீகவியல்‌
வரலாறு

2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறைவடைந்த கலைச்சொற்றொகுதிகள்

கலைச்சொற்றொகுதியின்‌ பெயர்‌                              வகை

கோவிட்‌ 19 புதிய கலைச்சொற்றொகுதி                      மும்மொழி
அரசியல்விஞ்ஞானம்‌                                           மும்மொழி
சமூகவியல்‌                                                      மும்மொழி
தொல்பொருளியல்‌                                             மும்மொழி
பொது சுகாதாரம்‌                                             இருமொழி
மருத்துவவியல்‌                                                 இருமொழி
களஞ்சிய நிர்வாகம்‌                                            இருமொழி
பக்ற்றீரியாவியல்‌                                               இருமொழி

அதே போன்று தமிழ்‌ - சிங்கள அகராதியை தயாரதைதுக்‌ கொண்டிருப்பதோடு இதுவரை 44 மும்மொழி

கலைச்சொற்றொகுதிகள் மற்றும்‌ 22 இருமொழி கலைச்சொற்றொகுதிகள்‌ இணையதளத்தில்‌ வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

15 திணைக்கள வெளியீடுகளை E-BOOK மூலம்‌ இணையதளத்தில்‌ பதிவேற்றுவதனால்‌, மொழி கற்றவர்களின்‌

படிப்பை எளிதாக்குவதற்கு வசதிகள்‌ வழங்கக்கூடியதாக உள்ளது.



அரசகரும மொழிக்‌ கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்துவதன்‌ முதன்மை நோக்கங்களில்‌ ஒன்றாக விளங்குவது
மொழியாற்றலுடன்‌ கூடிய சமூகமொன்றை கட்டியெழுப்புவதாகும்‌. அரச ஊழியர்களின்‌ மொழித்‌ திறமையை
அதிகரிப்பதற்காகவும்‌, மொழியாற்றலுடன்‌ கூடிய சமூகமொன்றை உருவாக்குவதற்கும்‌ பின்புலமாக மொழி
ஆய்வுகூடம்‌ விளங்குகிறது.அதேநேரம்‌, தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச மொழிகளைப்‌ கற்க விரும்புவோருக்காக சிங்களம்‌,
தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு மொழிகளை அரையாண்டு கற்கைநெறிகளாக நவீன மொழி ஆய்வுகூடங்களில்‌
நடாத்தப்படுகின்றன. மேலும்‌ மொழி ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சிகளை நடாத்தல்‌, அதற்குத்‌ தேவையானதுணைகற்கைகள்‌
தயாரிப்பது ஆகியவை மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.

தயாரிக்கப்பட்ட துணை கற்கைகள்‌

2020 ஆம்‌ ஆண்டினுள்‌, அடிப்படை மற்றும்‌ உயர்‌ மட்ட தமிழ்‌, ஆங்கில கற்கைநெறிகளுக்காக454 மாணவர்கள்‌ பதிவு
செய்துள்ளனர்‌.      தற்போதைய கொரோனா தொற்றுநோய்‌ காரணமாக செப்டெம்பர்‌ முதல்‌ வகுப்புகள்‌
நடாத்தப்படவில்லை, ஆகையால்‌ அப்‌ பாடநெறிகள்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடாத்தி முடிப்பதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

குறைந்த வருமானம்‌ கொண்ட மாணவர்களுக்கான மொழி ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சிகளை மாகாண
மட்டங்களில்திட்டமிட்டதன்‌ கீழ்‌, கம்பஹா மற்றும்‌ நீர்கொழும்பு மாவட்டங்களிலுள்ள பாடசாலையைஇடைடநிறுத்திச்‌
சென்ற 800 மாணவர்களுக்காக02 மொழி ஊக்குவிப்பு நிகழ்ச்சிகளை ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழிமூலத்தில்‌

நடாத்தப்பட்டு சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.

அதேபோன்று ஒழுங்கு முறையான வழிமுறையில்‌ அவர்களின்‌ மொழி தேர்ச்சியை உறுதிப்படுத்துவதற்காக
கணினிமயமாக்கப்பட்ட மொழி மதிப்பீட்டு முறையை நிறுவுவதற்குத்‌ தேவையான ஆரம்ப வேலைகளை நிறைவு
செய்தமை இவ்‌ வருடத்தில்‌ நாம்‌ பெற்ற வெற்றியாகும்‌.

சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழிகளைக்‌ கற்பிப்பதற்காக "அரசகரும மொழிக்‌ களஞ்சியம்‌" என்ற தலைப்பில்‌ இலங்கை
ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தில்‌ 15 வானொலி நிகழ்ச்சிகள்‌ ஒலிபரப்பப்பட்டன.

பொது நிர்வாகத்தின்‌ 1/2014 (1) சுற்றறிக்கையின்‌ படி, (100 மணித்தியால) 02 தமிழ்‌ மொழி பாடநெறிகள்‌
நடாத்தப்பட்டன.

நிலையான வளர்ச்சி இலக்குகளின்‌ கீழ்‌ விசேட தேவையுடையோரின்‌ கற்றல்‌ உரிமையை உறுதி செய்வதற்காக,
பார்வை குறைபாடுள்ள நபர்களின்‌ மும்மொழி திறனை மேபம்படுத்துவதற்காக "பேச்சுத்‌ தமிழ்‌ புத்தகம்‌"
(Navigavilt)மென்பொருள் மூலம்‌ பிறெய்ல்‌ முறையில்‌ உருவாக்கப்பட்டது.

10



அரசகரும மொழிக்‌ கொள்கையை அமுல்படுத்துவதில்‌ மேலும்‌ ஒரு அங்கமாக அரச ஊழியர்களின்‌ மொழித்‌ தேர்ச்சியை
வளர்ப்பதற்கும்‌, அரச உத்தியோகத்தர்களின்‌ மொழித்‌ தேர்ச்சி மதிப்பீட்டாளராக தேவையான வசதிகளை வழங்குதலும்‌
பரீட்சை பிரிவினால்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ விசேட செயல்முறையாகும்‌. அரச உத்தியோகத்தர்களின்‌ மொழித்தேர்ச்சியை
மதிப்பிடுவதற்காக பேச்சுப்‌ பரீட்சை, எழுத்துப்‌ பரீட்சை, இருமொழித்‌ தேர்ச்சியுடனான உத்தியோகத்தர்களை
ஊக்குவிப்பதற்கான பரீட்சையை நடாத்தி கொடுப்பனவை வழங்குதல்‌, பெறுபேறுகள்‌, சான்றிதழ்கள்‌ வழங்குதல்‌
அத்தோடு வெ ளிவாரி நிறுவனங்களின்‌ கோரிக்கைகளுக்கு அமைவாக தேர்வுப்‌ பரீட்சைகளை நடாத்தல்‌ மற்றும்‌
வினாப்‌ பத்திரங்களை தயாரித்து வழங்குதல்‌ ஆகியவை இப்‌ பிரிவின்‌ ஊடாக நடாத்தப்படுகின்றன.

நடைபெற்றகாலம்‌ விண்ணப்பதா தோற்றியபரீ (பரீட்சையில்சி
ரிகளின்எண்‌ ட்சார்த்திகள்‌ த்தியடைந்தோ

அரசகருமமொழித்தேர்ச்சி(2020-॥0) (0/ப)                 2020பெப்ரவரி-                      2100                       1637                     1355                   279

பேச்சுப்பரீட்சை                                                            மார்ச்‌

4  அரசகருமமொழித்தேர்ச்சி(2020-11) (௦0ட)         2020 பெப்ரவரி-           1586            1226           1092          134

பேச்சுப்பரீட்சை                                                            மார்ச்‌

6 அரசகருமமொழித்தேர்ச்ி

அரசகருமமொழித்தேர்ச்சி(2020-1V) (DOL)           2020 யூலை                       01                    01                   01
பேச்சுப்பரீட்சை

11



அறிவைப்‌ பாதுகாப்பதற்காகவும்‌, களஞ்சியப்படுத்துவதற்காகவும்‌ கடந்தகால சமூகத்தில்‌ நூலகம்‌ முக்கியமானதாக
இருப்பினும்‌, நடைமுறையில்‌ அதனூடாக மேற்கொள்ளப்படும்‌ சேவை அளப்பரியது. அத்தோடு உண்மையில்‌ அறிவின்‌
இருப்பிடமாக இதனை கூற முடியும்‌. அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களத்தின்‌ விடயப்பரப்பிற்கு அடிப்படையாக
இருப்பதனால்‌ வேலைச்‌ சூழலிற்கு கட்டாய அங்கமாக நூலகம்‌ காணப்படுகின்றது. விளைதிறனான சேவையை

வழங்குவதற்கு பின்புலத்தை அமைத்துக்‌ கொடுக்கின்றது.

அரசகரும மொழிகள்‌ உத்தியோகத்தர்களுக்கு உயர்ந்த சேவையை வழங்குதோடு திணைக்களத்தின்‌ நூலகம்‌ மிகவும்‌
ஒழுங்கான முறையில்‌ நடாத்திச்‌ செல்லப்படுகின்றது. இதன்‌ விசாரணை பிரிவு மற்றும்‌ புத்தகங்களை வெளியில்‌
எடுத்துச்‌ செல்லும்‌ பிரிவு என அமையப்‌ பெறுவதோடு நீண்டகால மற்றும்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்ட புத்தகங்கள்‌ இங்கு
பேணிச்‌ செல்லப்படுகின்றது.

அதில்‌ அகராதிகள்‌, சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌, பிற மொழி நூல்களின்‌ தொகுப்பு, கலைச்‌ சொற்றொகுதிகள்‌, வார
இதழ்கள்‌, பத்திரிகைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ தொகுப்பு, மற்றும்‌ அரசாங்க வெளியீடுகளின்‌ தொகுப்பு ஆகியவை
காணப்படுகின்றன. இதற்கு மேலதிகமாக திணைக்களத்தின்‌ உத்தியோகத்தர்களின்‌ அறிவு மற்றும்‌ திறமைகளை
மெருகேற்றுவதற்கு "மகரந்தம்‌" என்ற பெயரில்‌ சுவரொட்டி செய்திகளும நடாத்திச்‌ செல்லப்படுகின்றது. இவ்‌ வருடத்தில்‌
கணனி மென்பொருள்‌ ஊடாக நூல்களை பதிவு செய்தலும்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதோடு பரிசீலனை செய்பவர்களுக்கு
மிகவும்‌ இலகுவான முறையில்‌ தமது பணியை நிறைவேற்றுவதற்காக வசதிகள்‌ ஏற்படுத்திக்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

.
1
-

12



பிரிவு                                                           எதிர்கால திட்டம்‌

மொழிபெயர்‌        சகல மொழிபெயர்ப்புச்‌ சேவைகளையும்‌ இணைத்து அரசகரும மொழிகள்‌

ப்பு பிரிவு               திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ ஒரே மொழிபெயர்ப்புச்‌ சேவையாக ஸ்தாபித்தல்‌.
மொழிபெயர்ப்பு துறையின்‌ மேம்பாட்டிற்காக மொழிபெயர்ப்பு கையேடு மற்றும்‌
மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்காக மின்நூலகம்‌ (€-ப்மary) ஒன்றை உருவாக்கல்‌.
இலங்கையில்‌ மொழிபெயர்ப்புத்‌ துறையில்‌ குறித்த ஆய்வொன்றை நடாத்தல்‌ .
மொழிபெயர்ப்பாளர்களின்‌ பற்றாக்குறைக்குத்‌ தீர்வாக திணைக்களத்தினால்‌ தொழில்‌
ரீதியான பாடநெறியொன்றை நடாத்தி பொருத்தமான அலுவலர்களை ஆட்சேர்ப்பு
செய்தல்‌.
மொழிபெயர்ப்பு முகாமைத்துவ முறைமையைத்‌ (1anslation Management Plan)
தயாரித்தல்‌.

மொழி             அ.நி 18/2020 சுற்றறிக்கையின்‌ படி நாடளாவிய ரீதியில்‌ தரமானதும்‌

ஆய்வுகூடம்‌            வினைதிறமானதுமான நிதியுதவியின்‌ கீழ்‌ இருமொழி பாடநெறிகளை நடாத்தல் .
மொழிப்‌ பாடநெறிகளை தொலைநிலைக்‌ கல்வி முறை மூலம்‌ நடைமுறைப்படுத்தல்‌.
மொழிப்‌ பாடநெறிகளுக்கு பதிவு செய்த மாணவர்களையும்‌,    வெற்றிகரமாகப்‌
பாடநெறியை பூர்த்தி செய்த மாணவர்களின்‌ தகவல்கள்‌ உள்ளடங்கிய தரவுத்தளம்‌
ஒன்றை    பாதுகாப்பான    முறையில்‌    பேணிச்செல்வதற்குத்    தேவையான
செயல்முறையைத் தயாரித்தல்‌.
புத்தசாசன     அமைச்சினால்‌     மேற்கொள்ளப்பட்ட     வேண்டுகோளுக்கமைய
தேரர்களுக்காக தமிழ்‌ மொழியில்‌ உபதேசங்களை செய்வதற்கான நோக்கினை பூர்த்தி
செய்வதன்‌ பொருட்டு தேரர்களுக்குத்‌ தமிழ்‌ மொழியைக்‌ கற்பதற்கானப்‌
பாடநெறிகளை நடாத்தல்.

பரீட்சை            சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழித்தேர்ச்சி மதிப்பீட்டிற்காக தேசிய மொழித்‌

பிரிவு                 தகைமைகளை பரீட்சிக்கும்‌ பரீட்சையை நடாத்தல்‌ .

கலைச்சொற்        விளையாட்டு, சினிமா, வானியல்‌, றோபோ தொழினுட்பம்‌ ஆகிய துறைகளை

றொகுதி               பரிசீலித்து கலைச்சொற்றொகுதிகளைத் தொகுத்தல்‌.

பிரிவு            தமிழ்‌ சொற்களை மூலமாகக்‌ கொண்ட சிங்களச்‌ சொற்களை உருவாக்கி அகராதி
ஒன்றைத்‌ தொகுத்தல்‌.

கணக்குப்‌              அடுத்துவரும்‌ வருடங்களில்‌ அரச கணக்குகள்‌ சபையின்‌ நிதி மற்றும்‌ செயலாற்றுகை

பிரிவு                   தொடர்பான மதிப்பீட்டிற்காக சிறந்த புள்ளிகளைப்‌ பெறுதல்‌.

நிர்வாகப்‌           திணைக்களத்தின்‌ சகல பிரிவுகளின்‌ கணனிகளுக்கும்‌ வலைத்தள வசதியை

பிரிவு              வழங்கல்‌.

சகல அலுவலர்களின்‌ ஆற்றல்களையும்‌ திறன்களையும்‌ விருத்தி செய்வதற்கு
நடவடிக்கை எடுத்தல்‌ .

13



1. கட்டுமானங்கள்‌, பேணுதல்‌ நடவடிக்கைகளின்‌ போது தொழினுட்ப ஆலோசனைகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளலும்‌, தொழினுட்ப சிபாரிசுகளை வழங்குவதற்கு திணைக்களத்தில்‌
தொழினுட்ப  உத்தியோகத்தர்கள்‌ இன்மையினால்‌ பெறுகை செயல்முறைகள்‌
தாமதமாதல்‌.

2. நூலாக்கத்தின்‌ போது மொழியறிவுடன்‌ கூடிய வெளிவாரி வளவாளர்களின்‌ அறிவை
அனுமதிக்கப்பட்ட கொடுப்பனவு முறைகளில்‌  இணைத்துக்‌ கொள்வதில்‌ உள்ள
இடர்பாடு.

3. மட்டுப்படுத்தப்பட்டநிதியில்‌ செலவினை முகாமை செய்ய நேரிட்டுள்ளமை.

4. மொழிபெயர்ப்பாளர்களின்‌       பற்றாக்குறை,       விசேடமாக       சிங்களம்‌,       தமிழ்‌

மொழிபெயர்ப்பாளர்ளை இணைத்துக்‌ கொள்வதற்கான இடர்பாடு.

14



03 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதி செயலாற்றுகை

ஏகீஏ- எப்‌
2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான   =
நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று

உளளுர்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌
மீதான வரி
சரவதேச வர்த்தகம்‌ மீதான வரிகள்‌

ஸியில்லாத வருமானங்களும்‌ ஏனையவையும்‌
மொத்த வருமானப்‌ பெறுகைகள்‌ (௮)

வருமானம்‌ பெறுகைகள்‌

திறைசேரி பணிமுற்பணங்கள்

வைப்புகள்‌

முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌

ஏனைய பெறுகைகள்

மொத்த வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌
(ஆ)

மொத்த வருமானப்‌ பெறுகைகளும்‌
வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகளும்‌
இ=(௮*4(ஆ)

கழி : செலவினம்‌

மீண்டுவரும்‌ செலவினம்‌
சம்பளம்‌, கூலி, மற்றும்‌ ஏனைய உழியர்‌
அனுகூலங்கள்‌

21 | 9ச-2(

ஏனைய பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌

மானியங்கள்‌, கொடைகள மற்றும்‌ மாற்றல்கள்‌

 ௯% 4 0

வட்டிக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
ஏனைய மீண்டுவரும்‌ செலவினம்‌
மொத்த மீண்டுவரும்‌ செலவினம்‌ (ஈ)

மூலதனம்‌ செலவினம்‌

மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ புணரமைப்பும்‌,

மேம்படுத்தலும்‌                            10
' மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ கையகப்படுத்தல்‌       11

மூலதன மாற்றல்கள்‌ LL

நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கையகப்படுத்தல்‌           13
00.000.00    திறன்‌ அபிவிருத்தி       “                  14
=    ஏனைய மூலதனச்‌ செலவினங்கள்‌   :           15

$500,000.00    மொத்த மூலதனச்‌ செலவினம்‌ (௨)

       ' பிரதான பேரேட்டுச்‌ செலவினம்‌ (ஊ)
வைப்புக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
&,000,000.00   முற்பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
மொத்த செலவினம்‌ ௭ - (ஈரஉரஊ)

|    2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ உள்ளவாறான
|              =    பணிமுற்பண மீதி ஏ -(இ-௭)

15



ஏசீஏ -பீ
2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ உள்ளவாறான
நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று
$4$RC
;   !                                EE
:                                1
* ஈன                                கத்தித்‌   5
தகரகக
HE        :
த ததத்தி பதம்‌ கபக்‌ சச           Be TR:
$d       4               த
எண கக க
ஏசீஏ-5/5ஏ                                                                                                                                        19,809:663 ்‌
ஏசீஏ-3                                       தக
11398,517,845"
தத த
£௩ போறித்‌ தொகுதி மற்றும்‌ உபகரண
ஊறறும்‌ பணி முற்பண ஒதுக்கம்‌          ஏசீஏ-5பீ
ப பொறுப்புக்கள்‌                                                         த
ள்‌         $3
க                                    படத
த்‌                                  HR
308,517,845

நக இலக்கம்‌ 01 முதல்‌ 64 வரை ஏசீஏ 1 முதல்‌ ஏசீஏ 6 வரையான மாதிரிப்‌ படிவங்களின்‌ மூலம்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற கணக்குத்‌
கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகளின்‌ பக்க இலக்கம்‌ 65 முதல்‌ 72 வரை உள்ளடங்கியுள்ள ஏனைய கணக்குக்‌ குறிப்புகளின்‌ விபரமும்‌
    இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ உள்ளடங்கிய பகுதியாகும்‌. இந்த நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது பொதுவாக ஏற்றுக்‌
 ஈகாளளப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளுக்கு இணங்கியதாக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள அதேவேளையில்‌ இங்கு நிதிக்கூற்றுக்களின்‌
நரிடகளின்‌ மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளவாறு, மிகவும்‌ பொருத்தமான கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

்‌ இதனால்‌ மேலேயுள்ள இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தொகைகள்‌, அது தொடர்பான கணக்குக்‌ குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌
ரானைய கணக்குத்‌ தகவல்கள்‌ திறைசேரிப்‌ புத்தகங்களுடன்‌ சீராக்கம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதையும்‌ அவை அந்தத்‌
நதாகைகளுடன்‌ உடன்படுகின்றது என்பதையும்‌ இத்தால்‌ சான்றுப்படுத்துகிறோம்‌.

ள்‌ டி?

அதான கணக்கீட்டு உத்தியோகத்த

_     சாக

யாகத்தர்                            பிரதான நிதி உக்திே  யாகத்தர்‌! பிரரான கணக்காளர்‌

பேயர்‌                                பெயர்‌:                    பணிப்பாளர்‌ (நிதி)/ஆணையாளர்்‌ (நிதி)

பதவ -                                பதவி:                 பெயர்‌ :

நிகி: ௨3 02/2021               திகதி : (710212021     திகதி: |5 |e  EX
N. 0. Kalansooriya
வ்‌ Accountant

வி                                                     partment of Official ட
Rathnasir            ince Senadeera                         "Bhasha Mandira" -3uages
Seesnsasy             Prince 5€         க       AC         341/7, Kotte Road,
5 Poineal  CommisionerGeneralofOffcialLanguages(       ப்‌               Raagirya.

erent          Depariment of Official Languages,
are            344/7, Kotte Road,
Raiagiriya.

Cnembs 07

16



நிதி நிலைமைக் கூற்று

2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ உள்ளவாறான

ஏசீஏ-சீ

களடப்பணங்கள்‌, தண்டனைகள்‌ மற்றும்‌ உத்தரவுப்‌ பத்திரங்கள்‌

௨ அளிணாத பெறுகைகள்

ளின தலைப்புகளுக்காக சேகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌
த     ட்டுநிதி
து உருவாக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (அ)

=   தனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டுக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌
௩௬ மாற்றுக்‌ கொடுப்பனவுகளும்‌

வினத்‌ தலைப்புகளுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவினம்‌
௧௬௧5 தீர்க்கப்பட்ட பணிமுற்பணம்‌

5   க்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஆ)

ந செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (இ)*(அ௮)(ஆ)

ரடுகளிருந்தான_ காக

இலாபம்‌
'சாததுக்களின்‌ சொத்துக்களின்‌ விற்பனை
படட கடன்கள்‌ மீதான அறவீடுகள்‌

 ராணுகளிலிருந்து அறவிடப்பட்டவை

 நண ந நடலடிக்கைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்தக்‌

காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஈ)

ாளனவு அல்லது பெளதீகச்‌ சொத்தக்களின்‌ நிர்மாணிப்பு மற்றும்‌ ஏனைய
 நகளிநகளின்‌ கையகப்படுத்தல்‌

பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

நகணிடுச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு வழங்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (உ)

ஈட செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஊ)=(ஈ)(உ)

ாரிநபாடுகள் மற்றும்‌ முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌
௱டசசல்‌ ((இ-௨ஊ)

ஈஉளளுரக்‌ கடன்கள்‌
களிநாட்டுக்‌ கடன்கள்‌
( ௬௪௪ நன்கொடைகள்‌ ல                  "

௬ ககப்பெற்ற வைப்புகள்‌

ரளி ஈணிக்கைகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஏ)

பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஐ)

ன தேறிய காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஒ)(9)(ஐ)

(௭) -(ஒ)

ன ஆரம்ப காசு மீதி
இறுதிக்‌ காசு மீதி

=

க்‌ ள்‌ க்கக்‌ ள்‌
சனக க்கி நக்க வன்னம்‌

க

்‌      கி
இஷ்ட த்வது.

சத்வ தகதக க!
கக்ங் கள

ததவ க்கவகம க ஸதக்கி கல்கிக்கு

இத வ 4

கள வ விக்ன கிகி கக்கிக்‌ உர்‌

த்த சதிக்‌
தக்கன்‌

உக்க கத

க்கக்‌ க கக்கின
A                த

ne
நக்கிக்கக் கக

இதக்‌

்‌
EL

A

க்கி ல்க
அங்தயாகள்‌         த
க்‌

தவதநத கன்‌

ண
ஆக்கன்குக்‌- உனக்‌
க்க்தக்கிர்‌
*

அல்கு

17



வருமானக்          வருமானக் குறியீட்டின்‌                 வருமான மதிப்பீடு             சேகரிக்கப்பட்ட வருமானம்‌
_குறியீடு              விவரம்‌
மொத்த மதிப்பீடு      இறுதி மதிப்பீடு         தொகை (ரூ.)           இறுதி வருமான
மதிப்பீடு %
20.03.99.00          விற்பனைகளும்‌                    35,0000,000.0       20,000,000.00 | 16,074,413.25                80.37%
கட்டணங்களும்‌                                     0
20.02.02.99         வட்டி மற்றும்‌ பிற                  8,000,00.00         7,000,00.00        660,009.23             94.28%

த்க்‌                                          XAG                                          உண்மையான                    இறுதி ஒதுக்கீட்டின்‌ %ஆக
செலவினம்‌                            SAMOA ALG)

மூலதனச்‌               8,500,000.00            5,528,433.                 5,528,433.65                   65.04 %
செலவினம்‌

மீண்டெழும்‌
செலவினம்‌

இவ்‌ வருத்தில்‌ மேலதிக ஒதுக்கீடுகள்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்படவில்லை

18



குறியீட்டு விவரம்‌         2019.12.31 ஆம்‌ திகதிய       2019.12.31 ஆம்‌ திகதிய | எதிர்காலத்தில்‌

சுற்றாய்வுச்‌ சபை              நிதி நிலைமை                கணக்கிட
அறிக்கைப்‌ படி மீதி (ரூ.) | அறிக்கைப்‌ படி மீதி        வேண்டியது
uy
9152         இயந்திரம்‌ மற்றும்‌                        70,567,931. |              70,567,931. |                                 100 "|
உபகரணம்‌
(|        a
9154             அருவமான                                      1,140,250.00                 1,140,250.00                                   100%
சொத்துக்கள்‌
Ss                                             ரய cVரxCர்௦<<பண<னரமரஊ<சசzரபx ் ௦,)வல€%—௲-௨௩,] ந] ்ணகஙகஹுமனனதனனஹ்
9160         நடைபெறும்‌                                                  ”                                ”             ”                            ”

சொத்துக்கள்‌

 குத்தகை சொத்துக்கள்‌ OOO OY OT TY

19



  ணி  க      a RS             2 ட.வய                            *                ரப
கப்‌  } ஏவனகது பின்பாகம்‌              He  |                                 |
Mv ௩௩          020/68                                     ¥uu Nu.                                                  Ga

'ஸ்லில ௦ மல்ல

தேசிய கணக்காய்வு அனலுவவகைம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE

சகபயிவனிய்‌ கபன்‌
படம்‌ வள) எட்னா

ப்பிக மக, மசபன்கைகினினமம 2020 எவமிவம்‌ 31 சமன்‌ ஏனலன Ou மக € பரம த்த
சவக்‌ 2018 ஜூலை 19 எனிடை வ்வின சனக மகவை! 11(1) பனி வைய நிருகககசிடீவி
மசி கவ்ல பிம்ப.

பவிர்வில உயில்‌ எடி பன்ற வபா க.

ம த ர்க்‌ கட
உத்டிம்‌ விட ல்னி, உண்க

பியடிய்‌ பிய க்வாகி

ப்ம்க்யாலிலலி மிஜ்னுவ்ல்‌

பட்டன்‌ 01. சலறதில வகையி, பலிப்‌ விஷம்‌ மாவினை வ

ப2. என்லை. ப்பில்‌ அனபப கரன்‌ உட ௨0 உரு ஏர) பே பப்லிப்‌

'

ன “க MED Ma      "  தந ஈரா. ககராமன 4 சிடிபடவாவ நய கங்க           Mu NY Mdm | 1h

OR:                                         CN                                       பண,
௬ 1170 ZY 3           LH  11ST OS               நவ்‌ ஙபலிகிராட டகly்‌            &ஈானிபபி. பாடப்‌
i?

20



ஸ்லில மல்ல வல்ாம

நேசிய கணக்க॥ய்வ அலுவலகம்‌
NATIONAL AUDIT OFFICE.

கக LL        அவ்வா                             Fa
வள இவ. உ ஜ'கிம்படக க எனன         உமத க  |                           தியதி }
My Nn.      1  பக" GR                                   Yu Ne                                               Da

சVCன பியா

பண்ற வப எடினிபிக க்க

பணிற காய டிவாப்னைகினிஜன௰்‌ 2020 மரலவிப்‌ 31 சனனி சயன ப்ட்‌ வம இ இரும்‌ பையில
கதேல்கல்‌ 0018 ஏல 19 சபி விவி கன பவனவி 11(1) உலனிஜிம தம3க பினைணாவியலி
உதிரி கின உாசினகல்‌.

1,     தும புபையவ
1.1 உளி கனவை மனம

ப்ப $00 கடுப்பக்‌ 2020 அட அலம்‌ 41 சத பருப்‌ எனினிய்ப்‌ பாவின்‌, யககலன Det
உவம காலை € இர: காபிய: ஜுன 2 அடிப்‌ டவ ல வணைவங்க்கிக! க 2020 சக்க 41
கேணி உடகன பிரியக்‌ ஹை தி தன கப 7018 ஜக 0 எப்ப ஸ்விற சமக பயக கத
மம்கு மவவரவிறய்‌ கிமி உவ அ ட: ஐ ஓவ்லபிறின எவாவபன்‌ கலையின்‌ அணியத்‌ உறவ

'5€411 உகள கஜகணி உப்பியபவா பூவார்‌ ஊணாரி சிர கலம்‌ வயிம்வ்‌ கலையை ஜனக யக. 24 ஜன

9 ரன ணில்‌ மிய பவள்‌ 1141) உலை கிம பூவாமட்‌ 20ப72 கக எரவ்விவாகள பரல்‌ கக வர்க

உன $7 யக லவசக மேசன்‌ அ்யபி புவிகிம்‌ எப பினேமவமயர யல்ல வவ்கமம,
மகனை சட. சீ ராவா மைனிறின உடபட பால்படயி வலட்ஹ பயல்விட்படில்‌ 156) கபயினில்‌
ஸ்‌ கவின கிமி என 2718 பால 1 டூ பாஜினு பம வன 11 பல்லாக தவ

ஒனசேயரப்‌ மனு பல சண்கபலிககி பேய்ியாயி வண்‌ அசைய வாதிட வடகள்கர்‌? ஈக ரகஅடன ஹப்க 1,

அவ்ள்‌ அயிடைகன்‌ 1.0 பமஙிபபன்‌ எண்ட்‌ வனி வர்‌ ஆகிய 501 வருவான்‌ பன்‌, இட தனை சிவர 2020
சா்சோவிலம்‌ 21 கேன பிலம்‌ ஹன மானம்கனைகியானய!. 1108 ஜாணினிபட உன எரிககம! ஜய ட்பியவ மகன)
எ ஜன வாப்ஏலேய்னை பை துர ப்‌ எய்தான்‌ கதய உயபிையியை துருய்கிலய் ல்‌ எச டஜடரய்‌ யவ

ஊட சாய்னகக வவினிய்டன்‌ சில்க்‌, வப்லடை விட 31 ஈவினிவவு £ ம்பாவ பட்‌,

க 1 . VY. DDL. ME      ஹ்ணாட எசா உலகா பகல மம பகா. கண்னை       அண. பக mad. Jubumla AM 113ts
|                                  =                               DA                                   ட
இ) கவ        எ னாடப2ம 7s            நிதி வாசிலாாிகவல்‌ 8 இியபடிபாபாலாசாள ஜார்‌

21



1.2

14

ம்கிம வமெள்ம மப்பும்‌

நளி கடவம்ய யப 7: மூசமய்யய்‌
NA 1CNAL ADL ULC
KAOSL

என்னிக்கை லை பல மம? படி

மன்ம்‌ பாகாய்‌ 1,6 எனின்‌ கேய்‌ ஏதி லஷ £௯ கனய்ப்‌ மேல விம வணிகம்‌ ஊனி காணி.
இ ரா சிலண்க பமவிம்டம்‌ (தி.க-5.9)  எனுஷ்டய்‌  ண்‌ படவா விர எனன ப்ச்‌, திட! அஸ்க
ட்வின்‌ மப கபன்‌ உறணிது, சிறவமைசி உருவின்‌ வம்‌ ப்கைப்பிடலி வடனில்லு எழில்‌ காம்‌ ட்ட, வமான
பரச யன) சகவய்ண்‌ ஊரல்‌ சே ப 58 எல ஏர வி எம பனிகி பண்ணப்ய ௫ பூப்ட கிட

Ea பெரி எய்ய,

திரா புவி ஐவிளிசெமன்‌ பூப்‌ கைம்‌ மிுவலேவி ௨0 மஞனி'சேக்‌ விருவ்பமிகயு
வித

வையடா பகர பிகுமகாலக ஜடப்‌ புனை ௪) கப கற 10 ஹன வ்ஜில கவ வணகைவ 1
எனின்‌ படிம மில்‌ வபய்‌ வஜஹ்டுய்‌ யை உற வன்பின்‌ அனிசிய்பான்‌ இடசது மனப உ32 து
பஸ UEswe BD w £0 Ey  ர  மணியன்‌ அரி சிய மணி புஜிவ்வபிதின்‌ பாம
பலய யமப்ப தடவ பூகைபியா படபட விம எணி பஜ க்க க௨மப௨ கமனம்‌
பேபமை விபிகம விசிக பப்ப எனுவர்கேக்‌ பிட்ச்‌ 1 மிசா விட்மன்‌ பமநிய்‌ கப்‌.
*

2018 ஏ 1 சர எஉஙிற பறவை வதனி |1(1) பாணிரவியி அமாபப்‌ ப்பாய்கவை கள்ல! உலர்‌ லிறினு
க பைரீனை இரா உனவரன பித்சயடு விசய்‌ விட்க பன பபவின வனி, சவி, பிகர்‌ ஊா வங்கள்‌

குழிலிஉ மிலி ௨59 டயானகளி ம) உ:ின கவனி மை ய அடிய. ”

கிவ மலெகக பம 3% 11) (௬) சூஐ பிபனிவிம ஜன்ய மானமிசகினினச இட வடம்‌ வயி
ஊக்குவம்‌ கனி வருச பபிய்சியனி உலவி ஊபி பட்னிப்‌ம எலல னு யம வடக்‌ இலை ஏஙல்விதேம்‌
சிடயேல்‌ ர யவப்வினனன்‌ விருப்பம்‌ உவயிய பிய பூவு புயபி பக்‌ வடியயிடில்‌ ஈட பபனின்லே சபில்புக்‌ கடுக பக

உனக பயக்‌ சட வை ப ரவுப்‌ படிப்கில பில்‌ சடம்‌ வைம விட்‌ ஊடக வணி இட பிது

பல்க சம.

துவ தஹன சிறகை 9896 மக விவ

மப்வியிமணி மனன இரக புண்ணை பின ஐ படல? ம்ங்லுயல் ர  குதிட்ன  பூச்வண் ன வடம
A ae கணப்‌ வயப்‌ பேட்சபியக்‌ பபையம்னி டரா ௭௭ கண கச்‌ கவகுன பய க:5! பிங்வல்‌

மினி 3 வேகன்‌ கபிறிகு சம்‌. பயான்‌ மனி எம்‌ பெப்டிக்‌ மலகிககிகனி €ல பதின்‌, இருமா

. சணல்‌ மிதி தஸமய்‌ சபமலமை சபி கிலேச ட்ய படி ப்பய்‌ இம்ணளலஸே ஹம தையல்‌

ஏ சககல வப்‌ வகி கியம்‌ உள எனின்‌ வினிற்ன்‌ வமைய்து பப. பாட்‌ யல பிப்க்‌ கயி எண ஊதுகிடு

சரம வரும்‌ விய பம்னாவிமின பல்க மனை கவி சிடி மாவி பட்‌, படி புக்ண்வில்ன்‌ வர்க. ச

22



1.5

1௬

ஓ ம்கில ச௦க்ல லகிமது

பதக ஈனா அய
MATTOON AL ATT OFFICE
Maப்க்ட

மறம்‌ தரா பலனை படச்‌ ம3 மசிய பலகிருவப்பர்‌ க்ப்‌ மன என அக பிக்கு வய்ப்பி ௧௭

அருவம்‌ கீள்‌ ஏ ப்தி,

இர: மகம ஆத்வி பணைபய்‌ எயண்லமையி மணி வனி மடக 21 சமன பவை உனவிச கவிபகக

ஊன பன்ிகிம மாறிவரின்‌ அடிப்‌ ஜிய அபியை ரர, சே வவ ஜய்ரதிடனி,

* பூம்‌ வன ம்‌ கன வ்க்‌ சிவப்‌ பனாய்வி பம சடிிபம்சி ௨.33 எரி வணி: சிலப்‌ வருவ

ஸ்ப எக 2ஈ வால்‌ பூல மமனிகிற உலக புபையயன அஜிகககி உப்புவாகி மாமை விக்‌ 3:7

=

பைப்‌ நிகம்‌ வைப க்விக்‌ "பலவ ர௨ன மகவை டயா ப டடுபப்‌ எல விளா ஹம டி,
பேல்‌ எணிகி௰ கணனுசபன்‌ இவல ஏக்வைணிலில வய ரவனலகையர இபவ்கா திருவடி யா
௨லில்வினி வியின்‌ து கரவ ப பசாம்ன பக லம, L205 சண: கடவைகள்‌,
சமைய மிமமையிகன்வர்‌, ப்பட உணிலிபபிமா வளர்‌ பயல்மரனப்‌ கருவாக பகா ஊிடன்க! பதி

சவ்து விச உக அண்ணி.

ஈ பகடடோறப்‌ அசாம்‌. மம்ம பயிஇினப்‌ மிப்ணரி வ்டி இகர ரமகின்‌ கணவுப்கு

z
பப்பிரைச் கேப்‌ சூமினா உனண்க எரிகன்‌ ஊருக்‌ திக்க பய கவலை வருணை கிடில்வப்‌
கப்கலிவயவன்‌ ன்‌ மைன எர.

* மஜ கச பக Hw அன்ய பஜலல னை ஏரவபிமலமகை கலை வ: 5 மனமக ன)

இரல்மர்‌ எனக ல) கல்ப்‌ கரனை ஜு முபையயிட கதம்‌ இல்‌ கூ.

 வுட்டு இசைப்‌: உதலன ஊ புனிகமிலனமை பளி அட யு வுகூனு வ வா:கய பதன ஊ மமக
படவ F சூலி சிய என மராதுகப்ப்‌ மிபிம்‌ கறக ஐ தவன வல்வின ஒயபெவ' விடுக 42381
4.

ஊகளி பணக அடக்‌ எஜால்வி ப; 0யமர விலலக்ல்‌ எனம €, பப்ப ஜானியவம்‌ பாடிக்‌ ட்கள்‌

சனை அப்பம்‌ ிவிரிசய்‌ வனி மிருவலி கறய் க மபைகி,

சப்வி மமனவி ஈஸ திவ பெப்கம்‌

20118 மான 19 பண வ்மிஸ்‌ அலேலர்க எகா ம்‌ (1) (கா) விமணிசிடி அணலய்‌ பான்‌ வயி விபி து லே பூவால
றக்‌.          .

(=)      து பையன ஏஜி பம்கல கலனை புனம்‌ கல விடக்‌ ,

[1 சேன பரம எனை தும ஒன பிஜ்கிவய்‌ சே பின்னு காப்‌ விற்க சிங்‌ ஜானி ஊனி
துல்‌.

23



1.௩.2

ரன்‌
HATTONAL AUDIT OFPICE
கAT,

தரா பை 9தில் வலை வணி

இரும பைிமமபயின பூஷணம்‌

பைம்‌ சி எங்கு

அபிவ மானபிய/பச்யன அட்வலப்யர்‌ பட்ட; ஜ்கல்ால்‌ ௬, 21097417 ண கடட ல்ல ஸல
பூஸ்வயைமி எனின்‌ மனிஙிகசிளர்‌ ஐயன்‌ மணப்‌ பபிசிப்டி பெனேன்‌ பம்‌ பம்ணிிலம மய்மய்க!்‌

பிக ஷிவ்‌. எனப ௪ கமனம்‌ வடபில்‌ சரம எண்ட வடிபுல்‌ இவவுவ்வ்‌ வபிபை கிவுவ்‌.

இருப எனினிப்க கிஜிலிக ஜக

1.6.2.1 இருமலை உ ஹியகை

1.6.3

சலக சிம்னி கூப்டு பாடல்‌.

“

க       ;            A த          .               .                 <=
ப்‌  ஊசிசறடைசசில உக்கம்‌ வைக்‌ மானவை கபில்‌ ரட்‌ அர்‌ மமைட்னட பஊவனியிடி, 05படல உய்‌ ஜ்‌
மினு வரும சுனபஜிலிர மள பப்‌ வப்பலம்கும்பர பிஸ்‌ வப உன லிமன்‌ எயியுக்‌.

ரஸ்‌ வபிஸ்‌ பிணலயவனை க பனி வம) மமேகி ஐலரி எ) விசர்‌ ஜலன்ற கட்க, சிதவ்க
பப்ஸ்ணைமகர எட தில பின சோகை பிது ௬. 3,514.8 ஷீ வர்க உஜமகி நி கன்‌ -
வன்றன்‌ மன்னி இண்‌ பைர கரிக்க ப3மன மா ருடனலிமே சினுமல்பி &௭ பான தமனி

அது பின ஜீவிய ஐபிஞுன அப்‌ மதிதுக்‌,

அட பை உன்லை

ணில்‌ என்கை எவிகணைப்‌ வாஜியயடூ பகேடவச்‌ மட 1.14099 வா புட்ட (ACA வியி உடணிசவக) இ
பபபல அவன மமக ப்ஜிமம கணிடாமை ராவ்கவ னை சயன ப்பியல்‌ மப்‌; பாபகாவ [

ப தேது விச மூ எரிய வம்பை எரா ப வ பலன வல்‌ ப.ஆ பப! ணி சால எனல

_ ரஜ ௬.2,381.3788 2d சிலமணி பனிப்ப விது.

24



=

(ப

ட்‌.4

மல ௯ சுவ்னிலனி பிவி மயங்க

த்‌                     ச)

ப்சிட பலன மயில்கள்‌”

சரப க்ப்‌ தாராவகம்‌
NATIONAL AUN HF LICE

NA௩ட்&

வேவ்‌ மரி லண வயரிப்கின ணிலயை உட்ப ஈஸதிவிவு பனம்‌ ஈடா! ஈரிவ்க தியி ஐ)

பப்பில்‌ மவிப் பவபபிறுகு தட தியாக கை) உரிவை ப்ட்‌. திப்னிடவைமை யய.

சியல்‌ பகத

ணக

ரல ஸழட்ிய

இரத

(€) கப்‌ திலக                               தகன சப்க 01014 மம்சியயைத்ா வப்‌ மணரிலிலி.
பப) சசி பவமப்லை கிகி ஊாரின திகார்‌ பவப்‌ £5421         ப்ப்விட்‌ா மை வித வி.
(சப்‌ கிச்வு்‌ இவிக எயிங்கை              அபக சமையம்‌ ௬1.  அய்னியபகே காப்‌ மையிது வ்‌.
பச்கிவ பிட்டன்‌ [1.7
ஜக மன்னைகுரகம

பூல்ல மகாரிகேகி திருவ 'பகக கேம்‌ திருப்பி பிகினி இ லை ஐ பமயினமிம

2018 தல 19 பப காணின்‌ எனக மைன 39 பமா உபார்திஎம்‌ எஜவ்வோா தல்ச: வகடரியத
சிட்ளக (கனனைசேக்‌ விறம்‌ன்‌ சின வம கரன்‌ வாய்கது ஹறிவனயிட்யது கைஙின த ஊட சஜ

இதுக, எ ல ஐ0துக வட்‌ எமமதிலிலி.

டியக்கைகளிலுசர்‌ தரும வடக கவ உப்பு உமமமினப்‌ பாழுகா பாரிர்வியவ மணன்‌ ஜம பட்பிப்‌க
அயல்‌ கனு பல்ல கருப்‌ மன்ன மஸ்விர்‌சக திருப்பதி ஸே பைலட்‌ விடுவான்‌ எலகிக சிம பஷ பேய்‌ ஜக
பலஜிகி ச்ட்‌ இரக்க தினி லட மபரிய இடிகல்‌ சீ சரதம்‌ லயயயி கருவி கடுக வய
ணை பூம்‌ பீட்ஜப மின்ளயர்‌ இடி பைத பபில்‌ இத இன! உம்‌ ஏன்கககியைய பகவ ஞூ லை 2 னி
பணி சலன விபனி 20 ஐக்சமன வாக இலம்‌ ஜிவிவனி, £புகி ககன யக க்க வை வில அபய

பகத்‌ ஓ28டன! ஒப்‌ சமைக்தன்‌.

25



' பஸ்ல பி௦ண்த லங்கு”
வ£ச்ப களாக்காடா வப்வ்லெவக்‌
கட NA AULT OFFICE

AON.
22 விகி, ரி ம ௪7௨ ப்டப கைடு ஏனகிற
ரான ஈனா சிகி கபி வடட வடா.
விகிசகி, பசிினனவ்ளுப்‌ சமது                               சனை கவு

(1) மண்ட மனனர மல ஜ௨கவன வஉப்பூல்‌   கல்லை வய விதிற பன்ணியன்‌ உனா ர்கிட்ஷ் கில வயப்‌
ரப்பப ன 2012 13 31 சனி ஜூன

.BS1/RKRA MS'US'1OUT-1 8

மன ஈன விண்‌ வ எறயன பபஅயயரம்‌
பபற்ற சனுவ்ப அபி சித, கசவ்கு ஊன ஊர ம
தில பணக அட்கணிரின்‌ கா எற மலத்‌ பவட ப
உ) இறு பிபைசேம்‌ விறல்‌ வய்வுடபியா பாலவ கன்‌
ச்க்ரக    டீயிப்மி    பக    ஜிப்ப
ஏப்ஜி சின கவ மட7,170
துகி

வி ஸ்கிம்‌ ப்‌

* (74 2018 கையன்‌ 24 கி வு ம2:2018

ன பமல பகடு வுமன்‌

வனி மேபில பணில்டிமன்‌ டத உகர மய வான்‌
பலய எப்‌ பிபா வா 12னை சவவுக்‌ ஜதனப்‌
6 மிய          *          ப்பயினாவகர்‌ வலை கம? ஊஉயிஙிவயா உப்பின்‌ இ
ஐவி எல பூன பப்டி 2020 உல்லன்‌ ண பை

1கர்கணி ககக ஊணனனச ன்‌ படை கயி சனயிலுவ்‌.
ப்பர்‌ 2016 ஐ: 37 கோதி. க 52000 2020 எனம வள கள்ணிடிக்‌ அண்னா M171 பப்ப்கா

பின ணங்விக முடரு பினயையிவ்ம்ல்‌ 3.1 31 28 வயியாம்‌. உவனாறிலன்‌ மயன்‌ ஏவிய ஊம்‌

மணிக:                                                                       மகிவுக்‌,

3             மனப னு மகிமா                                                                                 '

3.1.1 சனகிகிசில ஜலி (பயட்போமட்‌ ஒக சகலைனில்‌

பலக அபிஜகைர சிரணிவையமணி ஊஷபிய புட றி.

ரச) ௧8 படம புண்ணி மவல்ப்‌ 20 ர 20 2017 உவியம்ககக ஜேவம ஹப இப்‌ பவத்‌

வூ 15,262.30 என்‌: கவனி ௭1,876 இச்‌ சைவை ௬. 10.529,501 வது சை 47,667 உ! 2428)

*

26



LC

ஊஊ (டம பலன ஜானி “ட ச ஜாலிலாகனை வ 'இளனஜ௪ '2ப

கரல னல ன்ற உ கன கஜா [0 - எப

உணர டன சம்
முலையா 03 உனக

ஈச! "உ ஏ எறிக்ி
கக்க 4 த 4

"ஜடை ன கக்கு

எனை 2 ஜலி கரணை வக வ்ஜனநறபண்க எண எமக எனக பரர ஏவரதசபரனக

ஈன ஐ % ஈத 5 ௦ “பகம்‌ ww ஈர & OFFOTFST ¥ DFG MER Ci

க பாபா ல்க எனபைறி பமக றக வட விறகக இயலி எழரலத்‌ படி எட்கன்‌ பாலன மிக

கலவ 2 சகலை ஜட பன arama வி பனகன பிறதரப வல பது ச! 2 ப்பர்‌ (£8)
"= m2 வாகன க மரக மரம்‌ ல  2A ௧4 எவ (U1)

ஈறாக? ரன கிரிக்‌ சகா Dap 0 b= 7agg

றாள்‌ ரன 5 டட கள எககன சமாக ம இ ட பானா சன 027 எக (11)

'ஜஜகல எக தை
மண பால்பனபல்‌ இசி எனன பக காக மகக ர டன ணா ன

சடா இ கடட பககக ல்லைல கரை * மர்கை கற CERT wa hare (1)

"உ 2 7 கக [கனடா
மய ஹரா B எ ஐ (ர ககக மகன இட இச ஐ 791 லகு

ரணை எராம்‌ அமி நதர எல்துத னான இன்ச்‌ பாம்‌ £ எனன னக 020% வகர (*)

'மலல கறட பூளா கப கடி

க ற்கூட்கறு க ஜு இ         ?

"ஒலக எனற 230s ac 'ஸ்தே

3 ஜபா சழ ரன ஈகரயன சால்‌ கஜன்‌ பண! வை ௫௨ வபணம்லல படித

. 1X

T1140 L1OMY TVNCHIIE
பகவ ப்பட” கரக

/ gam ப பட்சத்‌ [டட

க

1௭ ய



04

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌

4.1 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌ (செயற்பாட்டுத்‌ திட்டத்தில்‌ அடிப்படையில்‌)

தொடர்‌ |( செயற்பாடு                                 குறிப்பீட்டு சுட்டிகள்‌       எதிர்பார்த்த வெளியீட்டின்‌
இலக்க                                                                                   சதவீதமாக (%)
ம்‌                                                                                         உண்மையான வெளியீடு
10%- |75%- |50%-
90 %       89%      14%
மூலதன செலவினங்கள்‌
(1) சகல அலுவலர்களுக்கும்‌ நேயமிக்க வேலைச்‌ சூழலை அமைத்தல்‌ (2001)
01           சிற்றுண்டிச்சாலையை அமைத்தல்‌        சிற்றுண்டிச்சாலைகளி            V            -            =
ன் எண்ணிக்கை
02           திணைக்களத்தின்‌ பிரிவுகளைப்‌            புதுப்பிக்கப்பட்ட            -            -
புதுப்பித்தல்‌ (ஆணையாளரின்‌           பிரிவுகளின்‌
அலுவலகம்‌)                                 எண்ணிக்கை
03          ஆவணக்கூடமொன்றை அமைத்தல்‌ ( ஆவணக்கூடங்களின்‌           -           =
எண்ணிக்கை
04          கீழ்த்தளத்தில்‌ மலசலகூடத்தை            புதுப்பிக்கப்பட்ட          -           -
புதுப்பித்தல்‌                                 மலசலகூடங்களின்
எண்ணிக்கை
05           மொழி ஆய்வுகூடத்தின் தரைத்தள        உறுப்படிகளின்                          -        -            =
விரிப்பினை மாற்றுதல்‌                       எண்ணிக்கை

(2) சகல அலுவலர்களுக்கும்‌ நேயமிகு வேலைச்‌ சூழலை அமைத்தல்‌ (2002)

01

இயந்திர, உபகரணங்களை
புதுப்பித்தல்‌ (மின்தூக்கியைப்
புதுப்பித்தல்‌)

மின்தூக்கிகளின்
எண்ணிக்கை

(3) வீட்டுப்‌ பாவனைப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌ (2102)

01          அலுவலக உபகரணங்களைப்‌              உறுப்படிகளின்                   V            =           =

பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌.                        எண்ணிக்கை
(4) இயந்திர மற்றும்‌ பொறிகளைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌ ( 2103)

01          இயந்திரஉபகரணங்களைக்கொள்வ (| உறுப்படிகளின்                       -        =

னவுசெய்தல்‌                                 எண்ணிக்கை
(5) செயற்பாட்டு நடைமுறை அபிவிருத்தி ( 2106)

01          மொழி மதிப்பீட்டு நிலையத்தின்‌         முறைமைகளின்                  Y           -          -
கொடுப்பனவில்்‌ ஒரு பகுதியை            எண்ணிக்கை
கொடுப்பனவு செய்தல்‌

02            புத்தகங்களை விற்பனை செய்யும்‌          முறைமைகளின்              -             -
முறைமையொன்றைக் கொள்வனவு      எண்ணிக்கை
செய்தல்‌

03         நூலக முகாமைத்துவ முறைமையைப்‌ | முறைமைகளின்‌                  *           -          -
பேணிச்‌ செல்லல்‌                             எண்ணிக்கை

04          2021 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ புதிய அரச          முறைமைகளின்                        "         V         ”
நிர்வாக சுற்றறிக்கையின்‌ படி தேசிய | எண்ணிக்கை
மொழித்‌ தகைமைகளைப் பரீட்சித்தல்
பரீட்சைக்காக இணையத்தளத்தின்‌
ஊடாக நிகழ்நிலை முறையில்‌
விண்ணப்பப்படிவங்களை
தயாரித்தல்‌

(6) பணிக்குழுவின் அறிவு, திறமை, எண்ணங்களை விருத்தி செய்தல்‌ (2401)

01           திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்களை | நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌               -          த          -

28



பல்வேறு திறன்‌ விருத்தி மற்றும்‌          எண்ணிக்கை
பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌
ஈடுபடுத்தல்‌
02          அரசகரும மொழித்தேர்ச்சிப்               நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌                                   -
பரீட்சைக்கான பரீட்சை                      எண்ணிக்கை
முறைகளுக்கு அமைவாக
வினாப்பத்திரங்களைத் தயாரித்தல்‌ ,
உரையாடல்களை எழுதுதல்‌ ,
ஒலிப்பதிவுகளை மேற்கொள்ளல்‌
தொடர்பான பயிற்சி வழங்கல்‌
03          உயர்‌ கல்வி நடவடிக்கைகளுக்கான | நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌                                   ”
அனுசரணை வழங்கல்‌                          எண்ணிக்கை
மீண்டெழும்‌ செலவினங்கள்‌
(7)_தேசிய மற்றும்‌ சர்வதேச மொழித்‌ தேர்ச்சியை மேம்படுத்தல்‌ ( 1703 -1)
01          சிங்களம்‌ , தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌       வகுப்புக்களின்‌                                            \
பிற மொழி வகுப்புக்களை                எண்ணிக்கை மற்றும்‌
நடாத்துதல்‌ .                                   மாணவர்களின்‌
எண்ணிக்கை
02         மொழிக்‌ கற்கை நடவடிக்கைகளை       பாடப்பரப்பு 02                                           =
இலகுபடுத்துவதற்காக் கைநூல்கள்‌ ,      (சிங்களம்‌, தமிழ்‌)
இறுவட்டுகள்‌ போன்றவற்றை              மற்றும்‌ ஆசிரியர்‌
கற்கைக்கு துணையாகத்‌ தயாரித்தல்‌. | வழிகாட்டி நூல்கள்‌ 02
(சிங்களம்‌, தமிழ்‌)
03          குறைந்த வருமானம்‌ பெறும்‌               நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌                                  -
பிள்ளைகளுக்கான மொழி                   எண்ணிக்கை
மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்
மாகாண மட்டத்தில்‌ திட்டமிடுதல்‌.
04         சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ சொற்களுடன்‌ | பிரதிகளின்‌                                             A
இருமொழி அகராதியைத்‌                   எண்ணிக்கை
தயாரித்தலை ஆரம்பித்தல்‌ .
05           சர்வதேச புத்தக கண்காட்சியில்‌            பிரதிகளின்‌                                                     -
புத்தக விற்பனைக்‌ கூடமொன்றை        எண்ணிக்கை
நடாத்தல் .
06          மொழி ஆய்வுகூடத்தில் கற்கும்‌            நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
மாணவர்களுக்கு கருத்தரங்குகளை       எண்ணிக்கை
நடாத்தல்
07          பல்வேறு நிறுவனங்களின்‌                நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
வேண்கோளின் படி மொழிப்‌          எண்ணிக்கை
பாடநெறிகளைத் திட்டமிடல்‌.
08          மொழி ஆய்வுகூட                            நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌                                      V
ஆசிரியர்களுக்காகப் பயிற்சி             எண்ணிக்கை
நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை
ஒழுங்கமைத்தல் .
09          எண்ணங்களை விருத்தி செய்யும்‌         நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌                                     V
நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடாத்தல் .          எண்ணிக்கை
10          சுற்றறிக்கை இலக்கம்‌ 1/2014 (1/)இன்‌ | நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌
பிரகாரம்‌ 100 மணித்தியால தமிழ்‌         எண்ணிக்கை
பாடநெறிகளை நடாத்தல்
11            விழிப்புலனற்றோருக்கு மும்மொழி         உருப்படிகளின்                                                      -
ஆற்றலை மேம்படுத்துவதற்காக          எண்ணிக்கை

"பேச்சுத்‌ தமிழ்‌ புத்தகம்‌"

29



மென்பொருள்‌ ஊடாக பிறெய்ல்
முறையில்‌ தயாரித்தல்‌.

(8) மொழித்‌ தேர்ச்சியினைப் பெற்றுக்‌ கொள்வதற்

கான வசதிகளை வழங்குதல்‌ . (1703 -2)

01          சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌                     மதிப்பீட்டு முறையை            ப           ”          ”
மொழித்தேர்ச்சியை                         ஸ்தாபித்தல் மற்றும்‌
மதிப்பிடுதலுக்காக கணனி                 பேணிச்‌ செல்லல்‌.
அடிப்படையிலான மதிப்பீட்டு
முறையை ஸ்தாபித்தல் மற்றும்‌
பேணிச்‌ செல்லல்‌.

02          டர்மினோஹப் - அரச                     முறைமையின்‌                    *           -          -
இணையத்தளத்தை இலகுவாக           எண்ணிக்கை
இனங் காண்பதற்கும்‌
அறிவுறுத்துவதற்கும்‌ இலச்சினை
ஒன்றை தயாரித்தலுக்கான வேலைத்‌
திட்டத்தை ஆரம்பித்தல்‌.

03           கலைச்‌ சொற்றொகுதிகளை                 முறைமையின்‌             -            -
இணையத்தளத்தின்‌ ஊடாக                 எண்ணிக்கை
வெளியிடல்‌.

04           திணைக்களத்தின்‌ வெளியீடுகள்‌ 15 | E- Books எண்ணிக்கை             V
இனை E-Book புத்தகமாக
இணையத்தளத்தில்‌ உள்ளடக்குதல்‌ .

05          திணைக்களத்தின்‌                            முறைமைகளின்                   Y            -           -
இணையத்தளத்தினை பேணிச்‌              எண்ணிக்கை
செல்லல்‌ மற்றும்‌ இற்றைப்படுத்தல்‌

06          சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌                     நிகழ்ச்சிகளின்‌                    V            -
கற்பித்தலுக்காக வானொலி               எண்ணிக்கை
நிகழ்ச்சியொன்றை நடாத்தல் .

1           புத்தக குழுவிற்கான அனுமதியுடன்‌ | புத்தகங்களின்‌                      த             -            -
புத்தகங்களைக்‌ கொள்வனவு              எண்ணிக்கை
செய்தல்‌.

08          கலைச்சொற்றொகுதியை                   செயலமர்வுகளின்           -
மொழிமூலங்களில் பதியப்படும்‌          எண்ணிக்கை

முறை மற்றும்‌ செம்மையான மொழிப்‌
பிரயோகம்‌ தொடர்பாக
ஊடகவியலாளர்களை அறிவுறுத்தும்‌
செயலமர்வு

(9) அரச மற்றும்‌ பகுதியளவு அரச உத்தியோகத்தர்களுக்கான மொழித்‌ தேர்ச்சிப்‌ பரீட்சையை நடாத்தல்‌

(1703-3)
01          அரசகரும மொழித்தேர்ச்சிப்                பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌               V           -
பரீட்சையை நடாத்தல் . அரச நிர்வாக | விண்ணப்பதாரிகளின்‌
சுற்றறிக்கை 1/2014 மற்றும்‌             எண்ணிக்கை
முகாமைத்துவ சேவை
சுற்றறிக்கை4/2014 இன்‌ படி
அரசகரும மொழித்தேர்ச்சியைப்
பூர்த்தி செய்தலுக்காக அரசகரும
மொழித்தேர்ச்சிப்‌ பரீட்சையை
நடாத்தல் .
02           18/2020 அரச நிர்வாக                      விண்ணப்பதாரிகளின்‌            V             "            -
சுற்றறிக்கையின்‌ படி தேசிய மொழித்‌ ( எண்ணிக்கை
தகைமை பரீட்சையை
நடாத்துவதற்கு ஆயத்தப்படுத்தல் .
03          வேறு நிறுவனங்களின்‌                     பரீட்சைகள்‌ மற்றும்‌              V
வேண்டுகோளின்‌ படி மொழிப்‌             விண்ணப்பதாரிகளின்

30



பரீட்சை நடாத்தல்‌ / வினாப்‌               எண்ணிக்கை
பத்திரங்களை தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌
அதனை தரப்படுத்தல்‌ .

(10) சிறந்த தரத்தில்‌ மொழிபெயர்ப்புச்‌ சேவையை உறுதிப்படுத்தலுக்காக வசதிகளை வழங்குதல்‌ (1703-4)

01          அரச மற்றும்‌ பகுதியாவிலான            மொழிபெயர்ப்புகளின்           Y           =
நிறுவனங்களின்‌ தேவைக்கேற்ப            எண்ணிக்கை
மும்மொழிகளில்‌ மொழிபெயர்ப்பு
பணியை செய்தல்‌

02         தேசிய ரீதியில்‌ முக்கியத்துவம்‌            மொழிபெயர்ப்புகளின்          V           "          -
வாய்ந்த ஆவணங்களின்‌                       எண்ணிக்கை
மொழிபெயர்ப்பு

03          மொழிபெயர்ப்பு மற்றும்‌ செம்மை        மொழிபெயர்ப்புகளின்          V          =
தன்மையை பரீட்சித்தலுக்காக           எண்ணிக்கை
வெளிவாரி வளவாளர்களை
இணைத்துக்‌ கொள்ளல்‌.

04         பல்வேறு விடயங்களுக்கான             கலைச்சொற்றொகுதிக          Y           "          -
கலைச்சொற்றொகுதிகள்                    ளின்‌ எண்ணிக்கை
தயாரித்தலை ஆரம்பித்தல்‌.

05          மொழிபெயர்ப்பு தொடர்பான           கைநூல்களின்        *
கைநூல்களை தயாரிக்கும்‌                     எண்ணிக்கை
செயற்பாட்டை செய்து கொண்டு
செல்லல்‌.

06         மொழிபெயர்ப்பு பணிக்கான             உறுப்படிகளின்                 Y             "
துணைநால்கள்‌, காகிதாகிகளை          எண்ணிக்கை                                          ”
வழங்குதல்‌

07          மொழிபெயர்ப்பாளர்களுக்கு               மின்னூலகங்களின்             Y
மின்னூலகம்‌ ஒன்றை தயாரிக்கும்‌         எண்ணிக்கை
செயற்பாடுகளை ஆரம்பித்தல்‌ .

08           உத்தேசிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு       முறைமைகளின்                         "           "              Y
முகாமைத்துவ முறைமையை              எண்ணிக்கை
(Translation Management Plan)
தயாரிப்பதற்கு அதற்குப்‌
பொறுப்பான நிறுவனங்களுடன்‌
கலந்துரையாடல்‌

09          bhashawa.lk இணையதளம்‌ ஊடாக       பரீட்சைகளின்‌                         ”           ”            Y
மொழி வசதிகளை வழங்கும்‌               எண்ணிக்கை
குழாத்தை இற்றைப்படுத்தல்‌

(1)தேசிய ரீதியில்‌ முக்கியமான தினங்களை கொண்டாடுதல்‌

01          சிங்களமொழி தினம்‌ - மார்ச்‌ 02           விழாக்களின்‌              *
மொழிபெயர்ப்பு தினம்‌ -                    எண்ணிக்கை
செப்டெம்பர்‌ 30
அரசகரும மொழிகள்‌
திணைக்களத்தின்‌ ஆண்டு விழா -
அக்டோபர்‌ 01
தமிழ்மொழி தினம்‌ - அக்டோபர்‌ 14

31



05

பூர்த்தி செய்யும்‌ செயலாற்றுகை

5.1 அடையாளம்‌ காணப்பட்ட உரிய பேண்தகு அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்கள்‌

புரிதல்களுட
ன்‌, சமமான,
தரமானக்
கல்வியையு
[

OM)

யான
கற்கை
வாய்ப்புக்க
ளையும்‌
உறுதிப்படு
த்தல்‌.

இலக்குகள்‌

1)  2030 ஆம்‌ ஆண்டாகும்‌
போதுஅபிமான
தொழில்கள்‌ மற்றும்‌
முயற்சியான்மைக்காக
தொழினுட்ப மற்றும்‌
தொழிற்‌ தகைமைகளுடன்
தேவையான திறன்களை
பெற்றுள்ள இளைஞர்கள்‌
மற்றும்‌ பெரியோர்களின்‌
எண்ணிக்கையை உயர்‌
மட்டத்திற்கு உயர்த்தல்‌.

(2) 2030 ஆம்‌ ஆண்டாகும்‌

போது         பெண்‌,         ஆண்‌
சமூகம்‌            தொடர்பாக
ஏற்படும்‌

வேறுபாடுகளைக்‌
குறைத்தல்‌            மற்றும்‌
கல்வியின்‌                         சகல

மட்டங்களுக்கும்‌ தொழிற்‌

அடைவுக் குறிகாட்டிகள்

1.1)           இளைஞர்கள்‌           மற்றும்‌
பெரியோர்களின்‌ ஆற்றலை விருத்தி

சிங்களம்‌,     தமிழ்‌,
மற்றும்‌       வெளிநாட்டு
வகுப்புக்களை நடாத்தல்‌

செய்தலுக்காக
ஆங்கிலம்‌
மொழிகள்‌
மற்றும்‌
வழங்குதல்‌.

சான்றிதழ்கள்‌ /டிப்ளோமா

ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - பேண்தகு அபிவிருத்திக்‌ குறிக்கோள்களைப்‌ (5D)

Buu
அடைவு முன்னேற்றம்‌

0% -
49%

75%-
100%

1.2)    இளைஞர்கள்‌    மற்றும்‌
பெரியோர்களின்‌ இரண்டாம்‌ மொழி
ஆற்றலை மேம்படுத்துவதற்கு இலங்கை
வானொலிக்‌   கூட்டுத்தாபனத்துடன்‌
இணைந்து சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌
மொழிகளில்‌  (அரசகரும  மொழிக்‌
களஞ்சியம்‌) வானொலி நிகழ்ச்சித்‌
திட்டங்களை ஒலிபரப்புச்‌ செய்தல்‌.

1.3)

கற்போரின்‌ மொழி ஆற்றலை விருத்தி
செய்வதற்காக சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌
மொழிகளில்‌ பாடப்‌
துணை நூல்களையும்‌ அச்சிடல்‌.

இரண்டாம்‌          மொழியைக்‌

புத்தகங்களையும்‌

1.4)      மொழிகளைக்‌
வசதிக்காக திணைக்களத்தின்‌ வெ
ளியீடுகள்‌                தமிழ்‌ மற்றும
ஆங்கில மொழிகளில்‌) திணைக்களத்தின்‌
இணையத்தளத்தில்‌
வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

கற்போரின்

(சிங்களம்‌,

1.5)         மொழிகளைக்‌

வசதிக்காக

கற்போரின்
பல்வேறு
கலைச்‌
தொழினுட்ப
(Terminohub)

விடயப்பரப்பிற்கான
சொற்றொகுதி மற்றும்‌
உள்ளீடுகள்‌
இணையத்தளத்தில்‌
தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

2.1) விசேட தேவையுடையோர்களுக்கு
தமிழ்‌     மொழி     ஆற்றலை
மேம்படுத்துவதற்குப்‌ பேச்சுத்‌ தமிழ்‌
புத்தகத்தை செவிமடுக்கும்‌
தயாரித்தல்‌.

மூலமாகத்‌

32



பயிற்சியைப்‌        பெற்றுக்‌
கொள்வதற்குமான
வாய்ப்புக்களை
உறுதிப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
விசேட
தகைமையுடையோர்கள் ,
பழங்குடியினருக்கும்‌ ,
அச்சுறுத்தலுக்கு
உள்ளானப்‌
பிள்ளைகளுக்கும்‌
சந்தர்ப்பங்களை
வழங்குதல்‌.

(2.2) குறைந்த வருமானம்முடைய
பாடசாலைகளை  விட்டுச்‌  சென்ற
பிள்ளைகளுக்கான ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌
தமிழ்‌ மூலமாக மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சி
திட்டத்தை  மாகாண  மட்டத்தில்‌
ஒழுங்குபடுத்தல்‌.

(கம்பஹா மற்றும்‌ நீர்கொழும்பு
மாவட்டத்தின்‌ 800 மாணவர்களுக்கு
நடாத்தப்பட்டது)

3) 2030 ஆம்‌ ஆண்டாகும்‌
போது   ஆண்‌,   பெண்‌
இருபாலாரும்‌      சகல
இளைஞர்களும்‌
பெரியோர்களும்‌
கவனத்தில்‌     கொள்ள
வேண்டிய    எழுத்தறிவு
மற்றும்‌    கணிதரீதியாக
உறுதிப்படுத்தல்‌.

3.1) அரசகரும  மொழித்‌  தேர்ச்சிப்‌
பரீட்சையை நடாத்தல்‌ மூலம்‌ அரச
உத்தியோகத்தர்களுக்கு   சிங்களம்‌
மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழித்‌ தேர்ச்சியைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கான வசதிகளை
வழங்குதல்‌.

3.2) சிங்களம்‌ மற்றும்‌ தமிழ்‌ மொழித்‌
தேர்ச்சியை மதிப்பிடுதலுக்கான கணனி
அடிப்படையில்‌ மதிப்பீட்டு செயல்முறை
ஒன்றையும்‌,          தேசியமொழித்
தகைமைகளைப் பரீட்சித்தலையும்‌ (NLQ)
அறிமுகப்படுத்தல்‌

3.3) குறைந்த வருமானம்‌ பெறும்‌
பிள்ளைகளுக்கான மொழி மேம்பாட்டு
நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌      மாகாண
மட்டத்தில்‌ திட்டமிடுதல்‌.

4) 2030 ஆம்‌ ஆண்டாகும்‌
போது கற்கும்‌
அனைவரும்‌ பேண்தகு
அபிவிருத்தி
மேம்படுத்தலுக்கு அறிவு
மற்றும்‌ திறமையைப்‌
பெற்றிருத்தல்‌, பேண்தகு
அபிவிருத்தி தொடர்பான
கல்வி மற்றும்‌ பேண்தகு
வாழ்க்கைச்‌ சுற்றுக்கள்‌ ,
மனித உரிமைகள்‌, ஆண்‌,
பெண்‌ சமத்துவம்‌,
சமாதானம்‌ மற்றும்‌
வன்முறைகள்‌ அற்ற
கலாசாரத்தை
மேம்படுத்தல்‌,
உலகளாவிய குடியுரிமை
மற்றும்‌ கலாசார
பல்வகைமை மதிப்பீடு
மற்றும்‌ பேண்தகு
அபிவிருத்திக்கான
பங்களிப்பு ஆகியன

உள்ளடங்கும்‌.

4.1) மொழிகளை மேம்படுத்துவதற்காக
பாடசாலை                           மாணவர்களின்‌

பங்குபற்றலுடன்‌     தேசிய     ரீதியாக

முக்கியமான                            தினங்களைக்
கொண்டாடுதல்‌                 மற்றும்‌
பாடசாலைகளின்‌               நூலகங்களிற்கு
(சிங்களம்‌,       தமிழ்‌,       ஆங்கிலம்‌)
அச்சிடப்பட்ட                வெளியீடுகளை

இலவசமாக வழங்குதல்‌.

4.2) சிங்களம்‌, தமிழ்‌, ஆங்கிலம்‌, யப்பான்‌,
ஹிந்தி, பிரெஞ்சு, ஜேர்மன்‌ மற்றும்‌ சீன
மொழி     மொழிபெயர்ப்பாளர்களைக்‌
கொண்ட மொழி வசதிகளை வழங்கும்‌
குழாத்தை     அமைத்தல்‌     மற்றும்‌
இற்றைப்படுத்தல்‌ .

33



2030ஆம்‌ ஆண்டில்பேண்தகுஅபிவிருத்திஇலக்கினைப்பூர்த்திசெய்வதற்காகளமதுதி

ணைக்களத்தினால்‌

2019ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இலக்குகளான௮அனைத்துசெயற்பாடுகளும்சிறந்தமுறையில்பூர்த்தி

செய்யப்பட்டுள்ளது.
அங்குஎழுந்தசவால்களில்பின்வரும்சந்தர்ப்பங்கள்பிரதானமாக இருந்தன.

1. சிறந்தமொழிபெயர்ப்புச்சேவையைவழங்குவதற்குபோதுமானமொழிபெயர்ப்பாள

ர்கள் இன்மை.

2. வெளியீடுகளைஎழுதும்போதுமற்றும்தயாரிக்கும்போதுநவீனதொழினுட்பம்மற்று
ம்நிபுணத்துவமுடையமூன்றாம்தரப்பினர்மேற்பார்வைக்குஇல்லாதகாரணத்தினால்மிக
ப்பொருத்தமானவெளியீட்டைஉருவாக்குவதற்குத்தாமதமாதல் .

3. மொழிக்கற்கைக்குத்தேவையானபாடபுத்தகங்கள்‌ ,துணைநால்கள்‌,கலைச்சொற்
றொகுதிமற்றும் அகராதிகளைதயாரிக்கும்போது,விடயத்தில்தேர்ச்சிப்பெற்றவர் களை
அரசாங்கசுற்றறிக்கையின்பிரகாரம்‌ அனுமதிக்கப்பட்டகட்டணங்கள்குறைவானமட்டத்
தில் இருப்பதால்‌ அவ்வாறானதேர்ச்சிப்பெற்றவர்களைஅக்கட்டணங்களின் அடிப்படை
யில்பணிக்கமர்த்துவதற்குமுடியாமை.

34



06 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ - தோற்றப்பாடு

Annual Cadre Information Sheet

1     Ministry        : Ministry of Public Services, Provincial Council and Local Government
2. Department :Departmentof Official Languages

3     Address        : 341/7, Kotte Rd, Rajagiriya

4. Cadre

information            : 315t December 2020

Table - 01
Designation               Service | Grade      Salary     Service       Approved        Existing Cadre
Code       Level           Cadre
€                     €
| $              € $
ல _ 3       35 <
. .                                                                     Senior                                            16
Commissioner General of                                   Level                               adel
Official Languages                  SLAS        Special | SL 3                          1      0      0       0| 0        )
Commissioner                      SLAS        |            SL 1                          1      0      0       1|( 0          0
Commissioner                      Dept.       |            SL 1                          1      0      0       0| 0          0
Chief Accountant                   SLAcS       |            SL 1                          1      0      0       1| 0          0
Internal Auditor                    SLAcS       |            SL 1                          1      0      0       0| 0          0
Asst./Dy. Commissioner          SLAS        MM       SL1                         4     0     0       20         0
Asst./Dy. Commissioner           Dept.       /M       SL 1                         1     0| 0       0|0         0
Accountant                         SLAcS       MM        SL1                          1      0      0       1| 0          0
Administrative Officer             PMAS Supra |MN7       Tertiary       1| 0| 0       10          0
Superintendent of Languages                                              Level
Laboratory                         Dept.                   MN 7                       1                    1
Superintendent of Languages | Dept.                   MN 7                        8                    0
Superintendent of Languages
(Translation)                       Dept.                   MN 7                       3     0     0       0| 0         0
ICT Officer                           SLICTS      2-1/1       MN 6                        1      0      0       1|(0          0
Translator                        15.         1        MN 6                    19     0     0      8 | 0         0
Translator                         Dept.       /        MN 6                    25     0     0     12 | 0         0
Second
Translator Asst                     Dept.                    MN 4          ary         20     0      0     20 | 0          0
Asso.Off                                Level
Project Devp. Asst                 icers                    MN 4                        1      0     0       1| 0         0
Development Officer              DOS         MM      MN 4                       43      0      0      77 | 0          0
Librarian                            SLGLS      /M/      MN 3                       3     0     0       0|0         0
Management Service Officer | PMAS       MM      MN 2                       25      0      0      16 | 0          0
Language Laboratory Asst.         Dept.        MM       MT 2                           1      0| 0        1|( 0           0
ICT Asst.                              SLICTS      3/1 | MT 1                         1      0      0       1|(0          0
Technical Asst.                      Dept        MM      MT1                         1      0      0       0|0          0
Driver                                 DS           MM sp| PL3         Primary       5 0( 0       40          0
பப                      level
O.E.S. Posts                        OES         Sp         PL1                       14                  13
Total                                                                                        183      0     0|161| 0          1

35



ண EE CY

|, ' டம்‌  =

K.5.R, Perera

AC

A     ய
Rajagirya

Telephone No,                                                          0! [1 2865370

36



அனுமதியளிக்கப்பட்ட      தற்போதுள்ள ஊழியர்‌        வெற்றிடங்கள்‌           மேலதிகம்‌

மூன்றாம்நிலை 58 | 23 35 (1

சிற்றூழியர்‌                 19                     17                   02                 -

ஊழியர்‌ எண்ணிக்கை                   எண்ணிக்கை

1.         மொழிபெயர்ப்பாளர்களின்‌        குறைவு        அரசாங்க        நிறுவனங்களினால்‌

ஒப்படைக்கப்படும்‌ மொழிபெயர்ப்புக்கள்‌ அனைத்தையும்‌ மேற்கொள்வதற்கான

இயலுமை இல்லாத காரணத்தினால்‌ அவற்றை மறுக்க வேண்டியுள்ளது, இதனால்‌
அரசகரும மொழிகள்‌ திணைக்களத்தின்‌ நன்மதிப்பு பாதிப்படைதல்‌ .

2. முகாமைத்துவ சேவை உத்தியோகத்தர்களின்‌ குறைவு- திணைக்களத்தின்‌ உள்ளக
ர்வாகம்‌ மற்றும்‌ கணக்‌    டவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும்‌ போ,     ாவசியமான
றறு       கு ந   டி           ற     ளு     து அந

தாமதம்‌ ஏற்படல்‌.

3. அபிவிருத்தி உத்தியோகத்தர்களின்‌ மிகை- திணைக்களம்சார்‌ மொழிபெயர்ப்பு
உதவியாளர்களின்‌ பதவியை இரத்து செய்து இணைந்த சேவைகள்‌ அபிவிருத்தி
உத்தியோகத்தராக   உள்ளீர்ப்பு    செய்யப்பட்டமையால்‌   இந்நிலைமை
ஏற்பட்டுள்ளதோடு, புதிய அறிவுடனும்‌ திறமையுடனும்‌ கூடிய புதிய அபிவிருத்தி
உத்தியோகத்தர்களை இணைத்துக்‌ கொள்ள முடியாத காரணத்தினால்‌ நிறுவனத்தின்‌
இலக்கினை அடைய முடியாதுள்ளது.

37



6.03 பதவியணியினரின் திறன்‌ விருத்தி

பயக:
யு
கணிப்பு
மப) [
சொத்துக்க

ளை

பப்ப

நிகழ்ச்சி
யின்‌

காலப்ப

குதி

2020.02.
10,11
2

நாட்கள்‌

ஒட்டுமொத்த

முதலீடு
(ரூ.)

8500/-

வெளியீடு / பெற்ற அறிவு

லீவு விடயப்பொறுப்பு அலுவலரின்பணியும்‌
கடமையும்‌, லீவு ஆவணத்தின்‌ செம்மை,
இற்றைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தாபன விதிக்‌
கோவையின்‌ பொதுவான மற்றும்‌
இராஜாங்க அமைச்சுக்கள்‌,
திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ பகுதியளவிலான
நிறுவனங்களில்‌ பணியாற்றும்‌ நிரந்தர
ஊழியர்களுக்கும்‌ ஒப்பந்த அடிப்படையில்‌
ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட
அலுவலர்களுக்கான அனைத்து லீவு
தொடர்பான அறிவுறுத்தல்‌ மற்றும்‌
லீவுகளை பெறும்‌ போது பின்பற்ற
வேண்டிய முறைகள்‌ தொடர்பான
விளக்கங்கள்‌

2020.02.
19,20
02

நாட்கள்‌

17000/-

உள்நாட்டு

இருப்பு மற்றும்‌ சொத்துக்களை
இனங்காணல்‌, வகைப்படுத்தல்‌,
ஆவணப்படுத்தல்‌

இருப்பு புத்தகங்கள்‌, அறிக்கைகள்‌ ,
பொருட்களுக்கான கட்டளைகள்‌ ,
பொறுப்பேற்றல்‌, பொறுப்பில்‌ வைத்துக்‌
கொள்ளல்‌ , வெளியிடல்‌, களஞ்சியம்‌
செயற்பாட்டின்‌ பொறுப்புகள்‌, பணிகளின்‌
கணிப்புக்கு குழுவை நியமித்தல்‌ , கணிப்புக்
குழுவின்‌ பொறுப்புகளும்‌ கடமைகளும்‌,
தேய்மானத்திற்கு உட்பட்ட இருப்புகளை
இனங்காணல்‌, அகற்றும்‌ செயற்பாடு,
கணிப்புக் குழுவின்‌ அறிக்கையை தயார்‌
செய்வதற்கான விளக்கங்கள்‌

2020.02.
20,27
2

நாட்கள்‌

10000/-

உள்நாட்டு

உள்ளக, வெளியக கணக்காய்விற்கான
சட்டங்கள்‌, ஒழுங்கு விதிகள்‌, உள்ளக,
வெளியக கணக்காய்வுகள்‌ அரச
நிறுவனங்களின்‌ முழு செயற்பாட்டு
நடவடிக்கைகளுக்கு செல்வாக்கு
செலுத்தும்‌ முறை, உள்ளக, வெளியக
கணக்காய்வு குழுவுடன்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌
செயற்படுதல்‌, அதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்‌
பெறும்‌ பயன்கள்‌, அதனால்‌ நிறுவனம்‌
உள்ளாகும்‌ கணக்காய்வு விசாரணையின்‌
அளவுகளை குறைக்கும்‌ முறை

உள்ளக, வெளியக கணக்காய்வு
செயற்பாட்டை நடை முறைபடுத்துகையில்‌
அதிக அவதானத்தை செலுத்தும்‌
அவதானத்தை இனங்காணுவதன்
முக்கியத்துவம்‌, மாதிரி கணக்காய்வு
விசாரணை மூலம்‌ உள்ளக கணக்காய்வு
விசாரணைகளின்‌ தன்மையை
இனங்காணல்‌, அவற்றிற்கு பதில்களை
வழங்கும்‌ சரியான முறையின்‌ விளக்கங்கள்‌

2020.02.

8,000/-

உள்நாட்டு

அலுவலக முறைகள்‌, விழுமியங்கள்‌ ,

38



முகாமைத்து
வம்‌ மற்றும்‌
நிதி
ஒழுங்குவிதி
கள்‌

தயாரித்தல்‌

அரச
சேவையில்‌

ஆட்சேர்ப்பு,
அது குறித்த

கடமைகள்‌

சிந்தனை,
தொழில்‌
A

அறிவை
வளர்த்தல்‌

முறையான அலுவலக முறையின்‌
அடிப்படை பண்புகள்‌, அலுவலக
திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ சூழல்‌, அலுவலக
உபகரண பாவனையும்‌ நிர்வாகமும்‌,
விண்ணப்படிவங்கள் குறித்த விளக்கம்‌,
அரச நிதி முகாமை, அரச நிதி விடயம்‌, அரச
நிதி சட்ட விதிகள்‌, ஒழுங்குவிதிகள்‌, நிதி
ஒழுங்குவிதிகள்‌ 135 இன்‌ படி நிதி
தத்துவங்களை விநியோகதித்தில் ,
விநியோகிக்கப்பதன் முக்கியத்துவம்‌, 135,
136, 137, 138, 139 ஆகிய நிதி
ஒழுங்குவிதிகளின்‌ விளக்கங்கள்‌

2020.02.

21

1நாள்

4000/-

உள்நாட்டு

அமைச்சுக்கள்‌, திணைக்களங்கள்‌ ,
பகுதியளவிலான அரச நிறுவனங்களின்‌
சம்பளம்‌ தொடர்பான விளக்கம்‌, அரச
அலுவலர்களின்‌ சம்பளம்‌, சம்பள
கட்டமைப்பு, வருடாந்த சம்பளம்‌,
சம்பளவேற்றம்‌ , மறுப்பு முறைகள்‌, சம்பள
மாற்றம்‌, கண்கானிப்பு சம்பளம்‌,
கொடுப்பனவுகள்‌ பற்றிய விளக்கங்கள்‌

2020.03.

12,13

24000/-

உள்நாட்டு

அரச சேவையில்‌ ஆட்சேர்ப்பிற்கான
நடைமுறைகளை தயாரித்தல்‌

நியமித்தல்‌, நியமனக்‌ கடிதத்தில்‌
உள்ளடங்கும்‌ விடயங்கள்‌, ஆவணங்கள்‌
தொடர்பாக சிறந்த அறிவு, நடத்தைகளை
குறிப்பிடுதல்‌, தனிப்பட்ட கோவையை
பூர்த்தி செய்தல்‌, வினைதிறன்‌ தடை
தாண்டலை நடாத்தல்‌, அதன்‌ நோக்கம்‌,
அலுவலர்களை இடமாற்றம்‌ செய்தல்‌ ,
அலுவலர்கள்‌ இளைப்பாறுதல்‌ வரையான
தேவையான விளக்கங்கள்‌

2020.07.
03, 06,
14
3நாட்க
ள்‌

15000/-

உள்நாட்டு

ஒலிக்கூடத்தை முறையாக பயன்படுத்தல்‌ ,
பேணல்‌, நிர்வாகம்‌, இயந்திர
உபகரணங்களின்‌ பாவனை,
உபகரணங்களின்‌ பாதுகாப்பு,
குறைபாடுகளை இனங்காணல்‌, அதற்கான
தீர்வினை வழங்குதல்‌ தொடர்பான
விளக்கம்‌, ஒலிப்பதிவு செய்தல்‌,

ஒழுங்கமைப்பு தொடர்பான விளக்கங்கள்‌

2020.07.
23, 24
நாட்க
ள்‌

17000/-

உள்நாட்டு

கடிதங்களை கோவைப்படுத்தல் ,
கோவைப்படுத்தலில்‌ காணப்படும்‌ முக்கிய
விடயங்கள்‌, சரியான கோவைப்படுத்தல்‌
முறையின்‌ பண்புகள்‌, முறையான
தொடர்பாடல்‌, சரியானதும்‌
சாதகமானதுமான விளக்கங்கள்‌

2020.07.
23, 24
2

நாட்கள்‌

17,000

உள்நாட்டு

அலுவலக அலுவலர்களின்‌ பணிகள்‌ ,
கடமைகள்‌, பொறுப்புகள்‌ தொடர்பான
விளக்கம்‌, பொதுவான நடத்தை, ஒழுக்கம்‌,
பொதுமக்கள்‌ தொடர்பு, தத்தமது
கடமைகள்‌, பொறுப்புகள்‌, நிறுவனத்தின்‌
சொத்துகளின்‌ பாதுகாப்பு,
பேணிப்பாதுகாத்தல் , நிறுவனத்தின்‌
செலவுகளை குறைத்தல்‌ , விரயங்களை
தடுத்தல்‌ தொடர்பான விளக்கங்கள்‌

39



கோவைப்ப

டுத்தல்‌

அமைச்சர
(32151)
பபப) யய

[1))

தயாரித்தல்‌

திறன்‌
அபிவிருத்தி
நிகழ்ச்சிதிட்‌
டங்கள்‌
Government
Payroll
system

2020.07.
27

1 நாள்‌

2020.07.
30, 31
2

நாட்கள்‌

2020.09.
11
1

நாட்கள்‌

2020.09.
07,08

2020.09.
09, 10,
11

03

நாட்கள்‌

2020.09.
24, 25
02நாட்க
ள்‌

5,000/-

51,000/-

4,000/-

20.140/-

18,000/-

8500/-

உள்நாட்டு

உள்நாட்டு

உள்நாட்டு

உள்நாட்டு

உள்நாட்டு

உள்நாட்டு

ஓய்வூதியத்தை செயற்பாடு குறித்த
விளக்கம்‌, அரசு தற்போது செயற்படுத்தும்‌
ஓய்வூதிய முறைகள்‌, ஓய்வூதியம்‌
பெறுவதற்கான காரணங்கள்‌, ஓய்வூதிய
நன்மைகள்‌ , ஓய்வூதியத்தைக்‌ கணித்தல்‌ ,
மரண பணிக்கொடையை கணித்தல்‌ ,
விதவைகள்‌, அநாதைகள்‌ நிதியை
அறிமுகப்படுத்தல்‌, கணித்தல்‌ தொடர்பான

விளக்கங்கள்‌.

கோவைப்படுத்தல்‌, கோவைப்படுத்தலில்‌
கவனிக்க வேண்டிய முக்கிய விடயங்கள்‌,
சரியான கோவைப்படுத்தல்‌ முறையின்‌
பண்புகள்‌, சரியான முறையில்‌ பேணுவதால்‌
உள்ள பயன்கள்‌, கோவைகளை
வகைப்படுத்தல்‌, காகிதாகிகள்‌ மற்றும்‌
கோவைப்படுத்தல்‌ முறைகள்‌ ,
அலுவலகத்திற்கு கிடைக்கப்‌ பெறும்‌
கடிதங்கள்‌ தொடர்பாக செயற்படல்‌,
கோவையை புதிதாக திறத்தல்‌ மற்றும்‌
கோவைப்படுத்தல்‌ .

சரியான , வினைதிறனான முறையில்‌
அமைச்சரவை சுற்றுநிருபத்தை தயாரித்தல்‌ ,
அமைச்சரவை சுற்றுநிருபத்தின்
முக்கியத்துவம்‌, அதன்‌ அவசியம்‌, அவற்றில்‌
உள்ளடக்கப்‌ படாத விடயங்கள்‌, பல்வேறு
அமைச்சரவை சுற்றுநிருபங்கள் , படிவங்கள்‌ ,
சட்டமா அதிபரின்‌ இசைவும்‌ அங்கீகாரமும்‌
தேவைப்படும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌,
சமர்ப்பிக்கப்படும்‌ பின்னிணைப்பு
அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ நிறைவேற்றும்‌
செயற்பாடு, அமைச்சரவை அங்கீகாரம்‌ ,
தீர்மானங்களை அறிவித்தல்‌ ,
தீர்மானங்களுடன்‌ கூடிய பின்னூட்டல்‌
மற்றும்‌ பின்னிணைப்பு தொடர்பான
விளக்கங்கள்‌

ஆவணங்களை தயாரிக்கும்‌ ஆற்றல்‌,
தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ ஒலிக்‌ கட்டுப்பாடு
தொடர்பான விளக்கங்கள்‌

Installation & initiation of GPS Maintenance of
files Employee master file, Data entering,
Loans to Public Officers, Departments of
supported bank loans’ EPF, ETF & PSPF,
Miscellaneous operational activities Payroll
processing Reporting & Printing GPS SLIP
system

Error handling routine

களஞ்சிய நிர்வாகத்தை
அறிமுகப்படுத்தல்‌,களஞ்சிய நிர்வாகத்தின்‌
முக்கியத்துவம்‌, களஞ்சிய நிர்வாக
முறைகள்‌, களஞ்சிய ஆவணங்களை
பேணுதல்‌, அனைத்து திணைக்களங்களின்
இருப்பு தொடர்பாக வருடாந்த கணிப்பு,
இருப்பினை முறையாக அகற்றுதல்‌ ,
களஞ்சியப்‌ பொருட்கள்‌ காணாமல்‌ போதல்‌,
அழிவடைதல்‌ மற்றும்‌ புத்தகத்திலிருந்து
அகற்றுதல்‌ தொடர்பான விளக்கங்கள்‌

40



*

திணைக்களத்தின்‌ நோக்கங்களை அடைவதற்கு நிறுவனத்தின்‌ பணிகளை நிறைவேற்றும்‌
போது உத்தியோகத்தர்களுக்குத்‌ தேவையான அறிவினை விருத்தி செய்ய வாய்ப்பு
கிடைத்துள்ளது.

உத்தியோகத்தர்களின்‌ அறிவு மற்றும்‌ வினைத்திறனை விருத்தி செய்வதன்‌ மூலம்‌ கடமை
நடவடிக்கைகளை விரைவாகவும்‌ சரியாகவும்‌ நிறைவேற்ற முடிதல்‌.

உத்தியோகத்தர்களின்‌ உற்பத்தி திறனை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌
தமது கடமை நடவடிக்கைகளை சிறப்பாக நிறைவேற்றல்‌ .

உத்தியோகத்தர்களின்‌ கடமை நடவடிக்கைகளை நிறைவேற்றுகையில்‌ உள்ளக
தொடர்புகளை கட்டியெழுப்புமாறு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அவர்களினுள்
முயற்சி ஏற்பட்டுள்ளது.

நிறுவனத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பணிகளை சரியாகவும்‌ வினைதிறனாகவும்‌
வெற்றிகரமானதாகவும்‌ உற்பத்தி திறன்‌ மிக்கதாகவும்‌ நிறைவேற்ற முடிதல்‌ .
நிறுவனம்‌ சார்பான நடவடிக்கைகளிலும்‌ அத்தோடு அலுவலர்களின்‌ திறன்‌

விருத்திக்காகவும்‌ இப்‌ பயிற்சி செயலமர்வு மிகவும்‌ துணையாக அமைந்தது.

அனுபவம்‌ குறைந்த புதிய உத்தியோகத்தர்களுக்கு சிறந்த முறையில்‌ கடமைகளை
நிறைவேற்றுவதற்கு உதவியாக அமைந்துள்ளது.

41



07 ஆம்‌ அத்தியாயம்‌

7.1 இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

- இணக்கப்பாட்டு அறிக்கை

இலக்‌

கம்‌

தொடர்புபடுத்த வேண்டிய
தேவைப்பாடு

இணக்கப்பாட்டு
நிலைமை
(இணக்கப்பாடானது
/
இணக்கப்பாடற்றது)

இணக்கப்பாட
ற்றது எனின்‌
அதற்கான
சுருக்க
விளக்கம்‌

இணக்கமின்மையை
எதிர்காலத்தில்‌
தவிர்ப்பதற்கு
முன்மொழியும்‌
சரியான
நடவடிக்கைகள்‌

பின்வரும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ /
கணக்குகள்‌ உரிய தினத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌

1.2

அரச உத்தியோகத்தர்களின்
முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ (வியாபார
முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ )

1.3

வியாபாரம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி
முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ (வியாபார

முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ )

பொருந்தாது

களஞ்சிய முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌

பொருந்தாது

விசேட முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌

பொருந்தாது

ஏனையவை

புத்தகங்களையும்‌ ஆவணங்களையும்‌

பேணுதல்‌ (நி.ஒ. 445)

2.1

அரசாங்க நிர்வாக சுற்றறிக்கைகள்‌
267/2018 இன்‌ படி நிலையான
சொத்துக்கள்‌ ஆவணத்தை
இற்றைப்படுத்தி நடாத்திச்‌ செல்லல்‌.

2.2

தனிநபர்‌ ஊதிய ஆவணங்கள்‌ /
தனிநபர்‌ ஊதிய அட்டைகளை

இற்றைப்படுத்தி பேணிச்‌ செல்லல்‌.

2.3

கணக்காய்வு விசாரணை

ஆவணத்தை இற்றைப்படுத்தி
பேணிச்‌ செல்லல்‌.

24

உள்ளக கணக்காய்வு அறிக்கைகளை

இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

2.5

அனைத்து மாதாந்த கணக்குகளின்‌
சாராம்சத்தை ஒழுங்குபடுத்தி உரிய
தினத்திற்கு திரைசேறிக்கு
சமர்ப்பித்தல்‌.

2.6

காசோலை மற்றும்‌ காசுக்‌
கட்டளைகள்‌ ஆவணத்தை

இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

21

இன்டர்நெற் ஆவணங்களை

இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

2.8

சரக்கிருப்பு ஆவணத்தை
இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

2.9

இழப்புக்களின் ஆவணத்தை
இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

2.10

செலவுகள்‌ ஆவணத்தை
இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

2.11

துணைப்‌ புத்தக ஆவணத்தை
இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

03

நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டிற்கான
பணிகளை மேலாக

பிரதிநிதித்துப்படுத்தல்‌.

3.1

நிதி தொடர்பான அதிகாரங்களை

நிறுவனத்தில்‌ அதிகாரங்களை
பகிர்தல்‌.



3.2

நிதி தொடர்பான அதிகாரங்களை
ஒப்படைத்தல்‌ குறித்து
நிறுவனத்தினுள்‌ அறிவுறுத்தல்‌.

3.3

சகல கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌
இரண்டு உத்தியோகத்தர்கள்‌
அல்லது அதற்கு மேலதிகமாக
சிபாரிசு செய்யும்‌ வகையில்‌
அதிகாரங்களை ஒப்படைத்தல்‌.

34

2014.05.11 திகதிய 171/2004 இலக்கங்
கொண்ட சுற்றறிக்கையின் படி,
அரசின்‌ சம்பள மென்பொருள்‌
பக்கேஜ்யினைபயன்படுத்துகையில்
கணக்காளரின் நிர்வாகத்தின்‌ கீழ்‌

செயற்படுதல்‌.

வருடாந்த திட்டங்களை தயாரித்தல்‌.

வருடாந்த செயற்பாட்டு
திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌.

4.2

வருடாந்த பெறுகை திட்டங்களைத்‌
தயாரித்தல்‌.

4.3

வருடாந்த உள்ளக கணக்காய்வினை

தயாரித்தல்‌.

உள்ளக
கணக்காய்வு
அலகு
அமைக்கப்பட
வில்லை

குறித்த
வெற்றிடத்தை
நிரப்புதல்‌.

44

வருடாந்த மதிப்பீட்டினைத்
தயாரிக்கையில்‌ தேசிய பாதீட்டு

திணைக்களத்திற்கு உரிய தினத்தில்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.

4.5

வருடாந்த காசுப்‌ பாய்ச்சல்‌

கூற்றினை உரிய தினத்தில்‌
திரைசேறி செயற்பாடுகள்‌

திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பித்தல்‌.

கணக்காய்வு விசாரணை

கணக்காய்வாளரினால்‌
நியமிக்கப்பட்ட தினத்தில்‌, அனைத்து
கணக்காய்வு விசாரணைகளுக்கும்‌
பதில்‌ வழங்குதல்‌.

உள்ளக கணக்காய்வு

நி.ஒ. 1342) DMA/1- 2019இன் படி,
வருடத்தின்‌ ஆரம்பத்தில்‌
கணக்காய்வாளருடன்‌
கலந்துரையாடிய பின்னர்‌, உள்ளக
கணக்காய்வு திட்டங்களை

தயாரித்தல்‌.

உள்ளக
கணக்காய்வு
அலகு
அமைக்கப்பட
வில்லை

குறித்த
வெற்றிடத்தை
நிரப்புதல்‌.

6.2

சகல உள்ளக கணக்காய்வு

அறிக்கைக்கும்ஒரு மாதத்திலேயே
பதில்‌ வழங்கியிருத்தல்‌.

இவ்வாண்டில்‌
உள்ளக கணக்காய்வு
விசாரணைகள்‌
எதுவும்‌ கிடைக்கப்‌
பெறவில்லை.

6.3

2018 ஆம்‌ ஆண்டு 19 ஆம்‌ இலக்கங்‌
கொண்ட தேசிய கணக்காய்வு
சட்டத்தின்‌ 40(4) ஆம்‌ துணைப்‌
பிரிவின்‌ படி, அனைத்து உள்ளக
கணக்காய்வு அறிக்கைகளின்‌
பிரதிகள்‌ முகாமைத்துவ கணக்காய்வு
திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பித்தல்‌.

Y

6.4

நி.ஒ. 134(3) இன்‌ படி, அனைத்து
உள்ளக கணக்காய்வு
அறிக்கைகளின்‌ பிரதிகளையும்‌

கணக்காய்வாளருக்கு சமர்ப்பித்தல்‌.

43



கணக்காய்வு மற்றும்‌ கணக்காய்வுக்
குழுக்கள்‌

7.1

DMA சுற்றறிக்கைகள்‌ 1-2019 இன்‌
படி, குறைந்தபட்சம்‌ 04 கணக்காய்வு
மற்றும்‌ முகாமைத்துவ குழுக்களை
பேணுதல்‌.

சொத்து முகாமை

1/2017 இலக்கங்‌ கொண்ட சொத்து
முகாமை சுற்றறிக்கையின்‌ 07 ஆம்‌
அத்தியாயத்தின்‌ பிரகாரம்‌,
சொத்துக்களை கொள்வனவு மற்றும்‌
வெளியேற்றம்‌ தொடர்பான
தகவல்கள்‌ கொம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌
அலுவலகத்திற்கு சமர்ப்பித்தல்‌.

8.2

மேற்குறித்த சுற்றறிக்கையின்‌ 13 ஆம்‌
அத்தியாயத்தின்‌ பிரகாரம்‌, அச்‌
சுற்றறிக்கையின்‌ ஒழுங்குவிதிகளை
நடைமுறைப்படுத்தி
ஒருமைப்படுத்துலுக்கு
பொருத்தமான இணை
உத்தியோகத்தரை நியமித்து அவ்‌
உத்தியோகத்தர்‌ தொடர்பாக
தகவல்கள்‌ கொம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌
அலுவலகத்திற்கு அறிக்கையிடல்‌ .

8.3

அரச நிதி சுற்றறிக்கை 05/2016
இலக்கங்‌ கொண்ட, இருப்பு
கணிப்பிட்டு உரிய அறிக்கையை
உரிய திகதியில்‌

கணக்காய்வாளரிடம்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.

(இருப்பு கணிப்பீடு
மேற்கொள்ளப்பட்டு
ள்ளது. இறுதி
அறிக்கையில்‌
கொரோனா தொற்று
காரணமாக
அலுவலகத்தை
மூடியதால்‌ உரிய
தினத்தில்‌ சமர்ப்பிக்க
முடியவில்லை)

8.4

வருடாந்த இருப்பு கணிப்பில்‌
வெளிப்பட்ட மேலதிகம்‌,
குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய
சிபாரிசுகள்‌ சுற்றறிக்கையில்‌
குறிப்பிட்டுள்ள காலத்தில்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டிருத்தல்‌ .

Y

8.5

இழிவுப்‌ பொருட்களின்‌
துஷ்பிரயோகம்‌ நி.பி. 772 இன்‌ படி
மேற்கொள்ளல்‌ .

வாகன முகாமை

வாகனங்களுக்கான நாளாந்த ஓட்டக்‌
குறிப்பு மற்றும்‌ உரிய சுருக்க
அறிக்கையை தயார்செய்து உரிய
தினத்தில்‌ கணக்காய்வாளரிடம்‌
சமர்ப்பித்தல்‌.

2020ஆம்‌
ஆண்டு
முதலாவது
மற்றும்‌
இரண்டாவது
காலாண்டிற்கா
ன ஓட்டக்‌
குறிப்பு
சமர்ப்பிக்கப்பட்‌

டுள்ளது.

2020 ஆம்‌ ஆண்டு
மூன்றாவது மற்றும்‌
நான்காவது
காலாண்டிற்கான
ஓட்டக்‌ குறிப்பை
மிக விரைவில்‌
சமர்ப்பிப்பதற்கு
நடவடிக்கைகளை

மேற்கொள்கிறேன்‌.

9.2

ஒழுங்கற்ற வாகனங்கள்‌ 06

மாதங்களுக்குக்‌ குறையாத காலத்தில்‌
வெளியேற்றல்‌

9.3

வாகன லொக்‌ புத்தகங்களைப்‌

44



பேணுதல்‌ அவற்றை
இற்றைப்படுத்தல்‌.

9.4

அனைத்து வாகன விபத்துக்கள்‌
தொடர்பாக நி.பி. 103, 104, 109
மற்றும்‌ 110 இன்‌ படி செயற்படுதல்‌.

9.5

2016.12.29 திகதிய 2016/30 இலக்கங்
கொண்ட அரச நிர்வாக
சுற்றறிக்கையின் 3.1 ஆம்‌ பந்தியில்‌
குறிப்பிட்டுள்ள ஒழுங்குவிதிகள்‌ படி,
வாகனங்களின்‌ எரிபொருள்‌
பாவனையை மீண்டும்‌ பரீட்சித்தல்‌.

9.6

காலக்குத்தகை காலத்திற்கு பின்னர்‌,
குத்தகை வாகனங்களை லொக்‌
புத்தகங்களில்‌ பூரண உரிமையை
வழங்கியிருத்தல்‌ .

உரிய வங்கிக்‌
கிளைக்கு
அறிவிக்கப்பட்‌
டுள்ளது.

கொரோனா
தொற்றுநோய்‌
காரணமாக
மாற்றப்படும்‌
நடவடிக்கைகள்‌
தாமதமாகியது.
கூடிய விரைவில்‌
உரிமை மாற்றம்‌
செய்வதற்கு

நடவடிக்கைகளை

மேற்கொள்கிறேன்‌.

10

வங்கி கணக்கு முகாமை

10.1

உரிய தினத்தில்‌ வங்கி இணக்கக்
கூற்றினை தயாரித்து உறுதிப்படுத்தி
அவற்றை கணக்காய்விற்கு

சமர்ப்பித்தல்‌.

(05 மாதங்கள்‌ வங்கி
இணக்கக் கூற்று
கொரோனா தொற்று
நோய்‌ காரணமாக
அலுவலகத்தை
மூடுவததற்கு குறித்த
தினத்தில்‌
சமர்ப்பிக்கப்பட்டது

போனமை)

10.2

மீளாய்வு ஆண்டில்‌ அல்லது அதற்கு
முன்னரான ஆண்டுகளில்‌ இருந்து
முன்கொணரப்பட்ட செயலற்ற
வங்கிக்‌ கணக்குகளை சீர்செய்தல்‌ .

10.3

வங்கி கணக்கிணக்கக் கூற்றுக்களில்‌
வெ ளிபடுத்தும்‌ மற்றும்‌ இணக்க
வேண்டிய மீதிகள் குறித்து நிதிப்‌
பிரமாணம்‌ படி செயற்பட்டு அம்‌
மீதிகள்‌ ஒரு மாத காலத்தில்‌ தீர்த்தல்‌.

11

ஒதுக்கங்கள்‌ பயன்பாடு

11.1

ஒதுக்கப்பட்டு இருந்த ஒதுக்கங்கள்‌
அதன்‌ எல்லைகளை மீறாமல்‌ செலவு
செய்தல்‌.

11.2

நி.பி. 94(1) இன்‌ படி, ஒதுக்கப்பட்ட
ஒதுக்கத்தை பயன்படுத்திய பின்னர்‌
வருட இறுதியில்‌ எஞ்சிய
ஒதுக்கங்களின்‌ எல்லையை
மீறாதவாறு செலவுகளை
மேற்கொள்ளல்‌ .

12

அரச உத்தியோகத்தர்களின்

முற்பணக்்‌ கணக்குகள்‌

12.1

எல்லைகளுக்கு இணங்குதல்‌

12.2

நிலுவைக்‌ கடன்‌ மீதி தொடர்பாக

பகுப்பாய்வு ஒன்றை
மேற்கொண்டிருத்தல்‌ .

12.3

ஒரு வருடத்திற்கு மேற்பட்ட
காலத்திலிருந்து பேணப்படும்‌
நிலுவைக்‌ கடன்‌ மீதிகளை தீர்த்தல்‌.

45



13

பொது வைப்புக்‌ கணக்கு

13.1       காலங்கடந்த வைப்புகள்‌ தொடர்பாக                               -                      -
நி.பி. 571 இன்‌ படி செயற்படுதல்‌.

13.2      பொது வைப்புகளுக்கான                        V                              -                    -
கட்டுப்பாட்டு கணக்குகளை
இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

14         கட்டுநிதிக் கணக்கு

14.1       மீளாய்வாண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசுப்‌              V                               -                      -
புத்தகத்தின்‌ மீதியானது திரைசேறி
செயற்பாட்டு திணைக்களத்திற்கு
மாற்றப்பட்டமை.

14.2      நி.பி 371 இன்‌ படி துணைக்கட்டுநிதி,             எதிர்காலத்தில்‌
அப்‌ பணி முடிவடைந்து ஒரு மாத                                                     அவ்வாறு
காலத்தில்‌ தீர்த்தல்‌.                                                                             நடைபெறாமல்‌

இருக்க
உத்தியோகத்தர்க
ளை
அறிவுறுத்தப்பட்டுள்
எது.

14.3      நி.பி. 371 இன்‌ படி எல்லையை                  க                             -                    -
மீறாமல்‌ துணைக்கட்டுநிதியை
வெளியிடல்‌.

14.4       கட்டுநிதி கணக்கின்‌ மீதி,                               -                      -
திரைசேறியின் புத்தகங்களுடன்‌
மாதாந்தம்‌ இணக்கம்‌ செய்தல்‌.

15         வங்கி கணக்கு முகாமை

15.1       உரிய      ஒழுங்குவிதிகளின்‌      படி,                              i           திரட்டியவருமானத்
திரட்டப்பட்ட           வருமானத்தில்‌                                                       தில்‌
கொடுப்பனவுகள்‌                                                                              கொடுப்பனவுகள்‌
செலுத்தப்பட்டமை.                                                                            எதுவும்‌

மேற்கொள்ளப்பட
வில்லை.

15.2       திரட்டப்பட்ட          வருமானங்கள்‌ ,           V                               -                       -
வைப்புக்‌       கணக்கில்‌       செலவு
வைக்காமல்‌                  நேரடியாக
வருமானத்தில்‌                   செலவு
வைக்கப்பட்டமை.

15.3       நி.பி. 176 இன்‌ படி நிலுவை                              i           எந்தவொரு நிலுவை
வருமானங்களின்           அறிக்கை                                                 வருமானம்‌ இல்லை.
கணக்காய்வாளருக்கு
சமர்ப்பிக்கப்பட்டமை.

16         பதவியணி முகாமை

16.1       அனுமதியளிக்கப்பட்ட பதவியணி                   அபிவிருத்தி        வேறு
வரையறையினுள் பதவியணியினர்‌                                   அலுவலர்‌           நிறுவனங்களில்‌
ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்டு                                            அங்கீகரிக்கப்ப | பணியாற்றும்‌
கொடுப்பனவுகள்‌                                                        ட்ட                  அலுவலர்களுக்கு
மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.                                            அலுவலர்களி      திணைக்களத்தில்‌

ன்‌                    இருந்து நீக்கி அவ்‌
எண்ணிக்கை       அலுவலகத்தில்‌
பெறுமான         அல்லது வேறு
ரீதியில்‌              நிறுவனத்தில்‌
மேலதிகமாக       பணிக்கமர்த்துவதற்
உள்ளது.           கு நடவடிக்கைகள்‌
இருப்பினும்‌        மேற்கொள்ளப்படுகி
உண்மையாக      ன்றுது.
திணைக்களத்தி

ல்‌

பணியாற்றும்‌

அலுவலர்கள்‌

44 பேர்‌

மாத்திரமாகும்‌.

46



16.2

பதவியணியின்‌ அனைத்து
அங்கத்தவர்களுக்கும்‌ கடமைப்‌
பட்டியல்கள்‌ எழுத்து மூலம்‌

வழங்கப்பட்டுள்ளன.

16.3

20.09.2017 திகதிய
MSDசுற்றறிக்கைகள் 04/2017
இலக்கங்‌ கொண்ட படி அனைத்து
அறிக்கைகளும்‌ முகாமைத்துவ
சேவைகள்‌ திணைக்களத்திற்குச்

சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.

17.

பொதுமக்களுக்குத்‌ தகவல்கள்‌
வழங்குதல்‌ .

17.1

தகவலறியும்‌ சட்டம்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌
படி தகவல்‌ உத்தியோகத்தர்‌
ஒருவரை நியமனம்‌ செய்து
தகவல்களை வழங்கும்‌ ஆவணத்தை

இற்றைப்படுத்தி பேணுதல்‌.

17.2

நிறுவனம்‌ தொடர்வான தகவல்கள்‌
அதன்‌ இணையத்தளத்தின்‌ ஊடாக
வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,
இணையத்தளத்தின்‌ ஊடாக அல்லது
மாற்று வழிகளின்‌ ஊடாக நிறுவனம்‌
தொடர்பில்‌ பாராட்டுவதற்கு/
குற்றச்சாட்டை முன்வைப்பதற்கு
பொதுமக்களுக்கு வசதிகள்‌ செய்து
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

17.3

தகவலறியும்‌ சட்டத்தின்‌ 08 மற்றும்‌ 10
ஆம்‌ பிரிவுகளுக்கு இங்கு
வருடத்திற்கு இரு முறை அல்லது
வருடத்தில்‌ ஒரு முறை அறிக்கைகள்‌

சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

18

பிரசைகள்‌ பட்டயத்தை
நடைமுறைப்படுத்தல்

18.1

05/2008 மற்றும்‌ 05/2008(1) ஆம்‌
இலக்கங்‌ கொண்ட அரசாங்க
நிர்வாக மற்றும்‌ முகாமைத்துவ
அமைச்சின்‌ சுற்றறிக்கையின் படி
பிரசைகள்‌ / பயனாளிகள்‌
பட்டயத்தை உருவாக்கி
நடைமுறைப்படுத்தல் .

18.2

அச்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ 2.3 ஆம்‌
பந்தியின்‌ படி, பிரசைகள்‌ /
பயனாளிகள்‌ பட்டயத்தை
உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌
நடைமுறைப்படுத்தும்‌
நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வை
செய்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீட்டிற்காக
நிறுவனத்தினால்‌ செயல்முறை
ஒன்றை உருவாக்குதல்‌.

19

மனிதவள திட்டங்களை உருவாக்கல்‌

19.1

2018.01.24 ஆம்‌ திகதிய அரச நிர்வாக
சுற்றறிக்கை 02/2018 இலக்க

இணைப்பு 02 படிவத்தின்‌ படி
மனிதவள திட்டத்தை தயாரித்தல்‌.

19.2

பணிக்கழுவின் ஒவ்வொரு
அங்கத்தவருக்கும்‌ குறைந்த பட்சம்‌ 12
மணித்தியாலங்களுக்கு குறையாத
பயிற்சி ஒன்றை மேற்குறித்த
மனிதவள திட்டத்தில்‌ உறுதிப்படுத்தி
இருத்தல்‌.

19.3

மேற்குறித்த சுற்றறிக்கை இணைப்பு

47



01 இல்‌ குறிப்பிட்டுள்ள படிவத்தின்‌
படி பணிக்குழுவிற்கான வருடாந்த
பணியை மேற்கொள்ளும்‌
உடன்படிக்கையில்‌

கையொப்பமிட்டிருத்தல்‌ .

கணக்காய்வு பந்திகளுக்கு பதில்‌

48



49



