கு
ஆ
€
a
த்‌
க,
&
a
&



MALLE: 3: 31

அறிமுகம்‌

பணிக்கூற்று மற்றும்‌ தூரநோக்கு

இளைஞர்‌ படையணி சபை மற்றும்‌ செயற்குழு
நிறுவன கட்டமைப்பு

மனித வள அபிவிருத்தி

பயிற்சி மையங்கள்‌

அடிப்படை பயிற்சி நெறி

தொழிற்பயிற்சியில் கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ என்பது
சிறப்பு பயிற்சி வகுப்புகள்‌

நடத்தப்பட்ட பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள்‌

வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்று

கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை

கணக்காய்வாளர்‌ அறிக்கை தொடர்பிலான
தலைவரின்‌ பரிந்துரைகள்‌


இளைஞர்‌ படையணியானது 2002
ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 21 ஆம்‌ இலக்க
இளைஞர்‌ படையணி சட்டத்தால்‌
2002 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறுவப்பட்டது.
தேசிய இளைஞர்‌ படையணி
தொடக்கத்தில்‌ கொள்கை வகுத்தல்‌
மற்றும்‌ செயல்படுத்தல்‌ அமைச்சின்‌
கீழ்‌ செயல்பட்டது. அதன்‌ பின்னர்‌
பல்வேறு அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்பட்ட
இப்பிரிவு 2016 ஆம்‌ ஆண்டு தேசிய
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார
அலுவல்கள்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ செயற்‌
பட தொடங்கியது.

தேசிய இளைஞர்‌ படையணி என்பது இளைஞர்களுக்கான இராணுவமற்ற அமைப்பு. இளைஞர்‌ படை
யின்‌ முதன்மை நோக்கம்‌ பாடசாலையையை விட்டு வெளியேறிய இலங்கை இளைஞர்களின்‌ அறிவு,
மனப்பான்மை மற்றும்‌ திறன்களை வளர்ப்பது மற்றும்‌ உயர்கல்வி வாய்ப்புகளை இழந்தவர்களுக்கு,
தலைமை மற்றும்‌ நல்ல ஆளுமை பண்புகள்‌ வளர்த்தெடுத்து, அவர்களை ஒரு முழுமையான குழுவாக
மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ தேசிய வளர்ச்சியை எளிதாக்குவதாகும்‌. இந்த நோக்கத்தை மனதில்‌ கொண்டு,
இளைஞர்‌ படையணியில்‌ உள்ள 16 முதல்‌ 28 வயதிற்குட்பட்ட பாடசாலை மாணவர்களுக்கு அவர்களுக்கு
ஏற்ற பாடத்திட்டத்தைக் கொண்டு ஆண்டுக்கு இரண்டு கட்டங்களாக ஆறு மாத முழுநேரபயிற்சி பாடசாலை
யிலும்‌ மற்றும்‌ பாடசாலைக்கு வெளியேயும்‌ பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது.



ஒரு நல்லதலைமுறைதிறமையான இளைஞர்களைக்‌
கொண்டு தேசத்தை கட்டி எழுப்புவதும்‌, அவர்களை
தேசிய வளர்ச்சியில்‌ ஊக்குவிப்பதும்‌.

சவால்களை எதிர்கொள்வதில்‌ உறுதியான,
ஆரோக்கியமான ஆளுமைகளைக்்‌ கொண்ட
இலங்கையின்‌ இளம்‌ தலைமுறையை

உருவாக்குதல்‌ .
|
A 7 அவவ ;                         -            4 [VEE IAN AN 1X                                   க வ
 ட       =                      =    ு              &

*)    A    *

க      A ES  .                 ”
ராபா சச, ச்‌ ர                           a   ன)     A                A
"
*


இளைஞர்‌ படையணி சபை மற்றும்‌ செயற்குழு

இளைஞர்‌ படையணியினருக்கான திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ திட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌, இதுபோன்ற
திட்டங்களை   செயல்படுத்துவதை   ஒழுங்குபடுத்துதல் ,   பயிற்சியாளர்களின்   பயிற்சியை
மேற்பார்வையிடுதல்‌, பயிற்சியாளர்களின்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ செயல்திறனுடன்‌ தொடர்புடைய
நிபந்தனைகளை இயக்குநருடன்‌

கலந்தாலோசித்து, பெற வேண்டிய திறன்களின்‌ அளவைக்‌ குறிப்பிடுதல்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌.
இளைஞர்‌ மேம்பாடு, வேலைவாய்ப்பு மற்றும்‌ கல்வி ஆகிய துறைகளில்‌ அறிவு மற்றும்‌ அனுபவம்‌
உள்ளவர்களில்‌ தலைவர்‌ உட்பட 5 உறுப்பினர்களைக்‌ கொண்ட இளைஞர்‌ படையணி செயற்குழு
ஒன்றை பொறுப்பான அமைச்சர்‌ நியமித்துள்ளார்‌. இந்த சபையில்‌ திறைசேரியின்‌ பிரதிநிதியும்‌
அடங்குவார்‌ .

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ செயல்பட்ட இளைஞர்‌ படையணி சபை பின்வருமாறு

திரு சிரந்த அஜித்‌ பண்டார ஹேரத்‌                       - தலைவர்‌

மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ வஜிரா ஆர்‌. விஜெயரத்ன              - உறுப்பினர்‌

திருமதி சரசாலி பொன்சேகா                              - உறுப்பினர்‌
டொக்டர்‌ ஏ.ஏ.ஏ.எஸ்்‌. விஜேகுணவர்தன             - உறுப்பினர்‌
பி.பி.டி.எம்‌.பி. மிஸ்‌. குணசேகர                     - உறுப்பினர்‌

திருமதி அஜிதா படகொட                                   - திரைச்சேரி பிரதிநிதி

இளைஞர்‌ படையணி செயற்குழுவினர்கள்

தேசிய இளைஞர்‌ படையணி முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ துறையால்‌ பணிபாளர்‌ உள்ளிட்ட
செயற்குமுவினர்களுடன் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும்‌ நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்த
ஊழியர்களையும்‌ கொண்டுள்ளது.

பணிப்பாளர்‌ இந்த விஷயத்திற்கு பொறுப்பான அமைச்சரால்‌ நியமிக்கப்படுகிறார்‌, மற்ற
பதவிகளுக்கான ஆட்சேர்ப்பு மேலாண்மை சேவைகள்‌ துறையால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஆட்சேர்ப்பு
நடைமுறைகளுக்கு ஏற்ப செய்யப்படுகிறது.

இங்கு சேர்க்கப்பட்டுள்ள ஒப்பந்த ஊழியர்கள்‌ வெறுமனே ஆயுதப்படை களிலிருந்து சட்டப்படி விலக்கு
பெற்றவர்கள்‌ அல்லது ஓய்வு பெற்றவர்கள்‌ .



2015 ஆம்‌ ஆண்டு நிலவரப்படி தேசிய இளைஞர்‌ படையினருக்கான அங்கீகரிக்கப்‌
பட்ட ஊழியர்கள்‌ பின்வருமாறு.

சம்பள       அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள
நிலை
குறியீடு       நிரந்தர | தற்காலிகமானது

நிரந்தர
பணிப்பாளர்‌                                                 எச்‌.எம்‌ 1-3        01
மேலதிக பணிப்பாளர்‌ (இர்வாகம்‌ மற்றும்‌ நிதி)         எச்‌.எம்‌ 1-1        01
மேலதிக பணிப்பாளர்‌ பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) | எச்‌.எம்‌ 1-1         01
உதவி பணிப்பாளர்‌ (நிர்வாகம்‌)                         எம்‌.எம்‌ 1-1        01
உதவி பணிப்பாளர்‌ நிதி)                                எம்‌.எம்‌ 1-1        01
உதவி பணிப்பாளர்‌ பயிற்சி)                             எம்‌.எம்‌ 1-1        01
உதவி பணிப்பாளர்‌ (அபிவிருத்தி)                      எம்‌.எம்‌ 1-1        01
உதவி பணிப்பாளர்‌ (செயல்பாடுகள்‌ )                    எம்‌.எம்‌ 1-1        01
உள்ளக கணக்காய்வு அதிகாரி                           ஜே.எம்‌ 1-1         01
நிர்வாக அதிகாரி                                            ஜே.எம்‌ 1-1         01
அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌                                எம்‌.ஏ 3 160
அழகியற்‌ கலை ஆலோசகர்‌                             எம்‌.ஏ 1-120
நிர்வாக உதவியாளர்‌                                   எம்‌.ஏ 1-165
தமிழ்‌ மொழி மொழிபெயர்ப்பாளர்‌                       எம்‌.ஏ 1-106
ஆலோசகர்‌ குமிழ்‌)                                     எம்‌.ஏ 1-138
ஆலோசகர்‌ குகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌)                   எம்‌.ஏ 1-140
ஆலோசகர்‌ (ஆங்கிலம்‌)                                எம்‌.ஏ 1-139
சாரதி                                                     பி.எல்‌ 3         07
மின்சார தொழில்நுட்பவியலாளர்                          பி.எல்‌ 3          01
அலுவலக உதவியாளர்‌                                       பி.எல்‌ 113
களஞ்சியப்‌ பொறுப்பாளர்‌                                பி.எல்‌ 139
ஒப்பந்தக்காரர்‌
உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (மாகாணம்‌)                      எம்‌.எம்‌ 1-1                         09
மையத்‌ தலைவர்‌                                              ஜே.எம்‌ 1-1                            39
உதவி மைய தலைவர்‌                                    ஜே.எம்‌ 1-1                          40
கிராப்பர்‌ ஆலோசகர்‌                                      எம்‌ .ஏ 1-1                         152

மொத்தம்‌                                              436              240



தேசிய இளைஞர்‌ படையணி கட்டமைப்பு சட்டகம்‌

Council

Director

Add. Dir
(Admin & Fin.)

Add. Dir
(Trg. & Dev.)

Addi. Dir.
(Planning)

+                       |                      க                                      A

Asst. Dir
(Admin)

Asst. Dir
(Fin.)

Asst. Dir

(Trg)
ட

Asst. Dir             Asst. Dir            Asst. Dir           Council Sec.
(Dev)                  (Op)              (Planning)               Legal

Asst.D
(Province)

Stores
Officer

(2)                                                          (Cam

Man)

Add. Dir (Admin & Fin )          Additional Director ( Administration & Finance)                               Asst. Dir (Planning) |Assistant Director (Planning)                             El           Esthetic Instructor
Add. Dir (Planning)             Additional Director ( Planning)                                              AO                   Administrative Officer                                T|         Tamil Instructor
Add. Dir (Trg & Dev )               Additional Director ( Training & Development)                                     10                        Technical Officer                                                DI            Drill Instructor
Asst. Dir (Admin)                  Assistant Director (Administration)                                                 0IC                      Officer in Charge                                             DR          Driver

Asst. Dir (Fin)                       Assistant Director (Finance)                                                           Asst. OIC               Assistant Officer In Charge                                  EL           Electrician

Asst. Dir (Trg)                        Assistant Director (Training)                                                             DA                        Development Assistant                                        0A          Office Aide

Asst. Dir (Dev)                     Assistant Director (Development)                                                 MA                      Management Assistant                                     SM         Store man

. Dir (Op)                     Assistant Director (Operation)                                                    1                      Tamil Translator
. Dir (Province)                Assistant Director (Province)                                                          (ப                        Information Technology Instructor

பக்கம்‌ 05



இளைஞர்‌ படையணியில்‌ ஒரு தலைமை அலுவலகம்‌, 09 மாகாண அலுவலகங்கள்‌, 35 பயிற்சி

மையங்கள்‌, ஒரு வெளிப்புற பயிற்சி மையம்‌, ஒரு ஹோட்டல்‌ பயிற்சி பள்ளி மற்றும்‌ ஒரு ஐமீமு
பயிற்சி மையம்‌ உள்ளது. இளைஞர்‌ படையணியியின்‌ தலைமையகம்‌ ஒரு பணிப்பாளர்‌, 02
மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌, 05 உதவி பணிப்பாளர்கள்‌ மற்றும்‌ செயலாளர்‌ ஃ சட்ட அலுவலர்‌ உள்ளிட்ட
ஊழியர்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதன்படி,இளைஞர்‌ படை தலைமையகத்தின்‌ செயல்பாட்டு
பிரிவுகள்‌ பின்வருமாறு

மேலதிகப் பணிப்பாளரின் கீழ்‌ (நிர்வாக மற்றும்‌ நிதி) பின்வரும்‌ பிரிவுகள்‌ செயல்படுகின்றன

நிர்வாக பிரிவு - உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌ (நிர்வாகம்‌ )

உதவி பணிப்பாளர்‌ நிர்வாகம்‌) இன்‌ கீழ்‌ ஒரு மனித வள பிரிவு, ஒரு கொள்முதல்‌ பிரிவு, ஒரு
போக்குவரத்துப்‌ பிரிவு மற்றும்‌ ஒரு கட்டுமான மற்றும்‌ பராமரிப்பு பிரிவு செயல்பட்டு வருகின்றன,
மேலும்‌ நிர்வாக அதிகாரி, தொழில்நுட்ப அலுவலர்‌ மற்றும்‌ தலைமை உதவியாளர்‌ உள்ளிட்ட
பணியாளர்கள்‌ தங்கள்‌ சேவைகளை வழங்குகிறார்கள்‌. ஊழியர்களின்‌ ஒப்புதல்‌, ஆட்சேர்ப்பு,
இடமாற்றம்‌, தலைமையகத்தில்‌ உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு மற்றும்‌ பயிற்சி மையங்கள்‌ உள்ளிட்ட
மனிதவள மேம்பாட்டு நடவடிக்கைகள்‌ உள்ளிட்ட பயிற்சி வகுப்பை எளிதாக்குவதே இந்த பிரிவின்‌
முக்கிய பணிகள்‌ .

நிதி பிரிவு - உதவி பணிப்பாளர்‌ (நிதி)

இன் கீழ்‌ ஒரு கணக்கு பிரிவு, ஒரு நிதி பிரிவு மற்றும்‌ ஒரு களஞ்சிய பிரிவு செயல்பட்டு வருகின்றன,
மேலும்‌ களஞ்சிய அலுவலர்‌ உள்ளிட்ட பணியாளர்கள்‌ தங்கள்‌ சேவைகளை வழங்குகிறார்கள்‌.
ஊழியர்களின்‌ சம்பளம்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவுகள்‌, கணக்கியல்‌ நடவடிக்கைகள்தொடர்பான
அனைத்து ஆவணங்களையும்‌ பராமரித்தல்‌ மற்றும்‌ வருடாந்திரகணக்குகளைத் தயாரித்தல்‌ , பயிற்சி
மையங்களுக்கு தேவையான சரக்குகளைவிநியோகித்தல் உள்ளிட்ட அனைத்து கொடுப்பனவுகளும்
உட்பட அனைத்து சேமிப்புநடவடிக்கைகளையும் பராமரிப்பதே இந்த பிரிவின்‌ முக்கிய பணிகள்

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி) கீழ்‌ பின்வரும்‌ பிரிவுகள்‌ செயல்படுகின்றன

பயிற்சி பிரிவு - உதவி பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சி)

உதவி பணிப்பாளர்‌ பயிற்சி கீழ்‌ பயிற்சி பிரிவு மற்றும்‌ தொழிற்பயிற்சி மற்றும்‌ ஜேஞ அலகுகள்‌
செயல்பட்டு வருகின்றன, மேலும் மேற்பார்வை அதிகாரிகள்‌ உள்ளிட்டபணியாளர்கள் தங்கள் சேவை-
களை வழங்குகிறார்கள்‌ . பயிற்சி மையங்களில்‌ நடத்தப்படும்‌ அடிப்படை பயிற்சி வகுப்பின்‌ அனைத்து
நடவடிக்கைகளும்‌ , பயிற்சியாளர்களை தொழிற்பயிற்சிக்கு வழிநடத்துவதும்‌, பயிற்சியாளர்களுக்கு
தேசிய தொழில்‌ தகுதிகளை வழங்குவதும்‌ இந்த பிரிவின்‌ முக்கிய செயல்பாடுகளாகும் .



அபிவிருத்தி பிரிவு - உதவி பணிப்பாளர்‌ (மேம்பாடு)

அபிவிருத்தி பிரிவு உதவி பணிப்பாளரின்‌ (அபிவிருத்தி) கீழ்‌ செயல்பட்டு வருகிறது மற்றும்‌
மேற்பார்வை அலுவலர்‌ உள்ளிட்ட ஊழியர்கள்‌ தங்கள்‌ சேவைகளைவமழங்கி வருகின்றனர்‌. பயிற்சி
பிரிவுகளுக்கு பயிற்சியாளர்களை நியமித்தல்‌, கலை விழா, விளையாட்டு விழா, அறிவு அளவீட்டு
போட்டிகள்‌, பயிற்சி காலத்தில்‌ சமூக விருந்தோம்பல்‌ திட்டங்கள்‌, மற்றும்‌ சான்றிதழ்‌ வழங்கல்‌
போன்ற பல்வேறு திட்டங்களை ஏற்பாடு செய்வது இந்த பிரிவின்‌ முக்கிய பணிகள் .

செயல்பாட்டு பிரிவு - உதவி பணிப்பாளர்‌ (செயல்பாடுகள்‌ )

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ ஊடக அலகுகள்‌ உதவி பணிப்பாளரின்‌ (செயல்பாடுகள்‌) கீழ்‌
செயல்பட்டு வருகின்றன, மேலும்‌ மேற்பார்வை அதிகாரி உள்ளிட்டபணியாளர்கள்‌ தங்கள்‌
சேவைகளை வழங்குகிறார்கள்‌. இந்த பிரிவின்‌ முக்கிய பணிகள்‌ தலைமையகத்தையும்‌
அனைத்து மையங்களையும்‌ ஒரு வலையமைப்பாக நெட்வொர்க்‌ செய்து பராமரித்தல்‌ , இளைஞர்‌
படையணியின்‌ வலைத்தளத்தைப் புதுப்பித்து பராமரித்தல்‌, தலைமையகம்‌ மற்றும்‌ மையங்களின்‌
தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்‌ தேவைகளைப்‌ தேடி பார்ப்பது மற்றும்‌ அனைத்து ஊடகத்‌ தேவைகளையும்‌
பூர்த்திசெய்தல் என்பன இப்பிரிவின்‌ பணிகள்‌ ஆகும்‌.

A AMER RR)

இளைஞர்‌ படையணி செயற்குழுவின்‌ செயல்பாடுகளை பராமரித்தல்‌

செயலாளர்‌ / சட்ட அலுவலர்‌ - இளைஞர்‌ படையணி செயற்குழு ஒன்றுகூடுதல்‌ , அந்தந்த பிரிவுக-
ளால்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆவணங்களை செயர்‌ குழுவுக்கு வழங்குதல்‌, சபை ஒப்புதல்‌ அளித்த
தீர்மானங்களை சம்பந்தப்பட்ட பிரிவுகளுக்கும்‌ அதிகாரிகளுக்கும்‌ பெற்றுக்கொடுத்தல் , குறிப்புகளை
எடுத்துக்கொள்வது உள்ளிட்ட சபை உறுப்பினர்கள்‌ அனைவரையும்‌ ஒருங்கிணைத்தல்‌. செயற்குழு
செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்‌ படையணியின்‌ சார்பாக அனைத்து சட்ட மற்றும்‌ நீதித்துறைவிஷ
யங்களும்‌ , இதுபோன்ற விஷயங்களில்‌ இளைஞர்‌ படையணி பிரதிநிதித்துவமும்‌ பணிப்பாளரின்‌
நேரடி மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ அவரது ஊழியர்களின்‌ சேவையுடன்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

உள்ளக கணக்காய்வு பிரிவு

இளைஞர்‌ படையணி தலைமையகம்‌ மற்றும்‌ அனைத்து பயிற்சி மையங்களிலும்‌ கணக்காய்வுகளை
நடத்தி கணக்காய்வு விபரஙககளை சமர்ப்பிக்கும்‌ இளைஞர்‌ படையணி பணிப்பாளரின்‌ நேரடி
மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ உள்ளக கணக்காய்வு அதிகாரியின்‌ நேரடி மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ உள்ள
ஊழியர்களால்‌ உள்ளக கணக்காய்வு பிரிவு பணியாற்றுகிறது.

தேசிய இளைஞர்‌ படையணி பேண்ட்‌ இசைக்குழு
தேசியஇளைஞர்படையணியினர் அனைத்துநவீனஇசைக்குமழுபேண்ட்வாத்தியஉபகரணங்களுடன்
ஒரு மேற்கத்திய இசைக்குமுவைக் கொண்டுள்ளனர்‌ மற்றும்‌ முத்தரப்புப்‌ படையில்‌ இருந்து ஓய்வு
பெற்ற பின்னர்‌ இளைஞர்‌ படையணகயில் சிராப்பர்‌ ஆலோசகர்களராக நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள்‌
இசைக்கலைஞர்களாக செயல்படுகிறார்கள் .

இந்த இசைக்குழு இளைஞர்‌ படையணி பயிற்சியாளர்களின் அணிவகுப்புவிழாக்களை நடத்துவது
உள்ளிட்ட விழாக்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும்‌, மேலும்‌ இளைஞர்‌ படையணி பயிற்சியாளர்களுடன்‌
தேசிய சுதந்திர தின அணிவசகுப்பிலும்‌ பங்கேற்கும்‌.                                                     ர



மனித வள அபிவிருத்தி

தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்விசாரா ஊழியர்களின்‌ அறிவு மற்றும்‌ திறன்களை

வளர்ப்பதற்காக பல்வேறு பயிற்சி திட்டங்கள்‌ செயல்படுத்தப்‌ படுகின்றன. இதன்‌ கீழ்‌, ஊழியர்களுக்கு

பயிற்சி வகுப்புகள்‌ மேற்கொள்ள ஒரு பயிற்சி கொள்கை வசகுக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌ அந்தக்‌
கொள்கையின்படி, ஊழியர்களுக்கு அவர்களின்‌ நிலைகளுக்கு ஏற்ப அந்தந்த பாத்திரங்களுக்கு
பொருத்தமான பயிற்சி வகுப்புகளை எடுக்க வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்புடைய பாட கட்டணம்‌
ரூ. 10,000.00 முதல்‌ ரூ.75,000.00 இளைஞர்‌ படையினரால்‌ செலுத்தப்படும்‌.

கூடுதலாக, இளைஞர்‌ படையணியின்‌ ஊழியர்கள்‌ தங்கள்‌ அறிவை மேம்படுத்துவதற்கும்‌
இலங்கையின்‌ அபிவிருத்தி நிர்வாக நிறுவனம்‌ போன்ற பணியாளர்‌ பயிற்சி நிறுவனங்களால்‌
நடத்தப்படும்‌ பயிற்சி திட்டங்களுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள் .

கூடுதலாக, ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட இளைஞர்‌ படையணி ஊழியர்கள்‌ உதவித்தொகைபோன்ற
வாய்ப்புகளைப்‌ பொறுத்து வெளிநாட்டு பயிற்சித்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்கருத்தரங்கு களுக்கு அனுப்பப்‌
படுவார்கள்‌ .

இளைஞர்‌ படையணி ஊழியர்கள்‌ விழிப்புணர்வு மற்றும்‌ பயிற்சி பட்டறைகள்‌ இளைஞர்‌ படையணி
தலையையகத்திலும்‌ , பயிற்சி மையங்களிலும்‌ அந்தந்த துறைகளில்‌ அனுபவம்‌ வாய்ந்த வள
நபர்களின் பங்களிப்புடன்‌ நடத்தப்படுகின்றன. அதன்படி, மனிதவள மேம்பாட்டில்‌ இளைஞர்‌ படைகள்
அதிக கவனம்‌ செலுத்தியுள்ளன.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடத்தப்பட்ட உத்தியோகத்தர்கள்‌ பயிற்சி

வெளிநாட்டு படிப்புகள்‌ மற்றும்‌ கருத்தரங்குகள்‌

பெயர்‌                          பதவி               பாடநெறி                       பாடநெறி / கருத்தரங்கு
காலம்‌

சி. அனுராதா    உதவி இயக்குநர்‌     03     2015 சீனாவின்‌ பெய்ஜிங்கில்‌ பொருளாதார

விதானகமாச்சி | (நிர்வாகம்‌)          வாரங்கள்‌ | முறைமை கருத்தரங்கு தொடர்பான மாநாடு

டி.எம்‌. டி.எம்‌.      உதவி இயக்குநர்‌      01      உலகளாவிய மின்னணு கொள்கை மற்றும்‌

ரணசிங்க        (செயல்பாடுகள்‌)      ஆண்டு | மின்னணு அரசுகள்‌ , முதுகலை பட்டப்படிப்பு

- தென் கொரியா
சி.என்‌.         தகவல்‌              03 மாதம்‌ (மேம்பட்ட வலையமைப்பு பாடநெறி -
முத்தெட்டுவேகெதர | தொழில்நுட்ப                     இந்தியா

ஆலோசகர்‌

w.A.M.        மேலதிக            03வாரம்‌ வளரும்‌ நாடுகளில்‌ உள்ள அரசு

விஜேசிங்க       இயக்குநர்‌                        அதிகாரிகளுக்கான              வெளிநாட்டு

பயிற்சி மற்றும்‌                    நிபுணத்துவ அறிவு மற்றும்‌ சமூக பொருளா

மேம்பாடு)                        தார மேம்பாட்டை அறிமுகப்படுத்துவது

குறித்த கருத்தரங்கு - பெய்ஜிங்‌, சீனா



[=
[-.]
த
5
[=]
=)

ய

செயற்குழுவின்‌ ஒவ்வொரு உறுப்பினரின்‌

வேண்டுகோளின்படி படிப்புகளுக்கான பரிந்துரைகள்‌

வரிசை

பெயர்‌

சேவை இடம்‌

பதவி

விண்ணப்பித்த பாடநெறி

நிறுவனம்‌

பாடநெறி
காலம்‌

செலுத்தப்பட்ட

ளூ.)

Ww.A.M. திரு.
விஜேசிங்க

தலைமையகம்‌

மேலதிக இயக்குநர்‌
பயிற்சி மற்றும்‌
மேம்பாடு)

கலாநிதி பட்டம்‌

ஆல்டெஸ்கேட்‌
கல்லூரி

75,000.00

ஏ.எச்‌. லியனகே

மாகாண
அலுவலகம்‌

உதவி பணிப்பாளர்‌
(மாகாண)

கவுன்சிலிங்‌ டிப்ளோமா

தேசிய உளவியல்‌
ஆய்வுகள்‌ நிறுவ-
னம்‌

55,750.00

திரு. சாமல்‌
விதானபதிரண

டிக்வெல்லா
சென்டர்‌

அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

ருஹுணு

பல்கலைக்கழகம்‌

17,000.00

எச்‌.ஜி.டி. சதுரங்கனி

டிக்வெல்ல
சென்டர்‌

களஞ்சியப்‌
பொறுப்பாளர்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

நஹணு

பல்கலைக்கழகம்‌

17,000.00

கேப்டன்‌ ஈ.கே.டி.பி.
எல்லவால

செங்கடகல

உதவி மையம்‌

டிப்ளோமா இன்‌
கவுன்சிலிங்‌

தேசிய உளவியல்‌
ஆய்வு நிறுவனம்‌

63,750.00

N.G.O. குமாரி

தலைமையகம்‌

அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

ஆங்கில டிப்ளோமா

பிரிட்டிஷ்‌ கவுன்சில்‌

20,000.00

ஜி.ஆர்‌ .டி. கொடகம

தலைமையகம்‌

முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌

இன்ஸ்டிடியூட்‌
ஆப்‌ பெர்சனல்‌
மேனேஜ்மென்ட்‌

30,000.00

கே.பி.என்‌ .ஜி.
கனுவன

தலைமையகம்‌

உதவி பணிப்பாளர்‌
பயிற்சி

எஸ் .பி.எஸ்.எஸ்‌

நேஷனல்‌ சென்டர்‌
போ அட்வான்ஸ்‌
ஸ்டடீஸ்‌

வாரங்கள்‌

20,000.00



வரிசை

பெயர்‌

சேவை இடம்‌

பதவி

விண்ணப்பித்த பாடநெறி

நிறுவனம்‌

பாடநெறி
காலம்‌

செலுத்தப்பட்ட
ரூ.)

W.A.M. விஜேசிங்க

தலைமையகம்‌

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌
பயிற்சி மற்றும்‌
முகாமைத்துவம்‌)

எஸ்‌ .பி.எஸ்்‌.எஸ்‌

தேசிய அபிவிருத்தி

ஆய்வு மையம்‌

2
வாரங்கள்‌

20,000.00

10

திருமதி ஜெயமி
விஜேசிங்க

தலைமையகம்‌

அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

எஸ்‌ .பி.எஸ்்‌.எஸ்‌

தேசிய முன்னேற்ற

ஆய்வு மையம்‌

2
வாரங்கள்‌

20,000.00

11

திருமதி நிம்மி தரங்க

காலி மையம்‌

தமிழ்‌ ஆலோசகர்‌

தகவல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு
தொழில்நுட்ப டிப்ளோமா

ஐடி எம்‌

06
மாதங்கள்‌

21,800.00

12

சி.ஏ. விதானகமாச்சி

தலைமையகம்‌

உதவிப்‌ பணிப்பாளர்‌

எச்‌.ஆர்‌ .எம்‌ தொழில்சார்‌
தகைமை

இன்ஸ்டிடியூட்‌
ஆப்‌ பெர்சனல்‌
மேனேஜ்மென்ட்‌

2 ஆண்டு

60,000.00

13

பி.ஏ.பி. கே.
பனங்கல

தலைமையகம்‌

அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

மனித வள பட்டப்படிப்பு

கெலனி
பல்கலைக்கழகம்‌

75,000.00

14

சி.என்‌.
இஹலகமகே

தலைமையகம்‌

அபிவிருத்தி
உதவியாளர்‌

பொருளியல்‌ முதுகலை
பட்ட படிப்பு

களனி
பல்கலைக்கழகம்‌

75,000.00

15

பி.ஏ.எம்‌.ஆர்‌.
சந்திரசேகர

தலைமையகம்‌

மேலதிகப் பணிப்பாளர்‌
இ௫ர்வாகம்‌ மற்றும்‌
நிதி)

உற்பத்தித்திறன்‌ டிப்ளோமா

தேசிய
உற்பத்தித்திறன்‌
செயலகம்‌

51,000.00

16

திருமதி சுமனா
கல்யாணி

தலைமையகம்‌

முகாமைத்துவ
உதவியாளர்‌

டிப்ளோமா கணினி

சிஐஏ கணினி
பயிற்சிறிலையம்‌

05
மாதங்கள்‌

15,300.00

17

ADHN. ரனதேவ

டிக்வெல்லா
மையம்‌

உதவி மைய
ஸ்தானாதிபதி

தத்துவவியல்‌ பட்டப்படிப்பு

சபறகமுவ
பல்கலைக்கழகம்‌

2 ஆண்டு

66,500.00

இலங்கை

அபிவிருத்தி
நிர்வாக நிறுவனம்‌

18     ஆர்‌ .பி.இ. மைக்கேல்‌ | தலைமையகம்‌    நிர்வாக அலுவலர்‌      அலுவலக முகாமைத்துவ                          1ஆண்டு | 70,000.00

டிப்ளோமா

19        திருமதி திலினிகா
பெலந்த

பிபிஓ மையம்‌ | பிபிஓ பயிற்றுவிப்பாளர்‌          பயிற்சி மற்றும்‌          இலங்கை மன்றக்‌

கல்லூரி

1ஆண்டு | 75,000.00

பயிற்றுவிப்பாளர்‌ களுக்கான

உயர்‌ தேசிய டிப்ளோமா

[=
[-.]
த
5
=



[=
[-.]
த
5

(

2015ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஊழியர்களுக்காக நடத்தப்பட்ட பல்வேறு பயிற்சி மற்றும்‌ விழிப்புணர்வு திட்டங்கள்‌

வரிசை

தேதி

பயிற்சி திட்டம்‌

பங்கேற்பு

அளவு

இடம்‌

வள பங்களிப்பு

2015.01.26

தேசிய தொழில்‌ தகுதி என்‌.
வி.கியூ நிலை 4 அங்கீகார
விழிப்புணர்வு திட்ட பயிற்சி

தம்புல்ல ஹோட்டல்‌ பாட
சாலையின்‌ பணியாளர்கள்‌
மற்றும்‌ இளைஞர்‌ படையணி
மையங்களில்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
அபிவிருத்தி உதவியாளர்கள்

25

வடமேற்கு மாகாண
தொழில்நுட்பக்‌ கல்லூரி

திரு. இந்திகா நியதண்டுபொல
- அதிபர்‌ வடமேற்குமாகாண
தொழில்நுட்பக்‌ கல்லூரி என்‌ .
வி.கியூ) பயிற்றுவிப்பாளர்‌)

2015.04.23

கோப்பு முறைமை பற்றிய
விழிப்புணர்வு திட்டம்‌
மற்றும்‌ அலுவலக திறன்‌
அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையக
உத்தியோகத்தர்கள்‌

80

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

டி.எஸ்‌ கரஸ்னாகொட-
இலங்கை அபிவிருத்தி நிர்வாக
நிறுவனம்‌

2015.06.09

கடமை கடிதம்‌ தயாரித்தல்‌
தொடர்பான விழிப்புணர்வு
வேலைத்திட்டம்‌

இளைஞர்‌ படையணி தை
லமையகம் மற்றும்‌ மேல்‌
மாகாண மையங்களின்‌
முகாமையாளர்கள் மாகாண
முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள்

38

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

டி.எஸ்‌ கரஸ்னாகொட-
இலங்கை அபிவிருத்தி நிர்வாக
நிறுவனம்‌

2015.07.14

தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌
பாடநெறி

தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌
பயிற்றுனர்கள்‌

யக்கல இளைஞர்‌
படையணி பயிற்சி
மையம்‌

திரு. அஜித்‌ ஜெயவர்தன
- தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌
பயிற்றுவிப்பாளர்‌

2015.07.16

ஆளுமை மேம்பாடு

ஆளுமை மேம்பாட்டு
பயிற்றுனர்கள்‌

40

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

திரு. சனத்‌ கமகே - மனித திறன்‌
சிறப்பு பயிற்சியாளர்‌

2015.07.17

அழகியல்‌ அபிலாசைகள்‌

அழகியல்கலை பயிற்றுனர்கள்‌

40

இளைகஞர்படையணி
தலைமையகம்‌

திரு. டபிள்யூ. ஜெயசிரி - இலங்கை
ஒலிபரப்புக்‌ கூட்டுத்தாபனத்தின்‌
பணிப்பாளர்‌ சபை உறுப்பினர்‌



2015.07.22

தேசிய தொழில்‌ தகுதிகள்‌
ஒன்‌ .வி.கியூ 03) அறிமுகம்‌

தகவல்‌ தொழில்நுட்ப
ஆலோசகர்கள்‌

40

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

திரு. பி. ரத்நாயக்க - இலங்கை
தொழில்‌ பயிற்சி அதிகார சபை

2015.07.21

நேர்மறை சிந்தனை வளர்ச்சி

சிராப்பர் பயிற்றுனர்கள்‌

140

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

திரு. சனத்‌ கமகே - மனித திறன்‌
வளர்ச்சி சிறப்பு பயிற்சியாளர்‌

23.07.2015

கருத்து         முன்வைத்தல்‌

மற்றும்‌ கற்பித்தல்‌ முறை

ஆங்கில பயிற்றுனர்கள்‌

45

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

திருசி.பி. குணவர்தன -முன்னாள்
ஆங்கில பயிற்றுவிப்பாளர்‌

24.07.2015

கருத்து         முன்வைத்தல்‌

மற்றும்‌ கற்பித்தல்‌ முறை

தமிழ்‌ பயிற்றுனர்கள்‌

45

இளைஞர்‌ படைத்‌
தலைமையகம்‌

திருமதி மேரி அன்னபெல்‌ -
மாகாண கல்வித்‌ துறை

2015.07.27

அடிப்படை
களஞ்சியப்படுத்தல

களஞ்சியசாலை பொறுப்பாளர்கள்‌

45

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

திரு.லால்‌ குலரத்ன -
இலங்கையின்‌ அபிவிருத்தி

நிர்வாக நிறுவனம்‌

2015.07.29

உற்பத்தித்‌ திறன்‌ அலுவலக
முகாமைத்துவம்‌

முகாமைத்துவ உதவியாளர்கள்

45

இளைஞர்‌ படையணி
தலைமையகம்‌

டி.எஸ்‌ கரஸ்னகொட - இலங்கை
அபிவிருத்தி நிர்வாக நிறுவனம்‌

2015.05.31

முதல
2019.05.04

வரை

தேசிய தொழில்‌ தகுதிகள்‌
என்‌ .வி.கியூ ஐஐ€8)
அறிமுகம்‌

தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ மற்றும்‌
ஆளுமை அபிவிருத்தி
பயிற்றுனர்கள்‌

105

யக்கல இளைஞர்‌ படை
பயிற்சி மையம்‌

திரு. ஹர்ஷா ரோட்ரிகோ, திருமதி
பத்மஜா விஜே௲ரிய, திரு. அமித்‌
கமகே, டாக்டர்‌ ஐகத் எதிரிசிங்க

2015.11.16-
17

தேசிய தொழில்‌ தகுதிகள்‌
ளன .வி.கியூ €ஏ) அறிமுகம்‌

களஞ்சியசாலை பொறுப்பாளர்கள்‌

45

இளைஞர்‌ படை
தலைமையகம்‌

திருமதி கனுபோவில - முன்னாள்‌
நிதி        பணிப்பாளர்‌ (இலங்கை
தொழில்‌ பயிற்சி அதிகார சபை)

2015.11.22

ஸ்தாபனக்‌ கோவை மற்றும்‌
நிதி ஒழுங்குமுறைகள்‌
குறித்த விழிப்புணர்வு
பயிற்சி திட்டம்‌

முகாமைத்துவ
உதவியாளர்‌ மற்றும்‌ அபிவிருத்தி
உதவியாளர்கள்

100

இளைஞர்‌ படைத்‌
தலைமையகம்‌

ஆர்‌. விக்ரமரத்ன.

[=
[-.]
த
5
LE



UNE Au A

கிடைக்கும்‌ இடப்‌ பிரமாணத்தைதைப்‌ பொறுத்து, ஒரு கட்டத்தில்‌ 150 முதல்‌ 250 பயிற்சியாளர்களுக்கு

பயிற்சி அளிக்க பயிற்சி மையங்களை அமைக்கலாம்‌ மற்றும்‌ பெரும்பாலான பயிற்சி மையங்களில்‌
பின்வரும்‌ வசதிகள்‌ உள்ளன.

* ஒரு அலுவலகம்‌
* 40-50 பயிற்சியாளர்களுக்கு 4 அல்லது 5 வகுப்பறைகள்‌
* ஒரு விரிவுரை மண்டபம்‌

*$ 25 கணினிகள்‌ கொண்ட கணினி ஆய்வகம்‌

* ஒரு உணவகம்‌

* சமையல்‌ அறை
* நீண்ட தூர பயிற்சியாளர்களுக்கான குடியிருப்பு வசதிகள்‌
* உடை மாற்றுதல்‌ அறைகள்‌

* பெண்கள்‌ மற்றும்‌ ஆண்கள்‌ கழிப்பறை அமைப்பு
* ஒரு விளையாட்டு மைதானம்‌

* இணையம்‌ மற்றும்‌ தொலைபேசி வசதிகள்‌

பின்வரும்‌ உத்தியோகத்தர்கள்‌ ஒரு பயிற்சி

மையத்தில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளனர்

* மையத்தின்‌ தலைவர்‌                            -
* மையத்தின் உதவி தலைவர்‌                        -
* அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌ (தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌
பயிற்றுவிப்பாளர்‌)                                    =
* அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌ (ஆளுமை மேம்பாட்டு
பயிற்றுவிப்பாளர்‌)                                    =
* அபிவிருத்தி உதவியாளர்‌ (அழகியல்‌ ஆலோசகர்‌) -
* ஆலோசகர்‌ குகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌)               -

* பயிற்றுவிப்பாளர்‌ (ஆங்கிலம்‌)                - O1
* பயிற்றுவிப்பாளர்‌ குமிழ்‌)                    - O1
* பயிற்றுவிப்பாளர்‌ குரப்பணம்‌)                - 01
* முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌                  - 01
* களஞ்சியப்‌ பொறுப்பாளர்‌                     - 01


பயிற்சி மைய வலையமைப்பு

வரிசை               LL              .
ண்‌         மையம்‌ மற்றும்‌ முகவரி         மாகாணம்‌        மாவட்டம்‌           டி.எஸ்‌ பிரிவு
௭
கட்டுநாயக்க - தம்மலோகா

1       மாவத்த வலனகொட,                     மேற்கு           கம்பஹா       கட்டான
காட்டுநாயக்க
அத்தனகல்ல - வதுபிட்டிவல,

2                                                C                                அ
அத்தனகல்ல, நீட்டம்புவ                    மற்கு           கம்பஹா          த்தனகல்ல
யக்கல - வெரெல்லவத்த, யக்கல,           .                .                .

3                                                C
கம்பஹா                                  மற்கு          கம்பஹா       கம்பஹா
திவுலப்பிட்டி - வல்பிட்ட,                     a

4                                                                        பி
திவுலபிட்டி மேற்கு               கம்பஹா     திவுலப்பிட்டி

5      புலத்சிங்கள - புலத்சிங்கள             மேற்கு         களுத்துறை     புலத்சிங்கள
கம்பலை - நவலப்ிட்டி வீதி,             .

6
குடமகே, கம்பலை                       மத்திய            கண்டி        யட்டி நுவர
யட்டிநுவர - பிலபிட்டி,

7                                    மத்திய            கண்          யட்டிநுவர
மூுரத்விவே                                              த்தி                 டிநு

8      செங்கடகல = சிறிமல்‌ உயன,           மத்திய            கண்டி        கடவத்சசர மற்றும்‌
மகஸ்டாவத்த, கண்டி                                                        கங்கவட்ட கோரள

9      நாவுல - அரங்கல, நாவுல              மத்திய          மாத்தளை      நாவுல
நுவரெலியா - மீபிலிமான,

10                                                                      லி         வெலி
அம்பேவெல, நுவரெலியா              மத்திய          நுவரலியா       வல்மட

1      ஹங்குரங்கெத்த - ரிக்கிலகஸ்கட,         த்தி             வரெலி             பகுரன்கெச்

                          மத்திய               ரலியா        ங்குரன்கெ
ஹங்குரன்கெத்த                                  த                நு                     ஹ               த்த

12     வலபன - ஹரஸ்பெத்த, வலபன       மத்திய         நுவரெலியா     வலபன

லி - கெச்      கொட, போப்பே,

13     கா       கக்குனு  காட, போப்பே         காலி          கவத்ததர

காலி தெற்கு                                                                                           .



வரிசை          OL
ண்‌    மையம்‌ மற்றும்‌ முகவரி              மாகாணம்‌        மாவட்டம்‌       டி.எஸ்‌ பிரிவு
௭
(3)     - பிய      கே கட்‌

14       நலுவ    ய  சன கமகே கட்டிட       தெற்கு            காலி         நெலுவ
வளாகம்‌, அம்பலேகெதர, நெலுவ
அகுரெஸ்ஸ - தியவர கிராம வீதி,

15                                             (3)                               அக்கு
மாரம்பே, அக்குரெஸ்ஸ             றக       பாககறை      ககுசிரஸ்ஸ்‌
டிக்வெல்ல - ஊருகமுவ,

16                                             (3)                                  (3
டிக்வெல்ல                               துறகு          மாததறை      டிகவெலல

17     வீரகெட்டிய - நைகல,                  தெர்‌            ம்பாந்தோட்ட | வீரகெட்டிய
ஹக்குருவெல, வீரகெட்டிய           தற்கு     ஹம்பாநதை       ரகெட்டி

[a                  த்த,

18     கரியவெவ   பாடசாலை மாவத்த       தெற்கு      ஹம்பாந்தோட்ட | ௲ூரியவெவ

19     கந்தலாய் - சீனிபுர, கந்தலாய்          கிழக்கு     திருகோணமலை | காந்தலாய்

20 |கின்னியா - தரவில்லு, கின்னியா      கிழக்கு     திருகோணமலை | கின்னியா
குலியாபிட்டி - தெகம்மெத்த,                    .                                       .        :

21                                               E                               ளியபிட்டி
வெவாகம, குளியபிட்டிய              வடமேறகு      குருநாகலை |குளியபிடடி 2ப்றகு

(3)    - கோர்ட்‌ ரோடு,

22     வாரியபொல - கோர்ட்‌ ரோடு          வடமேற்கு       குருநாகல      வாரியபொல
வாரியபொல
மாவதகம - டென்வர்‌ எஸ்டேட்‌,

23                       .                    குருநாகல        மாவதகம
மாவதகம வடமேற்கு
பண்டுவஸ்னுவர -                                                     பண டுவஸ்னுவ

24 |நுகவெல சந்தி, துத்திரிபிட்டி,          வடமேற்கு       குருநாகல      மேற்கு)    னுவர
பண்டுவஸ்னுவர                                                           றகு
தொடங்கஸ்லண்ட-

25                                               C
அலகொலமட, தொடங்கஸ்லண்ட   வடமேறகு     குருநாகல    ரிதிகம

26     நாத்தாணடிய - சாகரகம்‌.             வடமேற்கு         புத்தளம்‌       மகாவெவ
நாத்தாண்டிய                                                                         .



கெகிராவ - மகாவெலி வளாகம்‌ ,

27                                     வட மத்கிய     ௮    ாதபுரம்‌ | கெகிராவ
கெகிராவ                                த்தி         னுராதபுர          ர

28    கலாவெவ - கல்னேவ, புல்னேவ,   வ    த்தி      ௮          .      லாவெவ

ட மத்திய        ாதபுரம்‌ |கலா
கலாவெவ                               த          னுராதப்ர
அனுராதபுரம்‌ - பாலாடிகுளம் ,                .                        .          .

29                .                       வட மத்திய     அனுராதபுரம்‌ |கிழக்கு நுவரகம
அனுராதபுரம்‌                                        அ             ஓகை று
அரலகன்வில - மகாவெலி

30 |வளாகம்‌, ஹங்சயா பாலம்‌ ,           வட மத்திய | பொலன்னரநவ
அரலககன்வில
பணடாரவெல - பிர்‌     வெவ,                               .              .

31        .   7         நதுநு               ஊவா          பதுல்ல       பணடாரவெல
பணடாரவெல
மஹியங்கன - மாபகடவெவ,                                .                   .

32      ஹி    .                            ஊவா          பதுல்ல       மஹியாங்கன
மஹியாங்கன
நிவிதிகல - அம்பலந்தெனிய,                                  .

33       .                                 சபறகமுவ       இரத்ன          விதிகல
வட்டாபத வீதி, நிவிதிகல               ஐகமு           ரத்னபரி     நிவிதி
கலிகமுவ - ஆசியாகதெனிய,

34         ம    ஆ      2:              சபறகமுவ       கேகாலை     கலிகமுவ
கலிகமுவ
கேகாலை - சர்‌. பிரான்சிஸ்‌

35 | மொலமுரே மாவத்த,                   சபராகமுவ        கேகாலை       கேகாலை

கங்கொடவத்த, கேகாலை



பயிற்சி மையங்களின்‌ இடம்‌

NATIONAL YOUTH CORPS CENTRES

Kilinochchi
&           ]
Mullaitivu
SS          NORTHERN |      a
Mannar
    Vavuniya
A
20%
                                    த்‌
[          காபனுஷபாக        male )
NORTH CENTRAL          |
Polonnaruwa

Puttalam  4

NORTH WESTERN

 Kegalle
க |                         \ Nuwar El
Colombo
Este         பிக UWA
Kalutara                  வாகறபாக

14

()       2
atara -

Batticaloa

லவ
EASTERN          * \

Ampara
Badulla A
_UVA
"  Moneragala  |

18

Hambantota



அடிப்படை பயிற்சி நெறி

இளைஞர்‌ படையணி அடிப்படை பயிற்சி பாடநெறி என்பது ஆறு மாத கால வதிவிடம்‌ அல்லாத

பாடநெறியாகும்‌, இது பாடசாலையை விட்டு வெளியேறி, உயர்கல்வியைத்‌ தவறவிட்ட இலங்கை

இளைஞர்களை அறிவு, உயர்‌ அணுகுமுறைகள்‌ மற்றும்‌ திறன்களைக்‌ கொண்ட ஒழுக்கமான

தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ தனிநபர்களின்‌ குழுவாக மாற்றுவதற்காகவடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது.

பாடநெறியில்‌ சேர்வதற்கு

க.பொ.த. சாதாரண தர (இ / எல்‌) வரை கல்வி முடித்த பின்னர்‌ பாடசாலையை விட்டு வெளியேறிய 18

முதல்‌ 28 வயதுக்குட்பட்ட இலங்கை இளைஞர்கள்‌ நுழைய தகுதியுடையவர்கள்‌ .

பயிற்சியாளர்களுக்கு நன்மைகள்‌

* பயிற்சி காலத்தில்‌ ரூ. 3,000.00 மாத கொடுப்பனவு

$

$

$

$

சீருடைகள்‌

ரூ. 500,000.00 ஆயுள்‌ காப்பீடு

அடிப்படை பயிற்சி வகுப்பிற்குப் பிறகு ஒரு தொழிற்பயிற்சி பாடநெறிக்கு
பரிந்துரை மற்றும்‌ ரூ. 10,000 வரை பாட கட்டணத்தை வழங்குதல்‌

பாடத்திட்டம்‌ மற்றும்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட பாடங்கள்‌ பின்வருமாறு.

பொருள்‌                  NVQ பணிகள்‌    சாலம்‌

சிராப்பர்‌ மற்றும்‌ உடல்‌ பயிற்சிகள்‌
வெளிப்புற பயிற்சி                                               36
சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள்‌                                        72
கை கருவிகளைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌      ஊர1-௨௱௨1         90
தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌                   யு-யு4, னு!        80
ஆளுமை அபிவிருத்தி               யு5, டீ1, டீ2       40
ஆங்கில மொழி                        டி 2, டி 3, டி 6      100
 தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌                   டி4,டி5         120
தமிழ்‌ மொழி                                                     40
அழகியல்‌ இன்பம்‌                                               50
செயல்பாடுகள்‌                                                             65
D ரத்த காலங்கள்‌                                 693

*

|


இந்த பாடநெறி இளைஞர்களை ஒரு வகுப்பறையில்‌ மட்டுப்படுத்தாமல்‌ தத்துவார்த்த மற்றும்‌
நடைமுறை பயிற்சிகளுடன் பல்வேறு நடவடிக்கைகள்‌ மூலம் தேவையான அறிவைப்‌ பெற உதவும்‌
வகையில்‌ வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மற்றும்‌ மேற்கண்ட பயிற்சிகளின்‌ பாடத்திட்டங்கள்‌ அதற்கேற்ப
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

மேற்கூறிய பாடங்களில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ள NVQ க்கான பணிகள்‌ Al முதல்‌ D6 வரையிலான
பல்வேறு நடவடிக்கைகள்‌ ஆகும்‌, அவை தேசிய தொழில்‌ தகுதி (NVQ) நிலை 1 உப்‌
பெறுவதற்கான பொருத்தமான பாடங்கள்‌ மற்றும்‌ அந்த பாடங்களை வெற்றிகரமாக முடித்த பயிற்சி
யாளர்களுக்கு இளைஞர்‌ படையின இடம்‌ இருந்து கிடைக்கும்‌ சான்றிதழ்களுக்கு மேலதிகமாக
NVQ முதல்‌ நிலை சான்றிதழ்‌ ஒன்று வழங்கப்படும்‌.

ஆளுமை அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழில் வழிகாட்டுதல்‌ பயிற்சிநெறிகளின் பாடத்திட்டங்களும்

இங்கே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

ஆளுமை அபிவிருத்தி பயிற்சி திட்டத்தில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள விடய பரிந்துரைகள்‌
4 தனிநபர்‌ மற்றும்‌ சமூக நெறிமுறைகள்‌
4 தனிநபர்‌ சுகாதார மற்றும்‌ ஆக்கப்‌ படைப்பு நிர்மாணம்‌
4 தனிநபர்‌ பொறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ உரிமைகள்‌
*$ இளம்‌ பருவ இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ ஆலோசனைகளின்‌ முக்கியத்துவம்‌
4 இளம்பருவ தேவைகளை அடையாளம்‌ காணுதல்‌
$ இளமை பருவத்தில்‌ பாலியல்‌ பிரசசினைகள் மற்றும்‌ நோய்கள்‌
$ சிஸ்கோ-பாலியல் பிரசசினைகள் மற்றும்‌ இளமைப்‌ பருவம்‌
$ உணர்ச்சி நுண்ணறிவு மற்றும்‌ இளம்பருவ ஆலோசனைகளை நிர்வகித்தல்‌
$ ஆளுமை
$ தலைமைத்துவ திறன்களை வளர்த்தெடுத்தல்
* ஒருவருக்கொருவர்‌ உறவுகளை வளர்த்துக்‌ கொள்ளுங்கள்
$ தொடர்பாடல்‌ திறன்‌
*$ குழு கட்டி அமைத்தல்‌
$ சுய உந்துதல்‌ சக்தி வளர்ச்சி
4 விழிப்புணர்வு
4 முடிவெடுப்பது மற்றும்‌ பிரச்சினை முகாமைத்துவம்‌
$ மன அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ உணர்ச்சிகள்‌
$ வாழ்க்கையைப்‌ பற்றிய ஒரு நபரின்‌ பார்வை
தொழில்‌ வழிகாட்டுதலின்‌ உள்ளடக்கம்‌
*$ சுய பார்வை மற்றும்‌ வாழ்க்கையின்‌ பார்வையை வளர்ப்பதற்கான இலக்குகள்‌
4$ தொழிலாளர்‌ சந்தைக்கான அணுகல்‌
4 தொழில்சார்‌ வாழ்க்கைக்கான திறன்கள்‌
4 வேலை விண்ணப்பத்தைத் தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ வழிகாட்டுதல்‌
4 ஒரு நேர்காணலை எதிர்கொள்கிறமை                                                               ?
4 தொழில்‌ முனைவோர்‌ திறன்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்முறை ஆற்றல்கள்‌ அபிவிருத்தி



2015 இல்‌ ஏற்படுத்தப்பட்ட பயிற்சி நெறிகள்‌

முதல்‌ முதல்‌ கட்டம்‌ - ஜனவரி முதல்‌ ஜூன்‌ வரை

வரிசை | தேசிய இளைஞர்‌ படை               ஆட்சேர்ப்பு                       பயிற்சி முடிவு
எண்‌           பயிற்சி மையம்‌          பெண்‌ (| ஆண்‌ | மொத்தம்‌ | பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌

1       கட்டுநாயக்க                     208        76          284      125       56            181
2 |அத்தனகல்ல                     158        47          205         111       32           143
3      யக்கல                             118        38           156       80       25           105
4 |திவுலப்பிட்ட                        81        27           108       66       23            89
5      புலத்சிங்கள                       131         31           162       74       23            97
6      கம்பலை                         225       125          350      142       92          234
7      யட்டினுவர                        54        40            94       34       25            59
8      செங்கடகல                        85        37           122       45       23            68
9      நாவுல                              114        36           150       86       28            114
10      நுவரெலியா                       82        46           128       67        31            98
11       ஹங்குரங்கெத்த                 104        95           199       63       62           125
12      வலப்பனை                         61        70            131       36        41            77
13      காலி                               67        38           105       34       25            59
14      நெலுவ                            45        53            98       25       35            60
15      அக்குரெஸ்ஸ                     55        29            84       36       22            58
16      டிக்வெல்ல                         48        27            75       34        12            46
17 |வீரகெட்டிய                        78        33             11       78        31           109
18      சூரியவவவ                        58        32            90       36        21            57
19      கந்தலாய்                          117        49           166       57       45           102
20     கின்னியா                         80         17            97       28         9            37
21      குளியாபிட்டி                      130        63           193        71       32           103
22     வாரியபொல                      167        112          279      130       86           216
23     மாவதகம                         86        66           152       60       48           108
24     பாண்டுவஸ்னுவர               98        47           145       64       30            94
25     தொடங்கஸ்லந்த                  99        59           158       69       44            113
26 | நாத்தாண்டியா                    79        37            116       56       28            84
27     கெகிராவ                         146        44           190      104       40           144
28     கலாவெவ                         80        36            116       36       23            59
29     அனுராதபுரம்‌                     63         19            82       35        16             51
30     அரலகன்வில                     52        38            90       25       26             51
31      பந்தரவேலா                       72        32           104       50       24            74
32 |மஹியாங்கனயா                 117       109          226       83       83           166
33     நிவிதிகலா                         74        47            121       53       33            86
34     கலிகமுவா                        54        22            76       36        21            57

35     கெகல்லே                          94        20            114       47         7            54                  3
தொகுப்பு                   3380     1697        5077     2176 | 1202        3378



இரண்டாவது கட்டம்‌ - ஜூலை முதல்‌ டிசம்பர்‌ வரை

வரிசை | சசியின்‌      ஆட்சேர்ப்பு        பயிற்சி முடிவ
பெண் | ஆண்‌ | மொத்தம்‌ | பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌
1        காட்டுநாயக்க                      73         19            92       52        15           67
2       அத்தனகல்ல                        41        33            74       24       23           47
3        யக்கல                             39        27            66       32        15           47
4       திவுலபிட்டி                         22         21            43        18        18           36
5        புலத்சிங்கள                        71        66           143       64      43          107
6       கம்பலை                           84        58           142       59       38           97
7        யட்டினுவர                         36        26            62       30        17           47
8       செங்கடகல                         27        32            59        17       13           30
9       நாவுல                              29        50            79       24       34           58
10       நுவரேலியா                        58        62           120       44       50           94
11        ஹங்குரங்கெத்த                   26        39            65       20       30           50
12       வாலபனை                         16         51            67        14       44           58
13       காலி                               28        25            53       22        18           40
14       நெலுவ                             29        28            57       20       26           46
15       அகுரெஸ்ஸ                         18         31            49        13       28            41
16       டிக்வெல்ல                          27         16            43        12        9            21
17       வீரகெட்டிய                          21        30             51        21        14           35
18       கூரியவெவ                         23        37            60        19       29           48
19       கந்தலாய்                            51         16            67        31        14           45
20       கின்னியா                          78         18            96         11        9           20
21       குளியாபிட்டி                        43        37            80       27       26           53
22       வாரியபொல                       66        74           140       54       60           114
23       மாவத்தகம                        24        44            68       20       38           58
24       பண்டுவஸ்னுவர                  60        36            96       38       25           63
25       தொடங்கஸ்லந்த                  36        52            88       28       43            71
26      நாத்தாண்டியா                     27        33            60        19       23           42
27       கெகிராவ                           57        49           106       29       34           63
28       கலாவெவ                           21         16            37         8         11            19
29       அனுராதபுரம்‌                      36         17            53        21        15           36
30       அரலகன்வில                       16        26            42         7       12            19
31       பண்டாரவெல                     34        55            89       26       36           62
32       மஹியங்கனை                    28        29            57       26       24           50
33      நிவிதிகல                          63        39           102       55       28           83
34       கலிகமுவ                          24         18            42        18        15           33
35       கேகாலை                          38        34            72       25       23           48
மொத்தம்‌                      1376      1244        2620     948     900         1848

வரிசை              கட்டம்‌                       ஆட்சேர்ப்பு                      பயிற்சி முடிவு

எண்‌                                      பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌ | பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌
1       முதல்‌ கட்டம்‌                    3380 | 1697        5077      2176     1202       3378
2      இரண்டாம்‌ கட்டம்‌              1376 | 1244        2620       948      900        1848
மொத்தம்‌                    4756 | 2941        7697      3124     2102       5226



பயிற்சி நெறியின்‌ முடிவில்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌

சான்றிதழ்‌ பெற்று வெளியேறுதல்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சி மையங்களின்‌ அந்தந்த கட்டங்களில்‌ நடத்தப்படும்‌ பயிற்சி வகுப்பின்‌
முடிவில்‌, சான்றிதழ்‌ வழங்கும்‌ சடங்கு விமரிசையான முறையில்‌ இடம்பெறும்‌ . தேசிய இளைஞர்‌
படையணி குழுவின்‌ பங்களிப்புடன் , மாகாண மட்டத்தில்‌ பட்டமளிப்பு விழாவும்‌ , சான்றிதழ்‌ விழாவும்‌ ,
சிறந்த மற்றும்‌ மிகவும்‌ திறமையான பயிற்சியாளர்களுக்கு கோப்பைகள்‌ பதக்கங்கள்‌ வழங்குவதும்‌
நடைபெறும்‌ .

2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முதல்‌ கட்ட பயிற்சியாளர்களின்‌ பட்டமளிப்பு விழாக்கள்‌ மாகாண
ரீதியாகவும்‌, 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இரண்டாம்‌ கட்ட பயிற்சியாளர்களின்‌ பட்டமளிப்பு விழாக்கள்‌
அந்தந்த மையங்களிலும்‌ நடைபெற்றன.



1 GA:

பட்டமளிப்பு விழாக்கள்‌ பின்வருமாறு நடத்தப்பட்டன

வரிசை        தேதி          மாகாணம்‌ (பங்கு பற்றிய மையம்‌            முதன்மை விருந்தினர்‌
எண்‌
1       2015.06.20       மத்திய      கெட்டம்பே பொது               திருமதி நிலந்தி சுகததாச
மைதானம்‌                      இளைஞர்‌       விவகார
அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌
2      2015.06.24 | வட மத்திய |கெகிராவ மைதானம்‌          திரு.ஷிராந்த     ஹெரத்
மற்றும்‌                                        தலைவர்‌          தேசிய
கிழக்கு                                         இளைஞர்‌ படையணி
3       2015.06.26       மேற்கு       அத்தனகல்ல தேசிய             பேராசிரியர்‌       கே.எம்‌.
இளைஞர்‌ படை                 லியனகே      கொள்கை
பயிற்சி மைய மைதா-         திட்டமிடல்‌, பெொருளா-
னம்‌                              தார       விவகாரங்கள்‌ ,
குழந்தைகள்‌, இளைஞர்‌
மற்றும்‌         கலாச்சார
விவகார     அமைச்சின்‌
செயலாளர்‌
4      2015.06.30 | சபறகமுவ |கலிகமுவ தேசிய                மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ வஜிரா
இளைஞர்‌ படை                 ஆர்‌.          விஜெரத்ன,
பயிற்சி மைய மைதா-          உறுப்பினர்‌,        தேசிய
னம்‌                              இளைஞர்‌ படையணி
5      2015.07.03 | வட மேல்‌ மா- | வாரியபொல தேசிய            திரு.நிரோஷன்‌ பெரே-
காணம்‌      இளைஞர்‌ படை                 ரா கெளரவ. இளைஞர்‌
பயிற்சி மைய மைதா-          விவகார         ராஜாங்க
னம்‌                              அமைச்சர்‌
6      08.07.2015       தெற்கு       டட்லி சேனநாயக்க             திரு. சாகல ரத்நாயக்க
மகா வித்யாலயம்‌ ,              கெளரவ. பிரதம மந்திரி
பிடபெத்தர                      காரியாலய முதல்வர்‌



தொழிற்பயிற்சியில்‌ கவனம்‌ செலுத்துதல்‌ என்பது

ஆறு மாத அடிப்படை பயிற்சியை வெற்றிகரமாக முடிக்கும்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌,அவர்களின்‌
தொழில்முறை மற்றும்‌ இருக்கும்‌ திறன்களின்‌ அடிப்படையில்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்படும்‌ பொழுது மற்றும்‌
தனியார்‌ துறைகளில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களால்‌ நடத்தப்படும்‌ பின்வரும்‌
தொழிற்பயிற்சி படிப்புகளுக்கு அனுப்பப்படுவார்கள் , மேலும்‌ பாடநெறிக்கான பாடநெறி கட்டணம்‌ ரூ.
10,000.00 இளைஞர்‌ படையினரால்‌ செலுத்தப்படும்‌.

4 விவசாய தோட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கால்நடை வளர்ப்பு
4$ கலை மற்றும்‌ ஊடகம்‌

4 வாகன பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்பு

* கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கட்டுமானம்‌

$ மின்‌, மின்னணு மற்றும்‌ தொலைத்தொடர்பு

* நிதி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌

4 மீன்வள மற்றும்‌ நீர்வாழ்‌ மிருகங்கள்‌ பராமரிப்பு
4 உணவு மற்றும்‌ பானம்‌

4 ரத்தினங்கள்‌ மற்றும்‌ நகைகள்‌

4 ஹோட்டல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுலா

*$ மனித வள முகாமைத்துவம

4$ தகவல்‌ தொடர்பு மற்றும்‌ பல்லூடக தொழில்நுட்பம்‌
*$ கடற்படை மற்றும்‌ கப்பல்‌ ஏரோநாட்டிக்ஸ்‌

4$ மெகாட்ரானிக் தொழில்நுட்பம்‌

*$ மருத்துவ மற்றும்‌ சுகாதார அறிவியல்‌

4$ உலோக மற்றும்‌ இலகு பொறியியல்‌

4 அலுவலக நிர்வாகம்‌

* தனிநபர்‌ மற்றும்‌ குழு அபிவிருத்தி

4 அச்சிடுதல்‌ மற்றும்‌ பொதி செய்தல்‌

4 குளிர்சாதன பெட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஏர்கண்டிஷ னர்கள்‌                                       '
ஆடை மற்றும்‌ ஜவுளி
மரம்‌ தொடர்பான தொழில்‌



2015ஆம்‌ ஆண்டு தொழிற்பயிற்சிகளில் ஈடுபடுத்துதல்‌

பயிற்சி மையங்களின்‌ பிரகாரம்‌

வரிசை | தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌                      .                          LL
எண்‌           பயிற்சி மையம்‌                  முதலாம்‌ கட்டம்‌                  இரண்டாம்‌ கட்டம்‌
பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌ | பெண்‌ | ஆண்‌ | மொத்தம்‌
1       கட்டுநாயக்க                        74         36           110        49         13           62
2      அத்தனகல்ல                       68          18           86        23        23           46
3       யக்கல                              50          15           65        29         15           44
4      திவுலப்பிட்டி                        38          19           57         17         14            31
5      புலத்சிங்கள                        63         22           85        44        43           87
6      கம்பலை                           72         47           119         51        36           87
7      யட்டினுவர                           8           7            15        24          11           35
8      செங்கடகல                          19          10           29         15         12           27
9      நாவுல                               61          19           80        25        34           59
10      நுவரெலியா                        28          18           46        39        33           72
11       ஹங்குரங்கெத்த                   29          19           48         18        32           50
12      வலபனை                           14           5            19          7        35           42
13      காலி                                 18          13            31         31         16           47
14      நெலுவ                              14           11           25          8         17           25
15      அகுரெஸ்ஸ                         14           9           23         12        22           34
16      டிக்வெல்ல                          29          12            41         12          9            21
17      வீரகெட்டிய                         45          16            61         13        23           36
18      ௲ூரியவெவ                         24          14           38         16        29           45
19      கந்தலாய்‌                            17          17           34        26         14           40
20      கின்னியா                          22           5           27         10          9            19
21      குளியாபிட்டி                        60          21            81        25        24           49
22      வாரியபொல                        38         45           83        30        35           65
23      மாவதகம                          20          21            41         17        36           53
24      பண்டுவஸ்னுவர                  46         29           75        35        23           58
25      தொடங்கஸ்லந்த                    31         32           63        23        34           57
26     நாத்தாண்டிய                      38         22           60         17        20           37
27      கெகிராவ                           43          12           55         19        33           52
28      கலாவெவ                           15           3            18          8          8            16
29      அனுராதபுரம்‌                      33          15           48         21         14           35
30      அரலகன்வில                       18           8           26          6          11            17
31      பண்டாரவெல                      22           9            31        20         31            51
32      மஹியங்கனை                    47         38           85        26        24           50
33 |நிவித்திகல                         47         23           70        48         31           79
34     கலிகமுவ                           25          12           37         17         14            31
35 |கேகாலை                          32           5           37        23         14           37
மொத்தம்‌                     1222        627        1849      804      792        1596



தொழில்‌ துறைகளின்‌ வரிசையின்‌ பிரகாரம்‌

வரிசை | தொழில்துறை                                            கட்டம்‌ 1 | கட்டம்‌ 11 | மொத்தம்‌
எண்‌
1       விவசாய தோட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கால்நடை பராமரிப்பு          26          35            61
2       கலை மற்றும்‌ ஊடகம்‌                                             82          58          140
3       வாகன பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்பு                              247       203         450
4       கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டுமானம்‌                                38          42           80
5      மின்‌, மின்னணு மற்றும்‌ தொலைத்தொடர்பு                 53        38           S)
6       நிதி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌                                     16           6           22
7       மீன்வள மற்றும்‌ நீர்வாழ்‌ மிருகங்கள்‌ பராமரிப்பு              14           7           21
8      உணவு மற்றும்‌ பான தொழில்நுட்பம்‌                         87         28          115
9      ரத்தினங்கள்‌ மற்றும்‌ நகைகள்‌                                25          13          38
10       கனரக இயந்திரங்கள்‌ இயக்குனர்கள்‌                             49          28            77
11       ஹோட்டல்‌ & சுற்றுலா                                        377       234           611
12       மனித வள முகாமைத்துவம்‌                                      12           10           22
13      தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ பல்லூடக தொழில்நுட்பம்‌             279       272         551
14       கடற்படை மற்றும்‌ கடற்படை அறிவியல்‌                        105          37          142
15       மொழிகள்‌                                                             6            5             11
16      மருத்துவ மற்றும்‌ சுகாதார அறிவியல்‌                          191        158         349
17      உலோக மற்றும்‌ இலகு பொறியியல்‌                             2          41           43
18       அலுவலக முகாமைத்துவம்‌                                      53          70          123
19      தனிநபர்‌ மற்றும்‌ குழு அபிவிருத்தி                                          149          149
20      அச்சிடுதல்‌ மற்றும்‌ பொதி செய்தல்‌                               12                        12
21      குளிர்சாதன பெட்டிகள்‌ மற்றும்‌ ஏர்கண்டிஷனர்கள்            94         47           141
22      ஆடை மற்றும்‌ துணி                                               57          72          129
23      மரம் தொடர்பான தொழில்‌ வகை                               24           5           29
24 |பிற                                                                                38           38
மொத்தம்‌                                                         1849       1596       3445



தொழிற்‌ பயிற்சியில்‌ ஈடுபடுத்துதல்‌ - 2015

0.32 _
0.64   |

௱ விவசாய தொழில்நுட்ப தோட்ட மற்றும்‌ கால்நடை பராமரிப்பு        ௱ கலையும்‌ ஊடகமும்‌
௱ வாகனங்கள்‌ பழுது பார்த்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரிப்பு                      ௱ கட்டிடம்‌ மற்றும்‌ கட்டிட நிர்மாணம்‌
௱ மின்சார இலத்திரனியல்‌ மற்றும்‌ மின்னியல்‌ தொடர்பு                ௱ நிதி மற்றும்‌ முகாமைத்துவம்‌
॥ மீன்பிடி மற்றும்‌ நீர்வாழ்‌ மிருகங்கள் பராமரிப்பு                      ॥ உணவு மற்றும்‌ பானம்‌ தொடர்பான தொழில்‌ நுட்பம்‌
௱ இரத்தினங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆபரண வகை                                 ௱ பார யந்திரோகரணங்களை இயக்குபவர்‌
॥ ஹோட்டல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுலா                                             ஈ மனிதவள முகாமைத்துவம்‌
௱ தகவல்‌ தொடர்பு மற்றும்‌ பல்லூடக தொழில்நுட்பம்‌                   ௱ கப்பல்‌ மற்றும்‌ கப்பல்‌ துறை விஞ்ஞானம்‌

மொழி                                                                          ॥ மருத்துவ மற்றும்‌ சுகாதார விஞ்ஞானம்‌
௱ உலோகம்‌ மற்றும்‌ இலகு பொறியியல்‌                                 ௱ அலுவலக முகாமைத்துவம்‌
௱ தனிநபர்‌ மற்றும்‌ குழு அபிவிருத்தி                                      ௱ அச்சுத்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ பொதி செய்தல்‌
௱ குளிர்சாதனப்‌ பெட்டி மற்றும்‌ வாயு பதனம்‌                            ௱£ துணி மற்றும்‌ ஆடை தொழில்‌
ா மரப்பலகை தொடர்பானது                                                 ௱ா வேறு

வரிசை                கட்டம்‌                  பெண்‌          ஆண்‌ | மொத்தம்‌
எண்‌
1       முதல்‌ கட்டம்‌             1222        627        1849
2       இரண்டாம்‌ கட்டம்‌        804         792         1596                                         _
மொத்தம்‌                    2026         1419         3445



சிறப்பு பயிற்சி வகுப்புகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படையினரால்‌ நடத்தப்படும்‌ அடிப்படை பயிற்சி வகுப்பிற்கு மேலதிகமாக, பின்வரும்‌
பயிற்சி செறல் திட்டங்கள்‌ சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட மூன்று மையங்களில்‌ இளைஞர்‌ படையணி
பயிற்சியாளர்‌ களாளும் மற்றும்‌ வெளி நபர்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ நடத்தப்படும்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ ஹோட்டல்‌ பயிற்சி பாடசாலை

தம்புல்லவில்‌ உள்ள இனாமலுவ
பகுதியில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையணி
ஹோட்டல்‌   பயிற்சி   பாடசாலை
நிறுவப்பட்டுள்ளது, இந்த ஹோட்டல்‌
பயிற்சி பாடசாலை ஹோட்டல்‌ துடை
றயில்‌ 04 பயிற்சி நெறிகளை களை
நடத்துகிறது. இந்த பயிற்சி வகுப்புகள்‌
தேசிய தொழில்‌ தகுதி என்.வி.கியூ)
நிலை ஐ€2&8 மற்றும்‌ €ஏ பயிற்சிநெறி
மற்றும்‌ இந்த ஹோட்டல்‌ பயிற்சி
பாடசாலையில்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ 200
பயிற்சியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்கும்‌
திறன்‌ உள்ளது. ஹோட்டல்‌ பயிற்சிப்‌
பாடசாலையில்‌ ஒரு ஹோட்டல்‌

பயிற்சிப்‌ பாடசாலைக்கு தேவையான
அனைத்து நவீன உபகரணங்களும்‌ ,
தகுதிவாய்ந்த ஹோட்டல்‌ துறையில்‌
திறமையான ஆலோசனைக்‌ குழுவும்‌
உள்ளன. பயிற்சி மையத்திற்கு
தொழில்நுட்பம்‌, தொழிற்கல்வி மற்றும்‌
பயிற்சி (டி.வி.இ.டி) ௨2014-2020
திட்டம்‌ நிதியளிக்கும்‌ .

தற்போது, இந்த பயிற்சி பாடசாலை
நடத்தும்பயிற்சிகளில்தேசியஇளைஞர்

படைகளின்‌ அடிப்படை பயிற்சி பாட
நெறி    முடித்தவர்கள்‌    மட்டுமே
அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். பயிற்சி களுக்கு கட்டணம்‌ ஏதும்‌ இல்லை மற்றும்‌ பயிற்சியாளர்களுக்கு
பயிற்சி காலத்தில்‌ இலவச உணவு வழங்கப்படுகிறது. அனைத்து பயிற்சியாளர்களுக்கும் இப்பகுதியில்‌
உள்ள புகழ்பெற்ற சுற்றுலா ஹோட்டல்களில்‌ தொழில்‌ துறை சார்‌ பயிற்சி வழங்கப்படும்‌, மேலும்‌
பாடத்திட்டத்தை வெற்றிகரமாக முடிக்கும்‌ அனைத்து பயிற்சியாளர்களும்‌ ஹோட்டல்‌ துறையில்‌

பணியாற்ற பரிந்துரை செய்யப்‌ படுவார்கள்‌ .


இந்த ஹோட்டல்‌ பயிற்சி பள்ளியால் பின்வரும்‌ படிப்புகள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.

தேசிய தொழில்‌ தகுதி (என்‌ .வி.கியூ) நிலை 1 படிப்புகள்‌

பேஸ்ட்ரி மற்றும்‌ பேக்கரி
(பேஸ்ட்ரி ரூ பேக்கரி)

சர்வதேச சமையல்‌

சர்வதேச சமையல்‌)

உணவு மற்றும்‌ பானம்‌ வழங்குதல்‌

௫ணவு மற்றும்‌ பானம்‌)

வீட்டு பராமரிப்பு
ஹவுஸ்‌ கீப்பிங்‌

2015 பயிற்சி நெறிகளில்‌ பங்கேற்றவர்கள்‌

வரிசை எண்         பாடநெறி            பயிற்சியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை
பதிவு               முடித்தவர்கள்‌
1           பேஸ்ட்ரி & பேக்கரி                  51                       44
2           சர்வதேச சமையல்‌                   73                        59
3          உணவு மற்றும்‌ பானம்‌            52                     40
4         வீட்டுப்‌ பராமரிப்பு                  34                    26                    3
தொகுப்பு                    210                      169



தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ வணிக செயல்முறை அவுட்சோர்ஸ்

பிபிஓ (வணிக செயல்முறை அவுட்சோர்ஸ் ) பயிற்சி மையம்‌

உள்ளூர்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு வேலை சந்தையில்‌ ஏராளமான வேலை வாய்ப்புகளைக்‌ கொண்ட
வணிக செயல்முறை அவுட்சோர்சிங்‌ துறையில்‌ வேலைவாய்ப்புக்கான இளைஞர்‌ படையணி
பயிற்சியாளர்களுக்கு வாய்ப்புகளை வழங்கும்‌ நோக்கில்‌ இந்த பயிற்சி மையம்‌ இளைஞர்‌ படையி-
னரால்‌ நிறுவப்பட்டது. இந்த மையம்‌ அமைந்துள்ள முகவரி 355/3/1, ஓல்காட்‌ மாவத, கொழும்பு
10 தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கான நிறுவனம்‌ அமைந்துள்ள கட்டிடத்தில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளது.
ஒரு கட்டத்தில்‌ 25 பயிற்சியாளர்களுக்கு பயிற்சி அளிக்க வசதிகள்‌ உள்ளன. பயிற்சி மையத்திற்கு
தொழில்நுட்பம்‌ , தொழிற்கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சி (டடி.வி.இ.டி) 2014-2020 திட்டம்‌ நிதியளிக்கும்‌.

பயிற்சி மையத்தை அமைப்பதற்காக அமெரிக்காவின்‌ பி.சி.ஐ. உடன்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையினர்‌
புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில்‌ கையெழுத்திட்டுள்ளனர்‌. அதன்படி, பாடத்திட்டத்தை வெற்றிகரமாக
முடிக்கும்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌ சர்வதேச அளவில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட சான்றிதழைப்‌ பெறுவார்கள்‌,
அவர்கள்‌ அனைவரும்‌ வேலைவாய்ப்புக்காகபரிந்துரைக்கப்படுவார்கள் .

தற்போது இந்த பயிற்சி மையத்தால்‌ பின்வரும்‌ படிப்புகள்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

சான்றளிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர்‌ தொடர்பு நிபுணர்‌ (CCIP)

சான்றளிக்கப்பட்ட பின்‌ அலுவலக சேவைகள்‌ கூட்டாளர் (சிபிஎஸ்ஏ)
* சான்றளிக்கப்பட்ட நிதி செயல்முறை அசோசியேட்‌ (CPA)
தற்போது, தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ அடிப்படை பயிற்சி வகுப்பை முடித்தவர்கள்‌ மட்டுமே இந்த
படிப்புகளில்‌ அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌, மேலும்‌ இந்த படிப்புக்கு கட்டணம்‌ ஏதும்‌ இல்லை.

2015 படிப்புகளில்‌ பங்கேற்றவர்கள்‌

வரிசை                                      பாடநெறி                                      கட்டம்‌ | கட்டம்‌
எண்‌                                                                                           1         11
1           சான்றளிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர்‌ தொடர்பு நிபுணர்‌ (சிசிஐபி)              4        14
2           சான்றளிக்கப்பட்ட பின்‌ அலுவலக சேவைகள்‌ அசோசியேட்‌ (ிபிஎஸ்ஸ) | 13         9
3          சான்றளிக்கப்பட்ட நிதி செயல்முறை கூட்டாளர்‌ (CFPA)                   7
மொத்தம்‌                                                                           24       2



தேசிய இளைஞர்‌ படையணியின்‌ வெளி பயிற்சி மையம்‌

தேசிய சாகச அடிப்படையிலான பயிற்சி பாடசாலை மாதத்தலை மாவட்டத்தில்‌ நாவுல , அரங்கல ஏ 9
வீதியை ஒட்டியுள்ளது மற்றும்‌ இளைஞர்‌ படையணி பயிற்சியாளர்களுக்கும் , வெளி நிறுவனங்களின்‌
பணியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சியாளர்களுக்கும்‌ பயிற்சி வகுப்புகளை நடத்துகிறது. இந்த அவுட்ரீச
பயிற்சி இளைஞர்‌ படையணி அடிப்படை பயிற்சி பாடநெறியின்‌ கட்டாய பகுதியாகும்‌. மற்றும்‌
தனிநபர்களில் மென்மையான திறன்களை வளர்ப்பதில்‌ கவனம்‌ செலுத்துகிறது.

கவனிப்பு தனிநபர்களை அடையாளம்‌ காணுதல்‌       படைப்பு சிந்தனை

தன்னம்பிக்கை                                            சுய ஒழுக்கம்‌

நம்பிக்கை                                                    மேலாண்மை பயிற்சிகளை அனுபவித்தல்‌
நம்பிக்கை தலைமை,                                      பொறுப்பு மற்றும்‌ பொறுப்புக்கூறல்‌

சுற்றுச்சூழல்‌ பாதுகாப்பு மருந்துகள்

ஆகிய பாடநெறிகள்‌ இதற்கூடாக நடத்தப்படுகின்றன.

பிளைன்ட்‌ பொலிகன் (Blind polygon )

பங்கேற்பாளர்கள்‌ அனைவரும்‌ ஒரு வட்டத்தில்‌ ஒரு கயிற்றைச்‌ சுற்றி நின்று, கண்களை மூடி,
பயிற்றுவிப்பாளர்களின்‌ அறிவுறுத்தல்களின்படி கயிற்றின்‌ உதவியுடன்‌ ஒரு மூடிய படத்தை
உருவாக்கி, இறுதியாக ஒரு பேச்சுக்குப்‌ பின்பங்கேற்கிறார்கள். இது ஒரு குழு செயல்பாடு.

4$ இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* ஆரம்ப ஆற்றல்‌

* விளக்கக்காட்சி

* தலைவர்‌

* தொடர்பு

* வள முகாமைத்துவம்‌

*$ முகாமைத்துவ அறிவு அபிவிருத்தி
திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



லாவா செயற்பாடு ( Lawa Activity )

1 மற்றும்‌ 3 வது மண்டலங்களுக்கு இடையிலான இரண்டாவது மண்டலம்‌ தரையில்‌ உள்ள மூன்று
தனித்தனி மண்டலங்களில்‌ எரிமலை நிரம்பியுள்ளது என்று கருதி, ஒவ்வொரு குழுவின்‌ ஒவ்வொரு
உறுப்பினருக்கும்‌ கொடுக்கப்பட்ட 8 “விட்டம்‌ கொண்ட மர வட்டங்கள்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள்‌
ஒரு குழுவாக வழங்கப்படுகின்றன. நகரும்‌ செயல்பாட்டின்‌ முடிவில்‌ மண்டலம்‌ 1 முதல்‌ மண்டலம்‌ 2
வரை மண்டலம்‌ 3 வரை குழு பேச்சில்‌ பங்கேற்க இது ஒரு குழு செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

*$ முகாமைத்துவ திட்டமிடல்‌

* வேலை பகிர்வு

* தலைமைத்துவம்‌

* கால நிர்வாகம்‌

* தந்திரோபாயங்களின் பயன்பாடு

* கூட்டு சிந்தனையை வளர்த்துக்‌
கொள்வது

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது

நம்பிக்கை பாலம்‌ - Conளidence Bridge

15 அடி உயரமுள்ள இரண்டு இடங்களை இணைத்து, ஒரு முனையிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு நகரும்‌
காற்றில்‌ ஒரு அசையும்‌ பாலத்துடன் ஆதரவு கயிற்றை மேலே பிடித்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌. இது ஒரு குழு
செயல்பாடு என்றாலும்‌ , இது ஒரு தனிப்பட்ட செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* தன்னம்பிக்கை

* உயர்ந்த இடங்களில்‌ ஏதாவது
செய்வது

* ஆபத்து

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌

என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



கில்‌ நெட்‌ - Gill Net

தரையில்‌ இருந்து 40 அடி உயரத்தில்‌ ஒரு வலையின்‌ மேலே மேலே ஏறுதல்‌. இது ஒரு தனிப்பட்ட
செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* தன்னம்பிக்கை

* நம்பிக்கை

* பாதுகாப்பு உறுதிப்படுத்தல்‌
4 சுயநிர்ணய ஆற்றல்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌
என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது

டாங்கிள் டூ - Dangle Doo

மர பதிவுகள்‌ சுமார்‌ 7 அடி நீளமும்‌, ஏணியின்‌ வடிவத்தில்‌ கயிறுகளால்‌ கட்டப்பட்டிருக்கும்‌ மற்றும்‌
பதிவுகள்‌ இடையே உள்ள தூரம்‌ ஒரே மாதிரியாக இருக்காது. ஜோடிகளாக மேலும்‌ கீழும்‌ ஏறுதல்‌ .

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* பரஸ்பர புரிதல்‌

* தன்னம்பிக்கை

* வேலை பகிர்வு

* பாதுகாப்பு

* சகிப்புத்தன்மை

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌
என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



Rs

சுமார்‌ 15 அடி இடைவெளியில்‌ இரண்டு செங்குத்து ஊசிகளின் வடிவத்தில்‌ கட்டப்பட்ட இரண்டு கயி-
றுகளில் ஒரு முனையிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு நகருதல்‌ . இது ஒரு ஒற்றை செயல்பாடு

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* முன்‌ வருதல்‌

* முடிவெடுப்பது

* சுய கட்டுப்பாடு

* வளைந்து கொடுக்கும்‌ தன்மை

* மன தைரியம்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஸ்பைடர்‌ நெட்‌ - ளினைநச நேவ

சுமார்‌ 20X20 அடி இடைவெளியில்‌ செங்குத்தாக வைத்திருக்கும்‌ கயிறுகளால்‌ ஆன ஒரு பெரிய
சிலந்தி வலை போன்ற அமைப்பின்‌ ஒரு பக்கத்தை ஏறி மறுபுறம்‌ இறங்குதல்‌. இது ஒரு ஒற்றை
செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* தன்னம்பிக்கை

* வளைந்து கொடுக்கும்‌ தன்மை
* சகிப்புத்தன்மை

* நம்பிக்கை

4 சுயநிர்ணய ஆற்றல்‌
திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

சுய உந்துதல்‌ வலை - Self Motivation Web

இது அதே செயல்பாட்டின்‌ ஒரு சிறிய மாதிரியாகும்‌, இது சுமார்‌ 20ஓ20 அடி இடைவெளியில்‌
வைக்கப்பட்டுள்ளது. அணியில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு பயிற்சியாளரும் ஒரு பெட்டியைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து
வலையின்‌ ஒரு பக்கத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு நகர்த்துகிறார்கள் .

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* கூட்டு முயற்சி

* கால நிர்வாகம்‌

*$ வள மேலாண்மை
* திட்டமிடல்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று

எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
லி
Wu



இரட்டை சமநிலை கயிறு - Double Balancing Rope

இரண்டு பேர்‌ சுமார்‌ 15 அடி, 5 அடி மேலே மற்றும்‌ 3 அடி இடைவெளியில்‌ இரண்டு கயிறுகளில்‌
நின்று, ஒரு முனையிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு சீரான முறையில்‌ நகர்கின்றமை.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* நம்பிக்கை

* தன்னம்பிக்கை

* நடுவு நிலைமை

* பரஸ்பர புரிதல்‌

* அதிக ஆதரவில்‌ சவாரி

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌
என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

டார்சன் கயிறு - Tarzan Rope

தரையில்‌ இருந்து சுமார்‌ 3 அடி உயரத்தில்‌ இருந்து தொங்கும்‌ ஒரு ஆதரவு கயிற்றின்‌ முன்‌
தடைசெய்யப்பட்ட பகுதியில்‌ தரையிறங்குதல்‌ . இது ஒரு குழு செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* குழு புரிதல்‌

* ஆற்றல்‌ பகிர்வு

* திட்டமிடல்‌

* அடிப்படை மேலாண்மை திறன்‌
* தன்னம்பிக்கை

* நம்பிக்கை

* பொறுமை

* சகிப்புத்தன்மை

* ஆரம்ப ஆற்றல்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



துருவல்‌ ஜம்பிங்‌ நெட்‌ - Scramble Jumping Net

6 அடி உயர ஆதரவில்‌ ஏறி, 15%15-அடி-2X2-அடி வலையுடனான வலையில்‌ குதித்து, அது
காற்றில்‌ பறக்கும்‌ கயிற்றின்‌ உதவியுடன்‌ சுமார்‌ 25 அடி செங்குத்தாக தொங்குதல்‌. இது ஒரு ஒற்றை
செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* ஆரம்ப ஆற்றல்‌

* சகிப்புத்தன்மை

* ஆபத்து

* தைரியம்‌

போன்ற         திறன்களை          வளர்க்கும்‌          என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

ஸ்விங்‌ ஏணி ரூ பாலம்‌ - Swing Ladder & Bridge

சாய்வான கயிற்று ஏணியில்‌ சுமார்‌ 12 அடி ஏறி, தோள்பட்டை மட்டத்தில்‌ வைத்திருக்கும்‌ இரண்டு
கயிறுகளின் உதவியுடன்‌ 25 அடி ஒரு கயிற்றில்‌ ஏறுதல்‌.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

* நடுவு நிலைமை

* வளைந்து கொடுக்கும்‌ தன்மை
* தாங்கும்‌ வலிமை

* இடர்‌ மேலாண்மை

* முடிவெடுப்பது

* தைரியம்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



நம்பகமான வீழ்ச்சி - Trust fall

சுமார்‌ 6 அடி உயரத்தில்‌ கட்டப்பட்ட 4X4 அடி விமானத்தில்‌ இருந்து அவரது அணியின்‌ கைகளால்‌

அமைக்கப்பட்ட பிளேடில்‌ பின்னோக்கி விமுகின்றமை. இது ஒரு ஒற்றை செயல்பாடு.

இந்த செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌

$

$

$

$

$

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌ என்று
எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

பாதுகாப்பு

ஆபத்து

நம்பிக்கை
தன்னம்பிக்கை
சுயநிர்ணய ஆற்றல்‌
சகிப்புத்தன்மை
வேலை பகிர்வு

தைரியம்‌

ஏரியல்‌ கயிறு - Arial Rope

சுமார்‌ 35 அடி உயரமுள்ள ஒரு அறையில்‌ ஏறி, அங்கிருந்து ஒரு கோணத்தில்‌ இறங்குதல்‌, 75
அடி கீழே இணைக்கப்பட்ட இரண்டு கேபிள்களில் ஒரு தொகுதி புல்லிகளின் உதவியுடன்‌. இது ஒரு
ஒற்றை செயல்பாடு.

* தன்னம்பிக்கை

* சகிப்புத்தன்மை

* இடர்‌ முகாமைத்துவம்‌

* நம்பிக்கை

* வளைந்து கொடுக்கும்‌ தன்மை

* தைரியம்‌

போன்ற திறன்களை வளர்க்கும்‌
என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.


2015 இல்‌ பாடநெறியில் பங்கேற்றவர்கள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சியாளர்கள்‌
இந்த அவுட்ரீச்‌ பயிற்சியும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையணியின்‌ அடிப்படை பயிற்சி நெறியின்ஒரு பகுதியா

கும்‌, அதன்படி 2015 கார்ப்ஸ்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌ இந்த பயிற்சியில்‌ பின்வருமாறு பங்கேற்றுள்ளனர்‌.

பாடத்திட்டத்தை நடத்தியவர்கள்‌                      காலம்‌                       பங்கேற்றவர்கள்‌
பெண்கள்‌ | ஆண்கள்‌ | மொத்தம்‌
2015 முதல்‌ கட்ட பயிற்சியாளர்கள்‌         2015.03.20 - 2015.06.12 | 1876         1177        3053
2015 இரண்டாம்‌ கட்ட பயிற்சியாளர்கள்‌   2015.09.21 - 2015.11.03      886         871         1757
மொத்தம்‌                                      2762       2048        4810

வெளி நிறுவனங்களுக்கான பயிற்சிநெறிகளை நடத்துதல்‌
பொது மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை நிறுவனங்கள்‌ கோரியுள்ளபடி, தற்போதுள்ள கால எல்லை
வசதிகளின்படி பின்வரும்‌ நிறுவனங்களுக்கு இந்த பயிற்சிநெறி நடத்தப்பட்டுள்ளது.

வரிசை               நிறுவனத்தின்‌ பெயர்‌                               காலம்‌                  பங்கேற்பு
எண்‌

1     பெராதெனிய     பல்கலைக்கழகம்‌     -( 2015.02.27 - 2015.03.01       62
வேளாண்மை பீடம்‌

2     வென்னப்புவா பகுதி இளைஞர்கள்‌            2015.03.13 - 2015.03.15        70

3     மாத்தறை மாவட்ட இளைஞர்கள்‌ - முதல்‌ | 2015.04.04 - 2015.04.07       48
குழு

4     மாத்தறை மாவட்ட இளைஞர்கள்‌ -| 2015.04.20 - 2015.04.23       84
இரண்டாவது குழு

5     மாத்தறை மாவட்ட இளைஞர்கள்‌ -| 2015.04.26 - 2015.04.29      106
மூன்றாம்‌ குழு

6     மாத்தறைமாவட்ட இளைஞர்கள்‌     =     2015.05.11 - 2015.05.14        107
நான்காவது குழு

7     மாத்தறை மாவட்ட இளைஞர்கள்‌ -( 2015.05.17 - 2015.05.21       148
ஐந்தாவது குழு

8     வணிக முகாமைத்துவ நிறுவனம்‌ -            30.05.2015               30
குருநாகல்‌

9    ஏழாம்‌ நாள்‌ அட்வென்டிஸ்ட்‌ உயர்நிலை (| 09.08.2015 - 12.08.2015      48
பாடசாலை

10 (தேசிய வணிக முகாமைத்துவ நிறுவனம்‌            2015.12.07               32
- குருநாகல்‌

11     லண்டன்‌ கல்லூரி   மற்றும்‌   வணிக    27.12.2015 - 30.12.2015       108
தொழில்நுட்ப நிறுவனம்‌ - யாழ்ப்பாணம்‌

மொத்தம்‌



நடத்தப்பட்ட பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படையணி பயிற்சி மையங்களின்‌ பயிற்சியாளர்களின் பங்களிப்புடன்‌ அடிப்படை
பயிற்சிக்கு மேலதிகமாக பல்வேறு திட்டங்களை நடத்துகிறது, அவர்களின்‌ பல்வேறு திறன்களை
மதிப்பிடுவது, நேர்மறையான அணுகுமுறைகளை வளர்ப்பது மற்றும்‌ குழு உணர்வை வளர்ப்பது.

தேசிய   இளைஞர்‌   படையணி
பயிற்சியாளர்களின்‌ கலைத்‌ திறமை-
களை  அடையாளம்‌  காணவும்‌,
வளர்க்கவும்‌ , நடனமாடவும் , அறிவித்தல்‌
செய்யவும்‌, அவர்களின்‌ திறமை-
களை வெளிப்படுத்த ஒரு வாய்ப்பை
வழங்கவும்‌ ஆண்டுதோறும்‌ ஒரு
தேசிய கலை விழா நடத்தப்படுகிறது.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தனிமனிதர்‌ மற்றும்‌
குழுக்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ தேசிய
கலை விழா பயிற்சி மைய மட்டத்திலும்‌
மாகாண மட்டத்திலும்‌ நடத்தப்படுகிறது.
அனைத்துபயிற்சிமையங்களிலிருந்தும்  | 4  > A
பயிற்சியாளர்களின் பங்கேற்புடன்‌ இந்த 4   ப இ
நிகழ்வு ஒரு இடத்தில்‌ நடைபெறும்‌,
அங்கு வென்ற அணிகள்‌ மற்றும்‌
தனிப்பட்ட   போட்டியாளர்களுக்கும்‌

சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்படும்‌.
இந்த தேசிய கலை விழா 2015, 06.11. அன்று திவுலப்பிட்டிய தேசிய இளைஞர்‌ படையணி பயிற்சி
மையத்தில்சுமார்‌ 1000 பயிற்சியாளர்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ நடைபெற்றது. நடுவர்கள்‌ மற்றும்‌

பிற நடவடிக்கைகள்‌ விரிவுரையாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பேராசிரியர்களின்‌ பங்களிப்புடன்‌ நுண்கலை
பல்கலைக்கழகத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்டன.


Y - கலை காட்சி கலை முகாம்‌

இந்த முகாம்‌ ஆண்டுதோறும்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையணிபயிற்சியாளர்களின் கலை மற்றும்‌ சிற்ப
திறமைகளை அடையாளம்‌ காணவும்‌, அபிவிருத்தி செய்யவும்‌ மதிப்பீடு செய்யவும்‌, அத்துடன்‌
அவர்களின்‌ திறமைகளை வெளிப்படுத்த ஒரு வாய்ப்பை வழங்கவும்‌ நடைபெறுகிறது. அந்தத்‌ து
றகளில் முன்னேற ஒரு அடித்தளத்தையும் , அதிலிருந்து பொருளாதார நன்மைகளைப்‌ பெறுவதற்கான
வாய்ப்புகளையும்‌ இந்த

முகாம்‌ அவர்களுக்கு வழங்கும்‌. பயிற்சி
மைய மட்டத்தில்‌, இந்தத்‌ துறைகளில்‌
திறன்களும்‌ திறமையும்‌ உள்ளவர்கள்‌
அடையாளம்‌ காணப்பட்டு இந்த முகா
மில்‌ தங்கள்‌ திறமைகளை முன்வைக்க
வாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது.

லு-ஆர்ட்‌ வி/வல்‌ ஆர்ட்ஸ்‌ முகாம்‌ 2015
பி.எம்‌ .ஐ.சி.எச்‌ வளாகத்தில்‌ 28.03.2015
மற்றும்‌ 29 ஆம்‌ திகதிகளில்‌ 275
பயிற்சியாளர்களின் பங்கேற்புடன்‌ நடை
பெற்றது. இச்சந்தர்ப்பத்தில்‌ படைப்புகளில்‌
மதிப்பீடு    செய்து    தேர்ந்தெடுக்கும்‌
நடவடிக்கைகளில்‌ அழகியற்‌ கலை
விரிவுரையாளர்களும்‌ பேராசிரியர்களும்‌
கலந்து கொண்டனர்‌.



தேசிய அறிவு அளவீட்டு போட்டி

இந்த தேசிய அறிவு அளவீட்டு போட்டியின்‌ நோக்கம்‌, தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சியாளர்களின்‌
பொது அறிவை வளர்ப்பதுடன்‌, ஒவ்வொரு பாடப்‌ பகுதியிலும்‌ அறிவை வளர்ப்பது, அறிவை
வளர்ப்பதற்கான ஆர்வத்தையும்‌ விருப்பத்தையும்‌ உருவாக்குவதும்‌, வெவ்வேறு புத்தகங்களைப்‌
பயன்படுத்தும்‌ பழக்கத்தை வளர்ப்பதும்‌ ஆகும்‌. இந்த நிகழ்வில்‌, ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும்‌ உள்ள
மையங்களில்‌ இருந்து சிறந்த பயிற்சியாளர்களைக்்‌ கொண்ட ஒருமாகாண குமு அமைக்கப்பட்டு,
அந்த மாகாண அணிகள்‌ தேசிய போட்டிகளுக்கு அனுப்பப்படுவர் .

2015ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இரண்டு பயிற்சி கட்டங்களாக பின்வருமாறு இரண்டு தேசிய அறிவு அளவீட்டு
போட்டிகள்‌ நடத்தப்பட்டன: வென்ற அணிகளுக்கும்‌ பங்கேற்பாளர்களுக்கும்‌ சான்றிதழ்கள்‌
வழங்கப்பட்டன.



விதுர ஹரசர கச்சேரி

தேசிய கலை விழாவில்‌ ஒவ்வொரு கலைப்‌ பிரிவிலும்‌ வெற்றி பெற்ற பயிற்சியாளர்களுக்கு
சான்றிதழ்களை வழங்குவதோடு, தேசிய இளைஞர்‌ படை பணியாளர்‌ மதிப்பீட்டு திட்டத்தில்‌ ஒவ்வொரு
பிரிவிலும்‌ சிறந்து விளங்கியவர்களுக்கு சான்றிதழ்கள்‌ மற்றும்‌ பரிசுகளை வழங்குதல்‌ மற்றும்‌
வென்ற மையங்களுக்கு சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌. மைய மதிப்பீட்டு திட்டம்‌. பயிற்சியாளர்களின்
பல்வேறு கலாச்சார அம்சங்களை உள்ளடக்கிய வருடாந்திர இசை நிகழ்ச்சி தேசிய இளைஞர்‌ படை
யின்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ ஊழியர்களின்‌ பங்கேற்புடன்‌ நடத்தப்படுகிறது.

அதன்படி, 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, கொழும்பு ஆனந்தா கல்லூரியின்‌ குலரத்ன கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌
23.12.2015 அன்று விதுர ஹரசர என்ற பெயரில்‌ இந்த இசை நிகழ்ச்சி சுமார்‌ 650 பயிற்சியாளர்கள்‌
மற்றும்‌ ஊழியர்கள்‌ பங்கேற்று பல்வேறு துறைகளைச்‌ சேர்ந்த விருந்தினர்களை அழைத்தது ஏற்பாடு
செய்திருந்தது. இந்த இசை நிகழ்ச்சி தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ பிம்பத்தை மேம்படுத்துவதோடு
பயிற்சியாளர்களையும் பணியாளர்களையும்‌ ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளது.

அதன்படி, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ , விதுர ஹரசர என்ற பெயரில்‌ 23.12.2015 அன்று இலங்கை மன்றக்‌
கல்லூரி கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌ சுமார்‌ 650 பயிற்சியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு
துறைகளைச்‌ சேர்ந்த விருந்தினர்கள்‌ பங்கேற்ற
இந்த இசை நிகழ்ச்சி நடைபெற்றது. எளிைை
மயாகச்‌ சொன்னால்‌, இந்த இசை நிகழ்ச்சி
தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ உருவத்தை
மேம்படுத்துவதோடு     பயிற்சியாளர்களையும்
பணியாளர்களையும்‌            ஊக்குவிப்பதை
நோக்கமாகக்‌ கொண்டுள்ளது.



A:

தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சியாளர்களுக்கு வேலை வாய்ப்புகளை உருவாக்கும்‌ நோக்கத்துடன்‌
பல்வேறு வேலை வாய்ப்பு நிறுவனங்களுடன்‌ இணைந்து இந்த தொழில்‌ சந்தை மற்றும்கண்காட்சி
நடத்தப்படும்‌, இதுபோன்ற ஒரு தொழில்‌ சந்தை மற்றும்‌ கண்காட்சி கண்காட்சி 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
இரண்டு தடவைகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

அதன்‌ பிரகாரம்‌ 30.01.2015 அன்று வீரகெட்டியா தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சி மையத்தில்‌
நடைபெற்ற தொழில்‌ சந்தை மற்றும்‌ கண்காட்சியில்‌ சுமார்‌ 250 வேலை தேடுபவர்கள்‌ பங்குபற்றிய
துடன்‌ 06 வேலை கொடுக்கும்‌ நிறுவனங்கள்‌ வேலை வாய்ப்புகளுடன்‌ பங்கேற்றனர்‌. இதனைத்‌
தவிர சுமார்‌ 750 பேர்‌ கலந்து கொண்ட இரண்டாவது 20 தொழில்‌ சந்தை மற்றும்‌ கண்காட்சி 21. 4.
ஒ2015 ஆம்‌ ஆண்டு நீர்கொழும்பு நகரசபை வளாகத்தில்‌ சுமார்‌ 20 தொழில்‌ தருநர் நிறுவனங்களின்‌
பங்குபற்றுதலுடன் நடைபெற்றது.

சமூக பராமரிப்பு திட்டம்‌

பயிற்சி மையங்களின்‌ பயிற்சியாளர்களின் உழைப்பு பங்களிப்புடன்‌ இந்த மையம்‌ அமைந்துள்ள
பகுதியில்‌ உள்ள பொது மக்களின்‌ நலனுக்காக இந்த சமூக பராமரிப்பு திட்டம்‌ செய்யப்படுகிறது.
இப்பகுதியில்‌ மருத்துவமனை சுத்தம்‌ செய்தல்‌, வீதி சுத்தம்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ டெங்கு கட்டுப்பாட்டு
திட்டங்கள்‌ ஆகியவை இதற்கு உதாரணங்களாகும்‌ .

பயிற்சியாளர்களை பொதுப்‌ பணிகளைச்‌ செய்ய ஊக்குவித்தல்‌, பொது இடங்களைப்‌ பாதுகாக்க
அவர்களை ஊக்குவித்தல்‌ ,சமுதாயத்திற்கான  அவர்களின்பொறுப்புகளைப்‌ புரிந்துகொள்வது
போன்ற நடைமுறை சமூக விழுமியங்களில் பயிற்சியாளர்களுக்கு இது உந்து சக்தி வழங்குகிறது.
இந்த சமூக சேவை திட்டங்கள்‌ மைய மட்டத்தில்‌ நடத்தப்படுகின்றன, மேலும்‌ ஒவ்வொரு மையத்தின்‌
ஒவ்வொரு கட்டத்திலும்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌ குறைந்தது ஒரு திட்டத்தையாவது செயல்படுத்துகிறார்கள் .



மாணவர்‌ தலைவர்‌ பயிற்சி பட்டறைகளை நடத்துதல்‌

இளைஞர்‌ இளைஞர்‌ படையணி தங்கள்‌ பாடசாலைகளின்‌
மாணவர்கள்‌ தலைமைத்துவத்திற்கான தலைவர்களுக்கான
தலைமைப்‌ பண்புகளையும்‌ திறன்களையும்‌ வளர்த்துக்‌ கொள்ள
அதிபர்களின்‌ கோரிக்கைகளுக்கு இணக்கம்‌ அளிக்கும்‌ வகையில்‌

சிறந்த பயிற்சி பட்டறைகளை நடத்துகிறது.

இந்த பயிற்சி பட்டறைகள்‌ மூலம்‌, விரிவுரைகள்‌ மற்றும்‌
நடைமுறை நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌ மாணவர்‌ தலைவராக
அவர்களின்‌ தலைமை மற்றும்‌ தலைமைத்துவ குணங்களை

வெற்றிகரமாக வளர்க்க தேவையான அறிவு மற்றும்‌
தலைமைத்துவ குணங்களை பாடசாலை மாணவர்களுக்கு
வழங்கப்படுகிறது.
வரிசை                                                           பிள்ளைகளின்‌           .     .
- | பாடசாலை /    வனம்‌                      க           .    .        வள பங்களிப்‌      செல     .
எண்‌             நிறு                      திகதி     எண்ணிக்கை             ப       வுரூ)
1       ஸ்ரீ விக்ரமராம விகாரை மட்டக்குளி          01.02.2015          38           தலைமையகம்‌      56,000.00
2       மார / பம்புரன ஷாரிபுத்ர கல்லூரி             5015.03.31          50              டிக்வெல்லா               -
WP / Kela செயின்ட்‌ பிரான்சிஸ்‌ மகா                                .
3        .                                      06.04.2015        100         தலைமையகம     7,500.00
வித்யாலய
மரா / மாரம்பா மகா வித்யாலய,                                      .      .
4        .      .                                21.05.2015        80          அக்குரெஸ்ஸ      8,000.00
அக்குரெஸ்ஸ
WP /       ஜெய /       சர்‌     த்ன                                                .
5               ஸ்ர   "2       ஸ்ர   ந்திரரத்‌     2015.06.10        40         தலைமையகம்‌     6,000.00
மானவசிங்க கல்லூரி
மாத்தலை மாவட்டம்‌     சுற்றுச்சூழல்‌
6        தத              .    சுற்றுச்சூழல்‌ | 03.06.2015        68             நாவுல              -
முன்னோடி தலைவர்கள்‌)
7      ரோயல்‌ கல்லூரி, ஹொரண                  08.07.2015         50            புலத்சின்ஹள       5,000.00
ல்தண்டஹின்ன ஸ்ரீ சுமங்கல தேசிய
8     நில்த     ஹி        ரீ            த      08.07.2015        100             வலபன        10,000.00
பாடசாலை
9      ராகல தமிழ்‌ மகா வித்யாலயம்‌                2015.07.09         100               வலபன          10,000.00
10      விஹாரகல சாமல் ராஜபக்ஷ கல்லூரி         14.07.2015           97              சூரியவெவ         9,700.00
கொலன்ன விஜேரிய சுமன மகா
11        .                                       18.07.2015        60           சூரியவவெவ            -
வித்யாலய
13      ஆர்‌ / ௮ம்ப / பனமுர மகா வித்யாலய        22.07.2015          59              சூரியவெவ         5,900.00
14      செயின்ட்‌ அலோசியஸ்‌ கல்லூரி, காலி         28.07.2015          64                 காலி                  -
12      சங்கமித்தா கல்லூரி, காலி                     05.08.2015          92            அக்குரெஸ்ஸ             ”
15      சமூக சேவைகள்‌ துறை                         19.09.2015           68             அத்தனகல்ல              -
19       மார / வித்யதுங்கா வித்யாயதன பிரிவேன
வெவரூக்கண்ணல
மார/ ரதம்பொல ஸ்ரீ சுமங்கல எம்‌.எம்‌. | 2015.09.11         72        டிக்வெல்ல           7,200.00
வித்தியாலயம்‌
எச்‌ / கலகம எம்‌.வி. நகுலுகமுவ
18      விஜயபால மகா வித்யாலய - மாத்தலை      07.10.2015          86               நாவுல           8,500.00
16      திரி / வனேலா மகா வித்யாலய               12.10.2015          26              கந்தலாய்               -
17 |WP/பாணந்துறை பெண்கள்‌ கல்லூரி      08.10.2015         108          தலைமையகம்‌      14,000.00
20     ஸ்ரீ பஞ்ஞானந்தா தேசிய பாடசாலை          22.10.2015          84           தலைமையகம்‌            -
21      ஹூலொலுவ நவோத்யா பாடசாலை           03.11.2015          40             செங்கடகல             -
22     நிக / ஸ்ரீ பராக்ரம தேசிய பாடசாலை          03.11.2015          57         பாண்டுவஸ்னுவர          -
23     கே / அலபலாவ மகா வித்யாலய             06.11.2015          50              கேகல்ல               -
மொத்தம்‌                                         1589                           147,800.00

©


வ௫ுடாந்த நிதி கூற்று



நிதி கூற்று

நிதி நிலை அறிக்கை

நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கை

பணப்பாய்வு அறிக்கை

நிகர சொத்துக்களின்‌ அறிக்கை / உரிமைப்‌ பங்கு மாற்றம்‌
நிதி அறிக்கைகளுக்கான குறிப்புகள்

கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌



தேசிய இளைஞர்‌ படையணி - நிதி நிலை அறிக்கை

டிசம்பர்‌ 31, 2015 வரை

விளக்க

சொத்துக்கள்‌

நடப்பு சொத்து

ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்க சமமானவை
பங்கு

நடப்பு அல்லாத சொத்துக்கள்

சொத்து தொழிற்சாலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்
நிலம்‌ , கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ மேம்பாடுகள்‌
இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌

பயிற்சி உபகரணங்கள்‌

இசை மற்றும்‌ விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌
கணினிகள்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌

அலுவலக உபகரணங்கள்

மின் உபகரணங்கள்‌

மொத்த சொத்துக்கள்‌
பொறுப்புகள்‌
அசைய தக்க பொறுப்புகள்‌

செலுத்த வேண்டிய பிற
திரட்டப்பட்ட செலவு

அசைவு அல்லாத பொறுப்புகள்
தாமதமான வருமானம்‌
பணிக்கொடை ஒதுக்கீடுகள்‌
மொத்த கடன்கள்‌

மொத்த நிகர சொத்துக்கள்‌

நிகர சொத்துக்கள்‌ / உரிமைகோரல்கள்

ஒட்டுமொத்த நிதி
காலத்திற்கான அதிக பற்றாக்குறை)

மொத்த நிகர சொத்துக்கள்‌ / உரிமைகள்‌

(நாணய பிரிவு ரூ.)

குறிப்புகள்‌                 2015

8,431,019
01                  63,356,047
71,787,066

02
73,055,871
9,395,889
37,762,344
41,516,707
20,344,710
5,524,536
29,162,562
2,880,287
3,642,313
223,285,219

295,072,285

03                     3,512,543
04                   9,235,893
12,748,436

05                  16,982,680
06                     9,272,177
26,254,856
39,003,292

256,068,993

266,638,653
(0,569,661

256,068,993


தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ - நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கை

31 டிசம்பர்‌ 2015 உடன்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கு

[நாணய பிரிவு ரூ.)

விளக்க                                                                                     குறிப்புகள்‌
2015
செயல்பாட்டு கட்டணங்கள்‌
திறைசேரி தொடர்ச்சியான மானியங்கள்                                                                    512,793,466
பிற கட்டணங்கள்‌                                                                                 07                3,604,920
தாமதமான வருவாயிலிருந்து மாற்றங்கள்‌                                                                    36,617,320
மொத்த வருவாய்‌                                                                                                  553,015,706
இயக்க செலவுகள்‌
தனிப்பட்ட கொடுப்பனவு                                                                          08             249,593,193
அளிப்பு                                                                                             09              36,003,873
சேவைகள்‌                                                                                          10               50,429,061
பராமரிப்பு செலவு                                                                          11                8,517,162
போக்குவரத்து கட்டணம்‌ மற்றும்‌ பயணம்‌                                              12              7,008,226
பிற நிர்வாக செலவுகள்‌                                                                         13               3,649,067
தேய்மானம்‌                                                                                         14               36,617,320
பணியாளர்கள்‌ பயிற்சி                                                                             15                 1,337,230
393,155,131

இளைஞர்‌ மேம்பாட்டு செலவு
பயிற்சி கொடுப்பனவு                                                                               16              70,986,877
இளைஞர்‌ மேம்பாட்டு திட்டங்கள்‌                                                                17              55,334,776
இளைஞர்‌ பயிற்சி திட்டங்கள்‌                                                                   18               29,413,773
பயிற்சி ஆட்சேர்ப்பு மற்றும்‌ விளம்பரம்‌                                                       19               14,694,810

170,430,235
மொத்த செலவு                                                                                                    563,585,367
காலப்பகுதிக்கான அதிகரிப்பு பற்றாக்குறை)                                                               (10,569,661)

€


தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌
31 டிசம்பர்‌ 2015 உடன்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கு

பணப்பாய்வு அறிக்கை

குறிப்புகள்‌

செயல்பாட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து பணப்‌ பாய்ச்சல்‌
அதிக / பற்றாக்குறை)

பணமில்லாத மாற்றங்கள்‌

தேய்மானம்‌

பணிக்கொடை ஒதுக்கீடு

தேய்மானம்‌ - தாமதமான வருமானம்‌

காணி சொத்து மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ விற்பனையிலிருந்து ஏற்படும்‌ இழப்புகள்‌

திரட்டப்பட்ட செலவுகளில்‌ அதிகரிப்பு / (குறைத்தல்‌)

செலுத்த வேண்டிய பிற செலவுகளில்‌ அதிகரிப்பு / (குறைத்தல்‌)
பணிக்கொடை கொடுப்பனவுகள்‌

இருப்பு (அதிகரிப்பு) / குறைவு

இயக்க நடவடிக்கைகளில்‌ இருந்து நிகர பணப்புழக்கம்‌

முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து பணம்‌ பாய்ச்சல்‌
நிலையான சொத்துக்களை கையகப்படுத்துதல்‌

கட்டிட கட்டுமான செலவு

நிலையான சொத்துக்களை விற்பனை செய்த வரவுகள்‌
முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து நிகர பணப்புழக்கம்‌

நிதி நடவடிக்கைகளிலிருந்து பணம்‌ பாய்ச்சல்‌

திறைசேரியிலிருந்து மூலதன நிதி வரவுகள்‌
நிதி நடவடிக்கைகளில்‌ இருந்து நிகர பணப்புழக்கம்‌

நிகர அதிகரிப்பு / ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்கத்திற்கு சமமானவை

காலத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌ ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்க சமமானவை
காலத்தின்‌ முடிவில்‌ ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்க சமமானவை

காலத்தின்‌ முடிவில்‌ ரொக்கம்‌ மற்றும்‌ ரொக்க சமமானவை

[நாணய பிரிவு ரூ.)

2015

10,569,661

36,617,320
10,166,838
(36,617,320)
117,125

(285,697)

(3,090,650)
735,255
(894,662)
9,206,058

5,670,305

(21,057,318)
(30,058,546)
276,579

(50,832,286)

53,600,000

53,600,000

8,431,019

8,431,019

8,431,019



தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ - நிகர சொத்துக்களின்‌

அறிக்கை / உரிமைப்‌ பங்கு மாற்றம்‌
31 டிசம்பர்‌ 2015 உடன்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கு

(நாணய பிரிவு ரூ.)

தாமதமான வருவாய்‌       திரட்டப்பட்ட நிதி        மாற்று இருப்புகள்‌           மொத்தம்‌

ஆரம்ப இருப்பு 2015.01.01                                                 266,638,653                                                                                266,638,653

காலத்திற்கான அதிக பற்றாக்குறை)                                                            (10,569,661)            (10,569,661)

திறைசேரி மூலதன நிதி                                                                        53,600,000                                      53,600,000

266,638,653          53,600,000          (10,569,661)        309,668,993
கழிவுகள்‌ :

நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கையிலிருந்து மாற்றங்கள்‌                                         (36,617,320)                                     (36,617,320)

இறுதி இருப்பு 2015.12.31                                                    266,638,653               16,982,680              (10,569,661)             273,051,673

[=
[-.]
த
5
[4
[=]



பக்கம்‌

[ப
|

குறிப்புகள்‌ - 01
பங்கு

எழுதுபொருள்‌
சீருடைகள்‌
பட்டமளிப்பு சீருடைகள்‌

படுக்கை துணி ரூ கைத்தறி

மின் கருவிகள்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌

பயிற்சி பொருள்‌

குறிப்புகள்‌ - 02
சொத்து ஆலை மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌

ஆண்டில்‌
அழிப்பு

ஆரம்ப இருப்பு
01.01.2015
3,246,323
30,158,922
33,979,175      432,255

4,946,700      140,800

170,985

60,000

72,562,105 1,173,055

ஆண்டு
கொள்முதல்‌
4,598,301

18,135,893

244,562
71,489

23,050,244

ஆண்டு
பயன்பாடு

5,590,475

25,092,383

332,065
68,325

31,083,247

இறுதி இருப்பு

2015.12.31
2,254,149
23,202,432
33,546,920
4,205,900
83,482
63,163

63,356,047

விபரம்‌

கட்டிடங்கள்‌
பழுதுபார்த்தல்‌

மோட்டார்‌
வாகனம்‌

தளபாடங்கள்‌
பொருத்துகை

இசை மற்றும்‌
விளையாட்டு

அனலுவலக
உபகரணங்கள்‌

மின்‌
உபகரணங்கள்‌

கணினிகள்‌
பாகங்கள்‌

இயந்திராதிகள்

பயிற்சி
உபகரணங்கள்‌

மொத்தம்‌

செலவு

தொடக்க இருப்பு 2015.01.01

ஆண்டின்‌ சேர்ப்பு
ஆண்டின்‌ கழிப்பு

ஆண்டில்மாற்றங்கள்

இறுதி இருப்பு 2015.12.31

இருப்பு

தொடக்க இருப்பு 2015.01.01

ஒதுக்கீடு

இறுதி இருப்பு 2015.12.31

எழுதப்பட்ட

31.12.2015 நிலவரப்படி

51,800,527

30,058,546

51,187,580
712,054

3,000

33,547,442
8,573,729

146,710

6,375,470
584,500

43,440

3,449,055
847,547
21,995

535,000

2,812,606
1763,523

18,590

31,736,917
4,744,285

22,400

7,925,844
3,831,680

10,130

25,590,187

127,439

214,425,627
51,115,865
393,704

535,000

81,859,073

51,896,634

41,974,461

6,916,530

3,739,607

4,557,539

36,458,802

1,747,394

25,462,748

264,612,788

4,710,249

4,710,249

4,092,954

10,379,927

4,212,117

1,391,994

859,320

915,226

7,296,240

2,351,505

5,118,037

36,617,320

8,803,202

10,379,927

4,212,117

1,391,994

859,320

915,226

7,296,240

2,351,505

5,118,037

41,327,569

73,055,871

41,516,707

37,762,344

5,524,536

2,880,287

3,642,313

29,162,562

9,395,889

20,344,710

223,285,219



குறிப்புகள்‌ -03

குறிப்புகள்‌ -04

குறிப்புகள்‌ -05

குறிப்புகள்‌ -06

செலுத்த வேண்டிய பிற செலவுகள்‌
தொடக்க இருப்பு
கிடைக்கப்பெற்ற வைப்பு.

வைப்பு கொடுப்பனவு

இனங்காணப்பட்ட கட்டணம்‌
இறுதி இருப்பு

திரட்டப்பட்ட செலவு
விளம்பரம்‌

நீர்‌ மற்றும்‌ மின்சாரம்‌
எரிபொருள்‌

துப்புரவு சேவைகள்‌

கலை விழா

காணி மற்றும்‌ இயந்திர பராமரிப்பு
கட்டிட பராமரிப்பு

வாகன பராமரிப்பு

நன்கொடைகள்‌
கேள்விப்‌ பத்திர பிணை
காப்பீடு

மொபிடெல்‌

கழிப்பு

மற்ற

தடுத்து வைப்பு
முத்திரை வரி
டி.வி.இ.டி

யுனிசெப்‌

ஏலம்‌

காப்பீடு
மொபிடெல்‌
கழிப்பு

வேறு

தடுத்து வைப்பு
முத்திரை வரி
டி.வி.இ.டி
யுனிசெஃப்‌

தேசிய தொழில்‌ தகுதி என்.வி.கியூ) மதிப்பீடுகள்‌

மற்றவை

பட்டமளிப்பு அணிவகுப்பு செலவு
பெற்றோர்‌ தின செலவுகள்‌
ஆளுமை விழாவின்‌ செலவு

அறிவு அளவீட்டு திட்டத்தின்‌ செலவு

ஆட்சேர்ப்பு

போக்குவரத்து

தொழில்‌ சந்தை

சீருடைகள்‌

வெளியக பயிற்சி செலவு
பயிற்சி கொடுப்பனவு
தொழில்‌ பயிற்சி கொடுப்பனவு
கூடுதல்‌ நேர கொடுப்பனவு

தாமதமான வருமானம்‌ (நிதி பிரிவு ரூ.)

திறைசேரி மூலதன உதவி

நிதி செயல்திறன்‌ அறிக்கைக்கு மாற்றம்‌

பணிக்கொடை ஒதுக்கீடுகள்‌
முன் ஒதுக்கு
ஆண்டில்‌ செலுத்துதல்கள்

31.12.2015 அன்று போனஸ்‌ முன்‌ பொதுக்கு

நாணய பிரிவு ரூ.)

2,777,287
3,000
3,500
563,014
302,210
539,903
502,000
2,635,861
18,825
2,095,818

473,602               7,137,733
7,102
563,014
301,315
258,345
500,000
1,598,496
18,025
1,281,010

345,435            (4,872,742)

5,042,278

1,529,736)

3,512,543

1,454,023

11,588

56,348

1,668,804

237,475

76,808

52,826

20,600

5,500

31,386

293,100

3,000

65,580

28,200

119,375

962,986

30,000

2,585,480

133,586

366,875

801,000

231,355

9,235,893

53,600,000

(36,617,320)

16,982,680

10,166,838

(894,662)

9,272,177



குறிப்புகள்‌ - 07

பிற கட்டணங்கள்‌

டெண்டர்‌ வைப்பு

சர்வோதயா கட்டிடத்தின்‌ மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்பு
யுனிசெப்‌ நிதி

வெளியக பயிற்சி கட்டணம்‌

ஹோட்டல்‌ பாடநெறி கட்டணம்‌

தக்கவைப்பு

மற்ற

அபராத முன்பணம்‌

குறிப்புகள்‌ - 08 தனிப்பட்ட கொடுப்பனவுகள்‌

குறிப்புகள்‌ - 09

குறிப்புகள்‌ 10

குறிப்புகள்‌ - 11

குறிப்புகள்‌ - 12

குறிப்புகள்‌ - 13

சம்பளம்‌ மற்றும்‌ வேதனங்கள்

மேலதிக நேரம்‌ மற்றும்‌ விடுமுறை ஊதியங்கள்
பணியாளர்கள்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

பணியாளர்‌ நிதி

பணியாளர்‌ அறக்கட்டளை நிதி

பணிக்கொடை முன்பணம்‌

சப்ளைஸ்
எரிபொருள்
எழுதுபொருள்‌
சீருடைகள்‌
பயிற்சி பொருள்‌

சேவைகள்‌

அஞ்சல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு

நீர்‌ மற்றும்‌ மின்சாரம்‌

வாடகை மற்றும்‌ உள்ளார்‌ வரி
சுகாதார சேவைகள்‌

பாதுகாப்பு சேவைகள்‌

காப்பீடு

சிறு வணிகத்‌ துறைக்கு பொருத்தமான பில்‌ கொடுப்பனவுகள்‌

பராமரிப்பு செலவுகள்‌

கட்டிட பராமரிப்பு

காணி மற்றும்‌ இயந்திரங்களின்‌ பராமரிப்பு

வாகன பராமரிப்பு

தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக தேவைகள்‌ பராமரிப்பு

போக்குவரத்து மற்றும்‌ பயண செலவுகள்‌
போக்குவரத்து

பயண செலவுகள்‌ - உள்ளார்‌

பயண செலவுகள்‌ - வெளிநாட்டு

பிற நிர்வாக செலவுகள்‌
சட்ட கட்டணம்‌

மற்ற

கழித்தல்‌ இழப்பு

(நாணய பிரிவு ரூ.)

204,150.00
1449,047.18
12,877.00
328,988.00
810,812.39
333,330.69
351,864.33
13,850.00

3,604,919.59

115,865,313.80
1531,709.00
98,633,401.17
4777,012.45
18,618,918.40
10,166,838.14

249,593,192.96

4,799,965.54
5,590,474.60
25,522,137.63
91,295.42

36,003,873.18

3,995,149.02
16,981,484.40
414,767.90
10,896,325.45
12,630,125.50
3,624,927.46
1,886,280.90

50,429,060.63

(நாணய பிரிவு ரூ.)

3,882,076.51
1600,037.00
2,294,248.13

740,800.00

8,517,161.64

5,922,861.58
641,916.20
443,448.31

7,008,226.09

5,525.00
3,526,416.57
117,125.00

3,649,066.57



குறிப்புகள்‌ - 14
குறிப்புகள்‌ - 15
குறிப்புகள்‌ - 16
குறிப்புகள்‌ - 17
குறிப்புகள்‌ - 18
குறிப்புகள்‌ - 19
குறிப்புகள்‌ -13-1

தேய்மானம்‌

நிலம்‌, கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ பழுதுபார்த்தல்‌
மோட்டார்‌ வாகனங்கள்‌

தளபாடங்கள்‌ பொருத்துதல்‌

இசை மற்றும்‌ விளையாட்டு உபகரணங்கள்‌
அலுவலக உபகரணங்கள்

மின் உபகரணங்கள்‌

கணினிகள்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌

காணி மற்றும்‌ இயந்திரங்கள்‌

கற்றல்‌ உபகரணங்கள்‌

பணியாளர்கள்‌ பயிற்சி
திறன்‌ வளர்ச்சி

பயிற்சி கொடுப்பனவுகள்‌
பயிற்சி கொடுப்பனவு

இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி திட்டங்கள்‌
தொழில்‌ பயிற்சி
பட்டமளிப்பு விழா

கடல்‌ பயிற்சி பாடநெறிகள்‌ - இளைஞர்‌ படை பயிற்சியாளர்கள்‌

வெளிப்புற பயிற்சிநெறிகள் - பிற குழுக்கள்‌
தேசிய தொழில்‌ தகுதி என்.வி.கியூ) மதிப்பீடு

இளைஞர்‌ பயிற்சி திட்டங்கள்‌
வணிக அவுட்சோர்சிங்‌ பயிற்சி
சுதந்திர தின பேரணி

ஆளுமை வளர்ச்சி திட்டம்‌
கலைவிழா நிகழ்ச்சிகள்‌
தலைமைத்துவ பயிற்சி திட்டங்கள்‌
விளையாட்டு விழா

அறிவு அளவீட்டு திட்டங்கள்‌
கலை விழா

தொழில்‌ கண்காட்சி

கலை முகாம்‌

பெற்றோர்‌ நாள் திட்டம்‌

மென் திறன்‌ அபிவிருத்தி

சுகாதார அபிவிருத்தி திட்டங்கள்‌
ஹோட்டல்‌ பாடசாலை - சிறப்பு திட்டம்‌

பயிற்சியாளர்களின் ஆட்சேர்ப்பு மற்றும்‌ விளம்பரம்‌
விளம்பரம்‌

ஆட்சேர்ப்பு

14,694,810.34

சொத்து தேய்மானம்‌ வருமானம்‌

சொத்து கழிப்பு செலவுகள்‌

பிற சொத்துக்கள்‌

பயிற்சி உபகரணங்கள்‌

பயிற்சி உபகரணங்கள்‌

ஆண்டுக்கான சொத்து விற்பனை வருவாய்‌
கழிப்பு நட்டம்‌

(நாணய பிரிவு ரூ.)

4,092,953.67
10,379,926.87
4,212,117.11
1391,994.00
859,320.44
915,225.78
7,296,240.40
2,351,504.74
5,118,037.30

36,617,320.30

1337,230.00

70,986,876.50

70,986,876.50

23,980,610.00
13,832,167.50
14,047,760.00
633,313.00
2,840,925.39

55,334,775.89

2,373,161.17
6,403,950.65
8,374,391.90
1,341,097.80
739,414.00
1340,814.60
317,117.00
3,232,222.40
267,376.00
985,876.50
1,144,444.00
390,210.00
1,140,845.00
1362,851.67

29,413,772.69

13,287,631.99

1,407,178.35

264,765.00
127,439.00

1,500.00
393,704.00
(276,579.00)

117,125.00

&


AEA AMAA: Au

) பட்டய கணக்காளர்கள்‌ நிறுவனத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தர
நிர்ணயத்திற்கு ஏற்ப திரட்டப்பட்ட செலவு அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது.

) நிதி அறிக்கைகள்‌ இலங்கை ரூபா அடிப்படையில்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன.

LAA RAZA A A:

) நிதிநிலை அறிக்கை தயாரிக்கப்பட்ட தேதிக்குப்‌ பிறகு கணக்குகளில்‌ குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வு
மாற்றங்கள்‌ தொடர்பில்‌ தேவையான மாற்றங்கள்‌ செய்யப்படும்‌.

AA Ao

) 2002 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 21 ஆம்‌ இலக்க இளைஞர்‌ படையணி சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட தேசிய
இளைஞர்‌ படை தற்போது தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகார அமைச்சின்‌ கீழ்‌
உள்ளது.

) தேசிய இளைஞர்‌ படையணி 2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து கணக்காய்வு அறிக்கையைத்‌
தயாரிக்கிறது. தேசிய இளைஞர்‌ படையணி சபையின்‌ பரிந்துரை குறித்த தேசிய கொள்கைகள்‌
மற்றும்‌ பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட அனைத்து சொத்துகளும்‌
கணக்கில்‌ எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன.

) தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ தேசிய இளைஞர்களால்‌ பயன்படுத்தப்படும் கட்டிடங்களின்‌ உரிமை
யாளர்‌ பிரிவு இல்லாததால்‌ அந்த கட்டிடங்கள்‌ மீண்டும்‌ கணக்கிடப்படவில்லை. 2011 முதல்‌
திறைச்சேரியிலிருந்து மூலதனம்‌ பெறப்படுகின்றது. 5% கட்டட நிர்மாண செலவினங்களின்‌
வருடாந்திர தேய்மானம்‌ விகிதத்தின்‌ கீழ்‌ தேய்மானம்‌ கணக்கிடப்படுகிறது. தேசிய இளைஞர்‌
படையினர்‌ முச்சக்கர வண்டிகளைத் தவிர மற்ற அனைத்து வாகனங்களும்‌ தேசிய இளைஞர்‌
படையின்‌ உரிமையின்‌ கீழ்‌ இல்லை, ஆனால்‌ அனைத்து வாகனங்களும்‌ 20% தேய்மான
விகிதத்தில்‌ தேய்மானம்‌ கணக்கிடப்படுகின்றன.

) அடுத்தடுத்த செலவுகள்‌ சொத்தில்‌ வைத்திருக்கும்‌ மதிப்பில்‌ அல்லது ஒரு சொத்தாக
சேர்க்கப்படுகின்றன. அந்த சொத்தின்‌ எதிர்கால பொருளாதார வருவாய்‌ நிறுவனத்திற்கு என
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. அது பெறப்பட்டு அதன் செலவை நம்பத்தகுந்த முறையில்‌ அளவீடு செய்ய
முடியும்‌. பழுது மற்றும்‌ பராமரிப்புசெலவுகள் எந்த நோக்கத்திற்காக செலவுகள்‌ செய்யப்படுகின்றன
என்பது ஆண்டுக்கான செலவுகளாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.



தேய்மானம்‌

சாதாரண வீதி அமைப்பின்‌ கீழ்‌ சொத்தின்‌ வாழ்நாள்‌ செலவைக்‌ கணக்கிட வேண்டும்‌ .அல்லது
திரும்பவும்‌ தேய்மான மதிப்பை சேர்த்துக்‌ கொள்ள வேண்டியதாக இருக்கும்‌. சொத்துக்கள்‌ வாங்கிய
முழு ஆண்டிற்கும்‌ சொத்துக்கள்‌ அகற்றப்பட்ட ஆண்டில்‌ தேய்மானம்‌ கணிக்கப்படாது பெறப்‌ படுகிறது.

தேய்மான விகிதங்கள்‌

கட்டிடங்கள்‌ மற்றும்‌ மேம்பாடுகள்‌                   5%
ஆலை மற்றும்‌ இயந்திரங்களில்‌                    20%
மோட்டார்‌ வாகனங்களில்‌                              20%
தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ சாதனங்கள்‌                  10%
அலுவலக உபகரணங்கள்‌                             20%
பயிற்சி உபகரணங்கள்                                 20%
கணினிகள்‌ மற்றும்‌ பாகங்கள்‌                      20%
மின் உபகரணங்கள்‌                                   20%
நூலக புத்தகங்கள்‌                                 12.5%

RAG: au

முதல்‌ கொடுப்பனவு முதல்‌ வெளியீடு வரை (10) முறை மூலம்‌ மொத்த மதிப்பீடுகள்‌
செய்யப்படுகின்றன. செலவு அல்லது நிகர மதிப்பை விட அது குறைவாக உள்ளது.

A A

அடையாளம்‌ காணப்பட்ட அனைத்து பொறுப்புகளும்‌ கணக்கில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. மற்றும்‌
சாத்தியமான பொறுப்புகள்‌ மீது போதுமான இட ஒதுக்கீடுசெய்யப் பட்டுள்ளது.

A

1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பணிக்கொடை
கொடுப்பனவுகளுக்கு போதுமான இட ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்‌. தேசிய இளைஞர்‌ படையினருக்கு 05
ஆண்டுகள்‌ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகள்‌ பணியாற்றிய ஊழியர்களுக்கான பணிக்கொடை
ஊதியத்திற்கான உரிமை பெறப்படுகிறது.

PFA

மூலதன மானிய சொத்துக்களின்‌ வாழ்நாளில்‌ முறையான அடிப்படையில்‌ செயல்திறனானது
தாமதமான வருமானம்‌ எனற அறிக்கையில்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது.



7

100)


லகி தலைவ

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

எனதுஎண்‌: TRE/E/NYC/ 1/15/22        தேதி: அக்டோபர்‌ 24, 2017

தலைவர்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ :

1971 இன்‌ இல:38 நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 14 (2) (சி இன்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌
அறிக்கை, எண. 31 டிசம்பர்‌ 2015 உடன் முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌
நிதிறிலை அறிக்கைகள்‌ குறித்து மேற்கண்ட அறிக்கை இதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

எச்‌. எம்‌. காமினி விஜேசிங்க

கணக்காய்வாளர்‌

நகல்‌ - 1. செயலாளர்‌ - தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சு

2. நிதி மற்றும்‌ வெகுஜன ஊடக அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌



லகி தலைவ

கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதி திணைக்களம்‌
AUDITOR GENERAL'S DEPARTMENT

எனது எண்‌: TRE/E!/NYC/ 1/15/22          தேதி: அக்டோபர்‌ 24, 2017

தலைவர்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படையணி

நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 14 (2) (௮) இன் கீழ்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை. 31 டிசம்பர்‌ 2015
உடன் முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ குறித்து
1971 இன் 38 2015 டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ தேதியுடன்‌ முடிவடையும்‌ ஆண்டிற்கான நிதிநிலை அறிக்கைகள்
2015 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ தேதியின்படி தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ நிதி நிலை பிரகடனத்தின் சுருக்கம்‌
மற்றும்‌ முடிவடையும்‌ நாளுக்கான நிதி செயல்திறன்‌ அறிவிப்பு, நிகர சொத்து மாற்றம்‌ பிரகடனம்‌
மற்றும்‌ பணப்புழக்க அறிக்கை மற்றும்‌ முக்கிய கணக்கியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பிற விளக்க
தகவல்கள்‌ இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌ அரசியலமைப்பின்‌ பிரிவு 154 (1) இன்‌ வி-
திகள்‌, நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 13 (0 உடன்‌ இணைந்து படிக்கப்படுகின்றன. 38 மற்றும்‌ தேசிய
இளைஞர்‌ படைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 17. 2002 இன்‌ 21, எனது வழிகாட்டுதலின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு
செய்யப்பட்டது. இந்த அறிக்கையில்‌ எனது கருத்துகள்‌ மற்றும்‌ அவதானிப்புகள்‌ உள்ளன, அவை நி-
திச் சட்டத்தின்‌ பிரிவு 14 (2) (சி) இன்‌ கீழ்‌ பிரிவின்‌ ஆண்டு அறிக்கையுடன்‌ வெளியிட விரும்புகிறேன்‌.
நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 13 (7) (௮) இன்‌ படி விரிவான அறிக்கை 25 செப்டம்பர்‌ 2017 அன்று பிரிவு
இயக்குநருக்கு வழங்கப்பட்டது.

1.2 நிதி அறிக்கை தொடர்பாக நிர்வாகத்தின்‌ பொறுப்பு

இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தர நிர்ணயங்களுக்கு ஏற்ப இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகளைத்
தயாரிப்பது மற்றும்‌ நியாயமான சமர்ப்பிப்புகளை மேற்கொள்வது மற்றும்‌ மோசடி அல்லது
பிழை காரணமாக அளவு தவறான விளக்கங்களிலிருந்து இலவசமாக நிதி அறிக்கைகளைத்
தயாரிப்பதற்குத்‌ தேவையான உள் கட்டுப்பாட்டைத் தீர்மானிப்பது நிர்வாகத்தின்‌ பொறுப்பாகும்‌.

1.3 கணக்காய்வாளரின் பொறுப்பு

எனது கணக்காய்வு அடிப்படையில்‌ இந்த நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ குறித்து ஒரு கருத்தை வெ-
ளியிடுவது எனது பொறுப்பு. உச்ச கணக்காய்வு நிறுவனங்களின்‌ சர்வதேச கணக்காய்வு
தரநிலைகளுக்கு (1SSA1 1000 - 1810) இணங்க இலங்கை கணக்காய்வு தர நிர்ணயங்களின்
படி எனது கணக்காய்வினை மேற்கொண் டிருக்கிறேன் .



சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

சகலவிதமான நெறிமுறைகளின்‌ தேவைகளுக்கு நான் இணங்குகிறேன் என்பதையும்‌ ,
நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ தவறான கூற்று, அறிக்கைகளிலிருந்து விடுபடவேண்டும்‌
என்பதையும்‌ உறுதி செய்வதற்காக இந்தத்‌ தர நிர்ணயங்கள்‌ ஒரு கணக்காய்வில்‌
வடிவமைக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்படும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்‌.

நிதி அறிக்கைகளில்‌ உள்ள மதிப்புகள்‌ மற்றும்‌ வெளிப்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய
கணக்காய்வு சான்றுகளைப்‌ பெறுவதற்கான நடைமுறைகளை நிறைவேற்றுவது
ஒரு கணக்காய்வு நியதி ஆகும்‌. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடைமுறைகள்‌, மோசடி அல்லது
கணக்காய்வாளர்‌ இன்‌ தீர்ப்பின்‌ அடிப்படையில்‌, பிழைகள்‌ காரணமாக நிதிநிலை
அறிக்கைகளில்‌ ஏற்படக்கூடிய அளவு தவறான விளக்கங்களிலிருந்து இடர்‌ மதிப்பீடுகள்‌
உட்பட. அந்த அபாயங்களை மதிப்பிடுவதில்‌, தணிக்கை செய்பவர்‌ அவ்வப்போது
பொருத்தமான தணிக்கை நடைமுறைகளைத் திட்டமிடுவதற்காக பிரிவின்‌ நிதிநிலை
அறிக்கைகள்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான விளக்கக்காட்சிக்கு பொருத்தமான உள்
கட்டுப்பாடுகளை கணக்கில்‌ எடுத்துக்கொள்கிறார்‌, ஆனால்‌ அதன்‌ செயல்திறன் குறித்து
ஒரு கருத்தை வெளிப்படுத்த பிரிவின்‌ உள் கட்டுப்பாடுகள்‌ அனுமதிப்பதில்லை.

நிர்வாகத்தால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல்‌ கொள்கைகளின்‌ சரியான தன்மை
மற்றும்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ கணக்கியல்‌ மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்தன்மை மற்றும்‌ நிதிநி-
லை அறிக்கைகளின்‌ ஒட்டுமொத்த விளக்கத்தையும்‌ கணக்காய்வு உள்ளடக்கியுள்ளது.
நிதிச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 13 இன்‌ துணைப்பிரிவுகள்‌ (3) மற்றும்‌ ௪). 1971 இன்‌ 38
கணக்காய்வின் நோக்கம்‌ மற்றும்‌ அளவை தீர்மானிக்க கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துக்கு
தன்னிச்சையான அதிகாரங்களை வழங்குகின்றன.

எனது கணக்காய்வு கருத்துக்கு ஒரு அடிப்படையை வழங்க நான்‌ பெற்ற
கணக்காய்வுசான்றுகள்‌ போதுமானவை மற்றும்‌ பொருத்தமானவை என்று நான்‌
நம்புகிறேன்‌.

1.4 நிறுவனம்‌ மற்றும்‌ அதன் செயல்பாடுகளை நிறுவுதல்‌

இளைஞர்‌ படை அணியானது தேசிய இளைஞர்‌ படையணி சட்டம்‌ எண்‌. 21 கீழ்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளது . 2002 முதல்‌ 2014 ஆம்‌ ஆண்டு வரையிலான அனைத்து
செலவினங்களும்‌ பின்னர்‌ இறைவரி அமைச்சினால்‌ செலவினத்‌ தலைப்புகளின்‌ கீழ்‌
கணக்கிடப்பட்டன. மேற்படி சட்டத்தின்‌ திருத்தங்கள்‌ குறித்து 2011 ஜனவரி 18 தேதியிட்ட
அமைச்சரவை புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தின்‌ படி, இளைஞர்‌ படையணி எந்த வகையான
நிறுவனத்தைச்‌ சேர்ந்தது என்பதைக்‌ குறிப்பிடவில்லை, மேலும்‌ நிர்வாக மற்றும்‌ நிதி
அதிகாரங்கள்‌ பிரிவு இயக்குநருக்கு சட்டப்பூர்வமாக ஒரு நிறுவனமாக வழங்கப்பட
வேண்டும்‌ என்று முன்மொழியப்பட்டு 10 பிப்ரவரி 2011 அன்று அங்கீகரிக்கப்பட்டது.



சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா
Auditor General's Department

AGDSL

2011 முதல்‌ 2014 இறுதி வரையிலான காலம்‌ வெளியீடுகளுக்கான ஆரம்ப நிலுவைகளைப்
பெறுவதில்‌ பயன்படுத்தப்பட்டது.

1.5      திருத்தப்பட்ட கருத்துக்கான அடிப்படை

இந்த அறிக்கையின்‌ பத்தி 2.2 இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள உண்மைகளின்‌
அடிப்படையில்‌ எனது கருத்து உறுதிப்படுத்தப்‌ பட்டுள்ளது.

2.       நிதி கூற்றுக்கள்‌
2.1 தகுதி வாய்ந்த கருத்து

இந்த அறிக்கையின்‌ பத்தி 2.2 இல்‌ விவரிக்கப்பட்டுள்ள விஷயங்களின்‌ விளைவுகள்‌
தவிர, எனது அறிக்கையில்‌ , 31 டிசம்பர்‌ 2015 நிலவரப்படி தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌
நிதி நிலை மற்றும்‌ அதன் நிதி செயல்திறன்‌ மற்றும்‌ அதன் பணப்புழக்கங்கள் குறித்து
நிதி அறிக்கைகள்‌ உண்மையான மற்றும்‌ நியாயமான பார்வையை அளிக்கின்றன.
அந்த ஆண்டு நிதி செயற்பாடுகள்‌ இலங்கை கணக்கியல்‌ தரநிர்ணயங்களின்படி
உரிய முறையில்‌ முடிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

2.2 நிதி கூற்றுக்கள்‌ குறித்த கருத்துகள்‌

2.2.1 இலங்கை கணக்கியல்‌ தர நிர்ணயங்களின்‌ கீழ்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌
செய்யப்படுகின்றன.

இலங்கை கணக்கியல்‌ தர நிர்ணயங்கள்‌ -07

(௮ சம்பந்தப்பட்ட சொத்துக்களை உரிய தொகை மதிப்பீடு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 43
மதிப்பீட்டுத்‌ தொழில்‌ நிபுணனரால் மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டும்‌ , அவர்‌ அதற்கான
தொழில்முறை தகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறார்‌ என்றாலும்‌, 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
மேற்படி பிரிவில்‌ பணியாற்றும்‌ ஊழியர்களால்‌ தொடர்புடைய சொத்துக்கள்‌ மறு
மதிப்பீடு செய்யப்பட்டு சொத்துக்கள்‌ கணக்கிடப்பட்டிருக்க வேண்டும்‌.

ஆ) சட்டத்தின்‌ 69 வது பிரிவின்‌ கீழ்‌ ஒரு சொத்தின்‌ தேய்மானம்‌ பொருத்தமான இயங்கும்‌
நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட்ட பின்னரும்‌ அதன்‌ தேய்மானம்‌ பயன்பாட்டுடன்‌
மீண்டும்‌ தொடங்குகிறது, என்ற ஒரு மாறான கொள்கையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கிறது.

©


சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

2.2.2 கணக்கியல்‌ குறைபாடுகள்‌
பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.

(௮) மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ மோட்டார்‌ வாகனங்களுக்கான தொடர்ச்சியான
செலவு ரூ .712,054 மற்றும்‌ மூலதன செலவு ரூ .1,139,962 ஆகும்‌, இதை கட்டிட
மேம்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளதாக கருதப்பட முடியாது.

(ஆ) பெளர்ஷாபிமானிநிகழ்வுதொகைக்கு ரூ. 662,500, ரூ.350,786 க்கு முன்கூட்டியே
செலுத்துதல்‌ மற்றும்‌ நிலையான சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பங்கு கொள்முதல்‌ ரூ.
837,753 நிதி அறிக்கையில்‌ உள்ள சொத்துகள்‌ பற்றாக்குறையை ரூ. 1,851,039.
கடந்த ஆண்டு பெளர்ஷாபிமானி நிகழ்வு மற்றும்‌ கலை விழாக்களின்‌ செலவு ரூ.
6,337,732 கடந்த ஆண்டு சொத்துடன் பொருந்தாமல்‌ மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்மை
பற்றாக்குறையை அதிகரித்து காட்டியுள்ளது.

(இ 1BP0 பயிற்சி கிட்‌, 21 ஜூன்‌ 2014 அன்று 11,468,480 பரிசாகப்‌ பெறப்பட்டது இருப்பு
கணக்கில்‌ இல்லை.

௫)        மதிப்பாய்வுசெய்யப்பட்டஆண்டில்பயன்படுத்தப்பட்டசீருடைகளின்மதிப்புரூ. 32,255
மற்றும்‌ ரூ. 740,800 மதிப்புள்ள ஜர்னி மீட்டர்களின்‌ இருப்பு முறையே ஆண்டு
சீருடை செலவு மற்றும்‌ தளபாடங்கள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக உபகரணங்களைபராமரிப்ப
தற்கான செலவாக சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

2.3 சட்டங்கள்‌, விதிகள்‌, ஒழுங்குமுறைகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ தீர்மானங்களுக்கு
இணங்காத வகைகள்‌
கணக்காய்வின் போது போது கடைபிடிக்கப்படாத நிகழ்வுகள்‌ பின்வருமாறு விதிகள்‌
மற்றும்‌ ஒழுங்குமுறைகள்‌ தொடர்பான குறிப்பு:

இணயங்காதது
2002 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 21 ஆம்‌ பிரிவு பிரிவு 2 (4)

பிரிவின்‌ கீழான மூன்று துணைக்‌ குழுக்கள்‌ தொழிற்பயிற்சி, இளைஞர்‌ மேம்பாடு மற்றும்‌
வேலைவாய்ப்பு என்பன முறையாக நிறுவப்படவில்லை

நிதி விதிமுறைகள்‌ 571 (3)
இலங்கையின்‌ சோசலிச ஜனநாயக குடியரசு

2013 ஆம்‌ ஆண்டுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட தொகை ரூ. 159,334 பதிலாக ஒரு
வைப்புத்தொகையாக அடையாளம்‌ தெரியாத பண வைப்பு எனக்‌ கருதப்படுகிறது

©


3.1

3.2

4.1.

காக
4

ஓ

AGDSL

சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌

Auditor General's Department

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கைகளின்படி, 2015 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ தேதியுடன்‌
முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான திறைசேரி மானியம்‌ ரூ.512,793,466 மொத்த வரு-
வாய்‌ ரூ. 553,015,706 மற்றும்‌ மொத்த செலவு ரூ.563,585,367 என்றபோதும்‌
மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ . 10,569,661 பற்றாக்குறை காணப்பட்டமை
அவதானிக்கப் பட்டுள்ளது.

பகுப்பாய்வு நிதி மீளாய்வு

தற்போதைய விகிதம்‌ 5.63: 1ஆக இருந்தாலும்‌ , விரைவான சொத்து விகிதம்‌ 0.66:1
ஆகும்‌. இதற்கு காரணம்‌ தற்போதைய சொத்துகளில்‌ 88 சதவீதத்தை சொத்துக்கள்‌
கொண்டிருக்‌ கின்றன.

செயல்பாட்டு பகுப்பாய்வு

2002 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 21 ஆம்‌ இலக்க தேசிய இளைஞர்‌ படைச்‌ சட்டத்தின்‌ பிரிவு 3ன்
படி, இளைஞர்களின்‌ வளர்ச்சி, வேலை பயிற்சி மற்றும்‌ தொழில்‌ வளர்ச்சி ஆகியவை
அப்‌ பிரிவின்‌ நோக்கங்கள்‌. அந்த நோக்கங்களை அடைவது குறித்து பின்வரும்‌
அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்படுகின்றன.

(அ)    மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டின்‌ ஜனவரி மற்றும்‌ ஜூலைமாதங்களில்‌ 35

மையங்களில்‌ முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாவது தொகுதியை சேர்ந்த 7,697
மாணவர்களில்‌ , 4,936 மாணவர்கள்‌ வெற்றிகரமாக படிப்பை முடித்தனர்‌, ஆனால்‌
தேசிய தொழில்‌ தகுதி சான்றிதமுக்கு தேவையான தகுதிகளுடன் 4629 மாணவர்கள்‌
மட்டுமே கடன் பெற விண்ணப்பித்தனர்‌ . இவர்களில்‌ 4,385 மாணவர்கள்‌ மட்டுமேஷ
தேர்வில்‌ தேர்ச்சி பெற்றுள்ளனர்‌. இவர்களில்‌ 1,842 மாணவர்களுக்கு சான்றிதழ்‌
வழங்குவதில்‌ தாமதம்‌ ஏற்பட்டதால்‌ சான்றிதழ்கள்‌ கிடைக்கவில்லை.

பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா



சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

கூ சேர்க்கப்பட்ட மாணவர்களில்‌, 2,474 பேர்‌ படிப்பிலிருந்து வெளியேறிவிட்டனர்‌.

சி      பாடத்திட்டத்தை விட்டு வெளியேறாத, ஆனால்‌ படிப்பை முடிக்காத 290 மாணவர்கள்‌
இருந்தனர்‌.
பாடத்திட்டத்தை முடித்த ஆனால்‌ மதிப்பீட்டு தேர்வில்‌ கலந்து கொள்ளாத
மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கை 307 ஆகும்‌ .

௫)     2,396 மாணவர்கள்‌ தேசிய தொழில்‌ தகுதிச்‌ சான்றிதழை ளன .வி.கியூ 3/4) பெற
மதிப்பாய்வின்்‌ கீழ்‌ ஆண்டுக்கு ஒரு வெளிப்புற தொழில்‌ பயிற்சி நிறுவனத்திற்கு
23,980,610 ரூபாய்‌ செலுத்தப்பட்டது என்று குறிப்பிடப்பட்டாலும்‌ , 1,710 மாணவர்கள்‌
மட்டுமே வெற்றிகரமாக பயிற்சியை முடித்துள்ளனர்‌. இந்த அளவுக்கு பிரிவில்‌
சேர்க்கப்பட்ட மாணவர்களின்‌ சதவீதம்‌ 22 சதவீதமாக குறைந்துள்ளது.

4.2 உடன்பட முடியாத, கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ செய்யப்படுகின்றன.

௫) சுதந்திர தின அணிவசகுப்புக்காக 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒதுக்கப்பட்ட ரூ 6,403,951
செலவினம்‌ நிறுவனத்தின்‌ நோக்கங்களுடன்‌ பொருந்தவில்லை.

ச 2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நிதிநிலை அறிக்கைகளின்படி, ஹோட்டல்‌ பாடநெறி
கட்டணம்‌ ரூ. 810,812 வகூலிக்கப்பட்டுள்ளது. எவ்வாறாயினும்‌, அத்தகைய
பாடநெறி கட்டணம்‌ குறித்து பணம்‌ வசூலிக்க சபையின்‌ ஒப்புதல்‌ அல்லது தீர்மானம்‌
தொடர்பில்‌ கணக்காய்வு குழு எந்த தகவலும்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை.

(இ) இளைஞர்‌ படையணிக்கு வெளியே சிறு வணிக மேம்பாட்டு பிரிவு சார்பாக செலவுகள்‌

ரூ. 1,886,281 இளைஞர்‌ படையணியின்‌ செலவு என 2015 நிதிநிலை அறிக்கையில்‌
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளமை உடன்பட கூடியதல்ல,

©


சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

4.3  பொருளாதாரமற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ தேதி பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌
துணைப்பிரிவு 5 (4) (இ) இன்‌ படி 12 மாதங்களுக்கும்‌ மேலாக பணிக்கொடை
செலுத்த வேண்டிய நிலுவைத்‌ தொகையின்‌ காரணமாக பணிக்கொடை யாக 30மூ
கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ வகூலிக்க ஏற்பாடு உள்ளது. இப்பிரிவின்‌ திறமையின்மை காரண-
மாக, 30 சதவீத கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ ரூ. 206,459 செலுத்த வேண்டியிருந்தது.
கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ பணிக்கொடை கணக்கில்‌ வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதும்‌
அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

4.4 செயற்பாடற்ற பயனற்ற சொத்துக்கள்‌

உரிமையை உறுதிப்படுத்தும்‌ ஆவணங்கள்‌ கணக்காய்வுக்கு சமர்ப்பிக்கப்‌ படாத
நிலையில்‌ , நிதிஅறிக்கைகளில் பிரிவுகளில்‌ சேர்க்கப்பட்ட 2 மோட்டார்‌ வாகனங்களின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்பு ரூ. 2,000,000 என பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளபோதும்‌ ஆண்டு
முழுவதும்‌ மேற்படி மோட்டார்‌ கார்கள்‌ பயன்படுத்தப்படவில்லை மற்றும்‌ 30 மே
2017 அன்று கணக்காய்வு செய்யப்பட்ட தேதிக்குள்‌, கார்களில்‌ ஒன்று பாதுகாப்பற்ற
முறையில்‌ வளாகத்தில்‌ சிதிலமடைந்து வருவதையும்‌ மற்றொன்று இலங்கை
தொழிற்‌ பயிற்சி நிறுவனத்தில்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளதையும் காண முடிகிறது.

4.5 உரிய முறையில்‌ கொள்வனவு செய்யப்படாத நிலம்‌, சொத்துக்கள்‌ தொடர்பான
செயற்றிட்டங்கள்‌

பின்வருவன தொடர்பில்‌ கவனிப்பு செய்யப்படுகிறது.

இ சர்வோதய அமைப்புக்கு சொந்தமான தனமல்வில இளைஞர்‌ படை மையம்‌
ரூ. 4,630,000, செலவில்‌ கட்டப்பட்டு இருந்த போதும்‌ அது ஜூலை 15, 2013
தொடக்கம்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. கட்டிடங்களின்‌ பயன்பாட்டின்‌ போது ஏற்பட்ட இழப்புகள்‌
ரூ.1,049,223 கழித்த பிறகு கட்டிடத்தின்‌ நிகர மதிப்பு ரூ. 1,449,047 என காட்டப்பட்டு
ஒப்பந்தம்‌ ஏற்படுத்தப்பட்டு 30 நாட்களுக்குள்‌ பீட்கப்பட வேண்டி இருந்தபோதும்‌,
2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இது 3 சந்தர்ப்பங்களில்‌ மீட்கப்பட்டது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.

ச)  கணக்காய்வுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட நிதிநிலை அறிக்கைகளின்படி, தேசிய இளைஞர்‌
படையினர்‌ பயன்படுத்தும்‌ கட்டிடங்கள்‌ அமைந்துள்ள நிலங்களை அமைப்புக்கு
சொந்தமாகக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை என்பது காணப்பட்டது. அத்தகைய சட்ட
உரிமை இல்லாத நிலையில்‌, தலைமை அலுவலகத்திற்கும்‌ ஏனைய மத்திய
நிலையங்களுக்கும்‌ கட்டிடங்கள்‌ அமைப்பதற்கு 30,058,546 ரூபாய்‌ செல விடப்‌

©

பட்டுள்ளமை கணபடறியப்பட்டது.


4.6

4.7

5.1

5.2

சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

பணியாளர்கள்‌ நிர்வாகம்‌

டிசம்பர்‌ 31, 2015 நிலவரப்படி, அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊழியர்கள்‌ 676 ஆக இருந்தனர்‌,
இதில்‌ 319 நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ மற்றும்‌ 357 ஒப்பந்த ஊழியர்கள்‌ உள்ளனர்‌.
அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிரந்தர உஊழியர்களிடமிருந்து 17 வெற்றிடங்களும்‌, ஒப்பந்த
ஊழியர்களிடமிருந்து 109 வெற்றி டங்களும் இருந்தன, வெற்றிடங்களை நிரப்ப எந்த
நடவடிக்கையும்‌ எடுக்கப்படவில்லை.

வாகன பயன்பாடு
பிற நிறுவனங்களுக்குச் சொந்தமான ரூ 27,401,000 பெறுமதிமிக்க வாகனங்கள்‌
நிறுவன வாகனங்களாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.

பொறுப்புக்கூறல்‌ மற்றும்‌ நல்லாட்சி

நிதி அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌

ஜூன்‌ 02, 2003 தேதியிட்டீநுனு ஃ 12 எனப்பட்ட பொது நிறுவன சுற்றறிக்கை எண்‌
6.5.1 இன் படி, கணக்குகள்‌ நிதி ஆண்டு முடிந்த 60 நாட்களுக்குள்‌ கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்திடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்‌ என்று இருந்த போதும்‌, 2015 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான நிதிநிலை அறிக்கைகள்‌ மார்ச்‌ 23, 2017 அன்றே கணக்காய்வாளர்‌
நாயகத்துக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

வரவு செலவுத்திட்ட ஆவணக்‌ கட்டுப்பாடு

மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்ட ஆண்டில்‌ புனர்நிர்மாணம்‌ செய்யப்படாது 05 சொத்துக்களின்‌
மதிப்பிடப்பட்ட மற்றும்‌ உண்மை புள்ளிவிவரங்களுக்கிடையில்‌ 64மூ முதல்‌
92மூ வரையிலான கவனிக்கப்பட்ட வித்தியாசங்கள்‌ காணப்பட்ட போதும்‌ வரவு
செலவுத்திட்ட ஏற்பாடுகளை ஒரு பயனுள்ள மேலாண்மை கட்டுப்பாட்டு காரணியாக
பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதும்‌ ரோஜா நீக்கப்பட்டுள்ளது.

முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌

கணக்காய்வின்‌ போது காணப்பட்ட அமைப்பு முறைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு
குறைபாடுகள்‌ படைப்‌ பிரிவு பணிப்பாளரின்‌ கவனத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டன.
பின்வரும்‌ அமைப்பு முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு காரணிகள்‌ தொடர்பில்‌
சிறப்பு கவனம்‌ செலுத்தப்பட வேணடும்‌.

©

பக்கம்‌ 66


முறைமைகள்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ :

(௮) கணக்கியல்‌

(ஆ) பொருட்‌ பதிவேடு
(இ) வரவு செலவுத்திட்ட கட்டுப்பாடு

ர) தகவல்‌ முறைமை

திரு காமினி விஜேசிங்க
கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌

சபேனிவலைசகி கவணிகற் ய்‌
பணிக்‌ ப்பைப்‌ தளை அதியி நிண மளா

Auditor General's Department
AGDSL

அவதானிப்புகள்‌ :

பிரதான லெட்ஜரின் பராமரிப்பு இல்லாமை
மற்றும்‌ போதிய இணக்கப்பாடுகள் காணப்படாமை.

ஆவணப்பதிவு பராமரிக்கப்படாமை மற்றும்‌
இருப்பு மற்றும்‌ கணக்கிடப்படாத
பொருட்களின்‌ கையிருப்பு.

மதிப்பிடப்பட்ட செலவினங்களுக்கும்‌ மூலதன
செலவினங்களுக்கான கணிப்பிடபட்ட
உண்மையான செலவினத்திற்கும்‌
இடையிலான முரண்பாடுகள்‌

தகவல்‌ முறைமை பராமரிப்பில்‌ குறைபாடு
காரணமாக புதுப்பிக்கப்பட்ட தகவல்கள்‌
எளிதில்‌ மற்றும்‌ விரைவாக பெற்றுக்‌
கொள்ள முடியாமை.


கணக்காய்வு அறிக்கை
தொடர்பான தலைவரின் மகிப்பீடு


ஞ்லில ௦௦)௮கி கவீலைலை
தேசிய இளைஞர்‌ படையணி

NATIONAL YOUTH CORPS

ப்‌ பம்பவ்ி 5) கமலை 068 60ைகைை தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சு Ministry of National Policies த Economic Affairs

எனது குறிப்பு: YC/5/                                                திகதி: 2018/01/24
உங்கள்‌ குறிப்பு: TRE /E/ NYC / 1/15/22

கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌ ,
கணக்காய்வாளர்‌ திணைக்களம்‌ ,
எண் 306/2,

பொல்‌ துவ வீதி , பத்தரமுல்லை,

க்கள்‌ மேற்கண்ட

அறிக்கையில்‌ எழுப்பப்பட்ட பிரசசினைகள்‌ மற்றும்‌ தொடர்புடைய இணைப்புகள்‌ குறித்து தேசிய
இளைஞர்‌ படையினரால்‌ எடுக்கப்படவுள்ள உத்தேச நடவடிக்கை குறித்த கருத்துகளுடன்‌ நான்‌
இங்கு இணைக்கிறேன் .

1.4.2 இலங்கை பொதுத்துறை கணக்கியல்‌ தரநிலைகளுக்கு இணங்காதது (பொருந்தாது

௫) தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ வருடாந்திர கணக்குகளை 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதல்‌
முறையாக தயாரித்தல்‌ தற்போது அனைத்து கணக்கியல்‌ நடவடிக்கைகளும்‌ பொது திறை
சேரியால்‌ வழங்கப்பட்ட ஊஜபுயுளு கணக்கு முறைமையால்‌ மேற்கொள்ளப்‌ படுகின்றன,
இது தொடர்புடைய பரிவர்த்தனைகளை பண அடிப்படையில்‌ மட்டுமே நுழைய உதவுகி
றது. சம்பந்தப்பட்ட அமைப்பிலிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களின்‌ அடிப்படையில்‌ அனைத்து
கணக்கியலும்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது, அன்றிலிருந்து மற்ற அனைத்து மாற்றங்களும்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன.

2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான கணக்கு அறிக்கையைத்‌ தயாரிப்பதில்‌ தொடர்புடைய அனைத்து
மாற்றங்களும்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன, இனிமேல்‌, நிர்ணயிக்கப்பட்ட வகைப்பாடுகளின்படி
செலவுகள்‌ சேர்க்கப்படும்‌ என்பதை நான் உங்களுக்குத்‌ தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌.

சூ) தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ அனைத்து சொத்துக்களையும்‌ சேர்த்து 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌

முதன்முறையாக ஒரு சொத்து பதிவு தொகுக்கப்பட்டது, மேலும் மைய மட்டத்தில்‌ தொடர்புடைய
சொத்துக்களின்‌ மதிப்பீடு மிகவும்‌ சிக்கலான விஷயம்‌ என்பதைக்‌ காண முடிந்தது.

1

€o 420, KE Bd. கை - 07.     இல 420, பெளத்தாலோக்க, மாவத்தை. கொழும்பு - 07     No -420, Bauddhaloka Mawatha, Colombo-07

வதொட.பேசி!Teleplone - 0112688885/2669237 அவினிபெக்ள்‌/aக -0112684784 பயி வல மின்‌-அஞ்சல்‌ /Email - info@youthcorps.k       80 டய /இ.தளம்‌ ஈமம்‌ - ௬ .ரouthcorps.
கட்க                                     லை எப்கவிக (மழ ஐ) இர)                           எலி சமெவ்க (ஹஜ்‌ ல) ிப்வெ!
பணிப்பாளர                           பேகதிக பணிப்பாள) (நிநவகமும்‌ நீதியும்‌)               போலதிக பணிப்பாளர்‌ (பயிற்சியும்‌ அபிஷிநத்திபும்‌]

Director                                                  Adl Director (Administration and Finance)                                Ad] Director : Training and Development:
Tel; 0112497622                                                      Tel: OL12-676(H7                                                        Tel: 0113-16837



திணைக்களத்திடமிருந்து கையகப்படுத்துவது சிக்கலானது என்றும்‌, 2015 இல்‌ நடைபெற்ற
தணிக்கை மற்றும்‌ மேலாண்மைக்‌ குழு கூட்டத்தில்‌ இது குறித்து விவாதித்த பின்னர்‌ , சம்பந்தப்பட்ட
நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்களைத் தவிர வேறு திரவ சொத்துக்களை ஒழுங்குபடுத்த ஒரு திறை
மயான குழுவால்‌ மேற்கொள்ள அறிவுறுத்தப்பட்டது. நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்களின்‌ மதிப்பீட்டிற்கு
மதிப்பீட்டுத்‌ துறையின்‌ உதவியை நாட வேண்டும்‌ என்றும்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

2015 ஆம் ஆண்டிற்கான கணக்குகளைத்‌ தயாரிப்பது விரைவாக செய்யப்பட வேண்டியதிருந்ததால் ,
மதிப்பீட்டுத்‌ துறையின்‌ உதவியுடன்‌ சொத்துக்களை மீண்டும்‌ கணக்கிட சிறிது காலம்‌ ஆகும்‌
என்பதால்‌, இளைஞர்‌ படையணியின்‌ ஒப்புதலுடன்‌ ஒரு குழு தொடர்புடைய சொத்தை அளவீடு
செய்ய முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளது மறுமதிப்பீடு (இணைப்பு 02.03) இனிமேல்‌, சம்பந்தப்பட்ட
தகுதியான குழுவால்‌ சபையின்‌ ஒப்புதலுடன்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.

1.4.3 கணக்கியல்‌ கோட்பாடுகள்‌

௫) வருடாந்திர தேய்மானத்தின் கணக்கீட்டின்‌ போது சொத்துக்களின்‌ புத்தக மதிப்பிலிருந்து தவ-
றாகக் கழிக்கப்பட்ட சொத்துகளின்‌ விலையை தவறாகக்‌ கணக்கிடுவதன் மூலம்‌ தேய்மானக்
கணக்கீடுகள்‌ செய்யப்பட்டன என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன் .

ச) தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ ஊழியர்களுக்கான பணிக்கொடை ஒதுக்கீட்டிற்காக அதிக
ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன் .

1.4.4 கணக்கியல்‌ குறைபாடுகள்‌

(இ இறுதிக்‌ கணக்குகளைத்‌ தயாரிக்க 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பிற்பகுதியில்‌ தேசிய இளைஞர்‌
படையினருக்கு அறிவுறுத்தப்பட்டதால்‌ , தொடர்புடைய செலவினங்களை ஒப்பிட்டுப்‌ பார்க்க
போதுமான நேரம்‌ இல்லாததால்‌, தொடர்ச்சியான செலவுகள்‌, மோட்டார்‌ மூலதனக்‌
கணக்குகளுக்கு வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை நான்‌ ஒப்புக்கொள்கிறேன்‌. 2016
ஆம்‌ ஆண்டிற்கான வருடாந்திர கணக்குகளைத்‌ தயாரிப்பதில்‌ தொடர்புடைய மாற்றங்கள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன

ச) இறுதிக்‌ கணக்குகளைத்‌ தயாரிக்க 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பிற்பகுதியில்‌ தேசிய இளைஞர்‌
படையினருக்குஅறிவுறுத்தப்பட்டதால் , சம்பந்தப்பட்டபணிகள் சம்பந்தப்பட்டசெலவினங்களை
சரிசெய்ய போதுமான நேரம்‌ இல்லாததால்‌, தொடர்ச்சியான செலவுகள்‌ கட்டிட மூலதன
கணக்குகளுக்கு வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன் .

2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ வருடாந்திர கணக்குகளைத்‌ தயாரிப்பதில்‌ தொடர்புடைய மாற்றங்கள்
செய்யப்பட்டு திருத்தப்பட்டுள்ளன,

இ தலைமையகத்தில்‌ உள்ள இந்த நிறுவனத்தின்‌ அனைத்து மையங்களிலும்‌ வவுச்சர்கள்‌
வைப்பு செய்யப்படுவதால்‌, கணக்கு முறைக்குள்‌ ஏராளமான கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை
உள்ளிடுவதில்‌ வகைப்பாடு தொடர்பான பிழை ஏற்பட்டுள்ளது. எதிர்கால நிதிநிலை
அறிக்கைகள்‌ தயாரிப்பதில்‌ இதுபோன்ற பிழைகள்‌ ஏற்படாமல்‌ பார்த்துக்கொள்ள நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டுள்ளது.



இ)

௨)

ளே)

தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ ஊழியர்களுக்கு 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதன்முறையாக
பணிக்கொடை செலுத்துதல்‌ செய்யப்பட்டதால்‌, பணிக்கொடை சட்டத்தின்‌ விதிகள்‌ காரண-
மாக, சம்பந்தப்பட்ட கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ செலுத்த வேணபடியிருந்தது என்பதை நான்‌
உங்களுக்கு தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌. தொடர்புடைய ஒப்புதலைப்‌ பெறுவதில்‌ தாமதம்‌
ஏற்பட்டன. போனஸ்‌ ஒதுக்கீட்டைக் கணக்கிடுவதில்‌ தேவையான மாற்றங்கள்‌ செய்யப்பட்டு
சரி செய்யப்பட்டுள்ளன.எதிர்கால நிதி அறிக்கைகளின்‌ பணிகள் மிகவும்‌ திறமையாக செய்ய
ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. ரூ. 350,786 வருடாந்திர அறிக்கைகளில்‌ காட்டப்படாத
தொகை துண்டுப்பிரசுரங்கள்‌ மற்றும்‌ பதாகைகளை அசசிடுவதற்காக அரசு அச்சக
திணைக்களத்துக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

தொடர்புடைய துண்டுப்பிரசுரங்கள் மற்றும்‌ பதாகைகள்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தலைமை
யகக் அலுவலகத்தால்‌ பெறப்பட்டன, மேலும்‌ ஒப்பிடுகையில்‌, 2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முழுத்‌
தொகையும்‌ முன்கூட்டியே குறைக்கப்படாமல்‌ செலுத்தப்பட்டது. அதன்படி, 2015 ஆம்‌
ஆண்டில்‌ அரசு அச்சிடும்‌ துறையால்‌ செய்யப்பட்ட அதிகப்படியான தொகை தேசிய இளைஞர்‌
படையினருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான வருடாந்திர கணக்குகளைத்‌
தயாரிப்பதில்‌, பங்கு மற்றும்‌ நிலையான சொத்துக்கள்‌ தொடர்பாக முந்தைய ஆண்டின்‌
மாற்றங்களின்படி அனைத்து திருத்தங்களும்‌ செய்யப்பட்டன.

2014 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆளுமை அபிவிருத்தி திட்டம்‌ அந்த ஆண்டின்‌ டிசம்பர்‌
இரண்டாவது வாரத்தில்‌ நடைபெற்றது, மேலும்‌ நிகழ்வு தொடர்பான அனைத்து செலவு-
களையும்‌ செலுத்துவது நடைமுறை சிக்கலாக இருப்பதால்‌ சம்பந்தப்பட்ட கடமைகளைத்‌
நிறைவேற்றுவதற்காக 2015 வரவுசெலவுத்‌ திட்டத்தில்‌ நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளதால்‌, 2015
ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணம்‌ செலுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

இறுதிக்‌ கணக்குகள்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ தயாரிக்கப்படும்‌ என்பதால்‌, செலுத்த
வேண்டிய செலவுகளின் பட்டியல்‌ தயாரிக்கப்பட்டு, அந்த செலவுகள்‌ ஆண்டின்‌ செலவுக-
ளுடன்‌ தொடர்பு படுத்தப்பட்டு காண்பிக்கப்படும்‌.

2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான கையிருப்புகளிலிருந்து 1BPO TRAINING KIT தவிர்க்கப்‌
பட்டுள்ளது, மேலும்‌ 2016ஆம்‌ ஆண்டிற்கான வருடாந்த கணக்குகளைத்‌ தயாரிப்பதில்‌
தொடர்புடைய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டு சரி செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த பிழை சரி செய்யப்பட்டது
என்பதை உங்களுக்குத்‌ தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌ .



1.5

1.6

CG)

கணக்காய்வுக்கான சாட்சிகள்‌ இல்லாதது

தேசிய இளைஞர்‌ படையினரைச் சேர்ந்த அமைச்சுகள்‌ பழுதுபார்ப்புமற்றும் பயன்பாட்டிற்காக
அதனுடன்‌ தொடர்புடைய பிற நிறுவனங்களால்‌ பயன்படுத்தப்பட்டு அகற்றப்பட்ட
வாகனங்களை எங்களுக்கு வழங்கியுள்ளன, அதற்காக அந்தந்த அமைச்சகங்களால் எந்த
ஆவணமும்‌ வழங்கப்படவில்லை. மற்றும்‌ பரிமாற்றம்‌ / ஏற்றுக்கொள்ளல் ஆவணங்கள்‌
மட்டுமே உள்ளன அல்லது பரிமாறப்பட்டன. அவையே அசல்‌ அல்லது பதிவு ஆவணம்‌ .
அல்லது அதன் நகலை நாங்கள்‌ நிறுவனத்திற்கு வழங்குவது இல்லை மற்றும்‌ வருடாந்திர
உரிமத்தைப் பெற பதிவு ஆவணத்தின்‌ நகலை மட்டுமே வழங்கியுள்ளோம்‌ . மேலும்‌ ,ஆரம்ப
கட்டத்தில்‌ பணியாற்றிய அதிகாரிகளால்‌ கோப்புகளை முறையாக பராமரிக்கப்படாததால்‌
விநியோக / ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ ஆவணங்களில்‌ குறைபாடுகள்‌ உள்ளன. தற்போது
ஒவ்வொரு வாகனத்துக்கும்‌ பொருத்தமான ஆவணங்கள்‌ அந்தந்த அமைச்சகங்கள்‌
மற்றும்‌ நிறுவனங்களுடன்‌ இணைந்து கோப்புகளில்‌ உள்ள இடைவெளிகளை நிரப்பு
வதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.

மேலும்‌ , தேசிய இளைஞர்‌ படையினரால்‌ தற்போது பயன்படுத்தப்படும் பிற அமைச்சகங்கள்
மற்றும்‌ அரசு நிறுவனங்களுக்கு சொந்தமான வாகனங்களை கையகப்படுத்துவது
தொடர்பாக நிதி மற்றும்‌ வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம்‌ 12.12.2017 அன்று வெளியிட்ட
சுற்றறிக்கை எண்‌ MF / CC / 02 (Cit) அடிப்படையில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையணி
தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகார அமைச்சின்‌ செயலாளருடன்‌
ஏற்கனவே ஆலோசிக்கப்பட்டுள்ளன. (பின்‌ இணைப்பு 04) மேலும்‌ பெறப்பட்ட அறிவுறுத்தல்‌
களின்படி அவை தேசிய இளைஞர்‌ படையினரால்‌ கையகப்படுத்தப்‌ படுமானால்‌ மேலும்‌
நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌.

விதிகள்‌ விதிமுறைகள்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ முடிவுகளுக்கு இணங்காதது

தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ நிறுவப்பட்ட ஆரம்ப நாட்களில்‌ இளைஞர்‌ படையணி
பல்வேறு இடர்பாடுகளுக்கு மத்தியில்‌ செயல்பட்டு வந்தது. மற்றும்‌ அவ்வப்போது பல்வேறு
அமைச்சகங்களுக்கு கீழ்‌ இளைஞர்‌ படைகளை பணியமர்த்த செய்ததால்‌, இளைஞர்‌
படையணி ஸ்தம்பித்தது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கொள்கை திட்டமிடல்‌, பொருளாதார விவகாரங்கள்‌, குழந்தைகள்‌ ,
இளைஞர்‌ மற்றும்‌ கலாச்சார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சகத்தின்‌ கீழ்‌ இளைஞர்‌ படைகள்‌
வந்த பின்னர்‌, இளைஞர்‌ இளைஞர்‌ படையணி செயற்குழு 2002 ஆம்‌ ஆண்டின்‌
21 ஆம்‌ இலக்க இளைஞர்‌ படையணி சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிறுவப்பட்டது, இப்போது இது
முறையான செயல்பாட்டில்‌ இயங்கி வருகிறது. 03 இளைஞர்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌
ஸ்தாபனத்திற்கான குழுக்கள்‌ சபையின்‌ ஒப்புதலுடன்‌ நியமிக்கப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக
இளைஞர்‌ படையணி இந்த குழுக்களை நியமிப்பதில்‌ 2015 முதல்‌ செயல்பட்டு வருகி-
றது. பொது நிறுவனத்தில்‌ இளைஞர்‌ படைகளை சேர்க்காததாலும்‌ வகைப்படுததுதல்‌
அட்டவணை என்பவற்றில்‌ இவர்கள்‌ வராததாலும்‌ , இந்த குழுக்களின்‌ உறுப்பினர்களுக்கு
கொடுப்பனவுகளை செலுத்துவதில்‌ சிக்கல்‌ இருந்தது. அதன்பிறகு, பொது நிறுவன
வகைப்பாடு அட்டவணையில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ சேர்க்கப்பட்டன. சுற்றறிக்கை
எண்‌ 3/2015 இல்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ள பொது நிறுவன வகைப்பாடு அட்டவணையில்‌ உள்ள
கல்வி நிறுவனங்கள்‌ வகை டீ பிரிவில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

அதன்படி, இந்த குழுக்கள்‌ நியமிக்கப்பட்டு தற்போது செயல்பாட்டில்‌ உள்ளன.



ஆ

3.1

3.2

CG)

வைப்புத்தொகையில்‌ உள்ள மற்ற வைப்புகளை விடுவிக்க பொருத்தமான ஏற்பாடுகள்‌
செய்யப்பட்டுள்ளன என்பதுடன்‌ கோரப்படாத வரவுகள் அனைத்தையும்‌ 2016 ஆம்‌ ஆண்டு
வரவுகளுடன் சேர்க்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

செயல்பாட்டு மீளாய்வு
பொருளாதாரரீதியற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படையினருக்கான ஊழியர்களின்‌ ஒப்புதல்‌ 2011 ஆம்‌ ஆணபடில்‌
செய்யப்பட்டது, அதுவரை ஊழியர்கள்‌ வெளி மனிதவள முகவர்‌ நிறுவனங்களால்‌
நியமிக்கப்பட்டனர்்‌. பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டம்‌ இந்த நிறுவனங்களை எவ்வாறு
பாதிக்கும்‌ என்பது நிறுவனங்களுக்கு தெரியாது, மேலும்‌ இளைஞர்‌ படையின்‌ ஓய்வுபெற்ற
அதிகாரி ஒருவர்‌ இந்த விஷயத்தை தொழில்‌ ஆணையாளரிடம்‌ தெரிவித்தார்‌. ஒரு புக-
ாரின் படி, இந்த நிறுவனத்தில்‌ பணிபுரியும்‌ ஊழியர்கள்‌ 1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌
ஆண்டு பணிக்கொடை கொடுப்பனவு சட்டத்தின்‌ விதிமுறைகளுக்கு இணங்க தக்கதாக
இருக்க வேண்டும்‌ என்ற அறிவிப்புடன்‌ 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணிக்கொடை செலுத்துதல்‌
செய்யப்பட்டது. அதன்படி, கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ செலுத்த வேண்டி ஏறப்பட்டது. முன்னதாக
ராஜினாமா செய்த அதிகாரிகளின்‌ வேண்டுகோளின்‌ பேரில்‌ இந்த சட்டம்தற்போது வெ-
ளியேறும்‌ அதிகாரிகளில்‌, போனஸ்‌ கொடுப்பனவுகளுக்கு தகுதியுள்ள அதிகாரிகளுக்கு
திட்டமிடப்பட்டபடி வழங்கப்படும்‌ என்பதையும்‌ நான் உங்களுக்கு தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌ ,
ஏனெனில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ உத்தியோகஸ்தர்களுக்கு பணிக்கொடை
செலுத்துதல்‌ முதல்‌ முறையாக செய்யப்பட்டது. 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, பணிக்கொடை
சட்டத்தின்‌ விதிகள்‌ காரணமாக, தொடர்புடைய ஒப்புதலைப்‌ பெறுவதில்‌ தாமதம்‌ காரண-
மாக தொடர்புடைய கூடுதல்‌ கட்டணம்‌ செலுத்த வேண்டியிருந்தது என்பதை நான்‌
உங்களுக்கு தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌ . தற்போது போனஸ்‌ ஒதுக்கீட்டைக் கணக்கிடுவதில்‌
தேவையான மாற்றங்கள்‌ செய்யப்பட்டு சரி செய்யப்பட்டுள்ளன.

மேலாண்மை திறமையின்மை

மார்ச்‌ 2015 வரையிலான காலப்பகுதி வரை மாதச்‌ செலவுச்‌ சுருக்கத்தால்‌ சிறு வணிக
மேம்பாட்டுப்‌ பிரிவின்‌ சார்பாக மேற்கொள்ளப்பட்ட செலவுகள்‌ இளைஞர்‌ விவகாரங்கள்‌
மற்றும்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி அமைச்சகத்திற்கு அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும்‌ அதற்கான
செலவுகள்‌ சிறு வணிக அபிவிருத்தி திணைகளத்துக்கு வரவு வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அரசாங்கத்தின்‌ மாற்றத்துடன்‌, தேசிய இளைஞர்‌ படையணி மார்ச்‌ 2015 முதல்‌ தேசிய
கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகார அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வந்தது.

செலவுச்‌ சுருக்கங்களும்‌ அந்த அமைச்சகத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன,மேலும்‌
இதனை தேசிய இளைஞர்‌ படையினர்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்றும்‌
கூறியுள்ளனர்‌. வருடாந்திர கணக்குகள்‌ தயாரிக்கப்பட வேண்டும்‌ என்று தெரிவிக்கப்‌
பட்டுள்ளதால்‌ தொடர்புடைய செலவுச்சுருக்கங்கள்‌. சிறு வணிகத்‌ துறை தொடர்பான
செலவுகள்‌ அமைச்சின்‌ மூலம்‌ கழிக்கப்படவில்லை என்பதையும்‌ நான்‌ உங்களுக்கு
தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்‌. எனவே இது ஒரு தனி தலைப்புஎன்று குறிப்பிடப்‌ பட்டது.
இந்தத்‌ தொகை சிறு வணிகப்‌ பிரிவிலிருந்து தேசிய இளைஞர்‌ படையினருக்கு 2016 ஆம்‌
ஆண்டிற்கான கணக்குகளில்‌ பெறத்தக்கதாகக்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌ இது அந்த
ஆண்டின்‌ முந்தைய ஆண்டிற்கான திருத்தங்களாக சரி செய்யப்பட்டு, அதற்கான நிதி
அமைச்சகத்திடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.



ஆ

(இ)

தனமல்வில தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சி மையம்‌ 2005 செப்டம்பர்‌ 15 ஆம்‌ தேதி
சர்வோதயாவுக்கு சொந்தமான நிலத்தில்‌ தொடங்கப்பட்டது .மற்றும்‌ அதன்‌ இளைஞர்‌
படைகளுக்கான கட்டிடங்கள்‌ கட்ட 4,630,000.00 ரூபாய்‌ செலவிடப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌,
இந்த மையத்தை பராமரிக்க இளைஞர்‌ படையணி மற்றும்‌ சர்வோதயா ஒப்பந்தம்‌
செய்துள்ளன (இணைப்பு 05). ஒப்பந்தத்தின்படி, இளைஞர்‌ படையினருக்குத்‌ தேவையான
ஒப்பந்த காலத்தை ஆண்டுக்கு ஆண்டு நீட்டிக்க முடியும்‌.

மேலும்‌, ஒப்பந்தக்‌ காலத்தின்‌ முடிவில்‌ கட்டிடங்கள்‌ சர்வோதயாவுக்குத்‌ திரும்பும்போது,
சர்வோதயா கட்டிடங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான காலத்திற்கு தேய்மானத்தைக் கழித்து,
மீதமுள்ள தொகையை இளைஞர்‌ படையினருக்கு செலுத்த வேண்டும்‌. அதன்படி, ஒப்பந்தக்‌
காலத்தின்‌ முடிவில்‌ இந்த கட்டிடங்கள்‌ ஒப்படைக்கப்படும்போது, தேய்மானம்‌ குறைக்கப்பட்ட
மதிப்புரூ. 2,498,270.18மற்றும்பணத்தைஇளைஞர்படையினருக்குமாற்றுமாறுபொறுப்பு
நிறுவனங்களிடம்‌ கோரப்பட்டுள்ளது. (இணைப்பு 06) கோரிக்கையின்‌ படி, சம்பந்தப்பட்ட
காலத்தில்‌ சர்வோதயா நிறுவனத்தின்‌ கட்டிடங்களுக்கு ஏற்பட்ட சேதம்‌ ரூ. 3,770,820.00
சர்வோதயாவால்‌ கணக்கிடப்பட்டு இளைஞர்‌ படையினரிடம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது
(இணைப்பு 07). மேலும்‌, கணக்கீடுகள்‌ ஏற்றுக்கொள்ள முடியாததால்‌, இளைஞர்‌ படை
யின்‌ அதிகாரிகள்‌, சவோதயா நிறுவனத்தின்‌ அதிகாரிகள்‌ மற்றும்‌ தனமல்வில பிரதேச
செயலகத்தின்‌ தொழில்நுட்ப அதிகாரிகள்‌ சேதம்‌ மற்றும்‌ இழப்பு குறித்த மதிப்பீட்டை ரூ.
1,049,223.00. என கணித்துள்ளனர்‌. அதன்படி, அளவீடுகளின்‌ குறைக்கப்பட்ட மதிப்பு
ரூ. 2,498,270.18 மதிப்புள்ள சேதம்‌ மற்றும்‌ உடைவுகள்‌ முறிவுகள்‌ என்பவற்றுக்கு ரூ.
1,049,223.00 மற்றும்‌ மீதமுள்ள தொகை ரூ. 1,449,047.18 சர்வோதயாவிலிருந்து 03
தவணைகளில்‌ மீட்கப்பட்டது. (இணைப்பு 08)

கட்டிடங்கள்‌ தொடர்புடைய காலகட்டத்தில்‌ இளைஞர்‌ படையினரின்‌ பயன்பாட்டின்‌ போது
ஏற்பட்ட சேதங்கள்‌ மற்றும்‌ உடைவு முறிவுகளின் துல்லியமான கணக்கீடுகளை செய்வதில்‌
தாமதங்கள்‌ ஏற்பட்டதுடன்‌ மற்றும்‌ ஒப்பந்தத்தின்‌ படி 30 நாட்களுக்குள்‌ சர்வோதயா நிறுவ
னம்‌ இளைஞர்‌ படையினரின்‌ மொத்த தொகையை செலுத்தவேண்டி யிருந்தனை பூர்த்தி
செய்ய முடியவில்லை.

தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ தொடக்கத்தில்‌, அரசு மற்றும்‌ பிற நிறுவனங்களுக்கு
சொந்தமான நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ கையகப்படுத்தப்பட்டு, இளைஞர்‌ படை
பயிற்சி மையங்கள்‌ நிறுவப்பட்டு, அந்த நிலங்களும்‌ கட்டிடங்களும்‌ முறையாக
கையகப்படுத்தப்படும்‌ செயற்பாடு இடம்பெற வில்லை . இது தொடர்பில்‌ கணக்காய்வு
விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன என்பதை கருத்தில்‌ கொள்ளுங்கள்‌. அதன்படி,
இந்த நிலங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டிடங்கள்‌ இளைஞர்‌ படையினருக்கு பொருத்தமான
இறைவரி அமைச்சகத்தால்‌ கையகப்படுத்தப்‌ படுகின்றன. 07 மையங்களுக்கான நிலம்‌
கையகப்படுத்தல்‌ ஸமுடிவடைந்துள்ளது, மேலும்‌ 04 மையங்களுக்கான நிலங்களை
கையகப்படுத்துவதற்கு மாகாண நில திணைக்களத்தால்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது .



)

௨)

அனைத்து நிதி பரிமாற்றங்களும்‌ திறைசேரியால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட CTGAS கணக்கு
முறைமை மூலம்‌ செய்யப்படுகின்றன மற்றும்‌ கணக்கியல்‌ சம்பந்தப்பட்ட அமைப்பின்‌ தனி
தலைப்புகளின்‌ கீழ்‌ இது மேற்கொள்ளப்படுகிறது. கட்டணம்‌ செலுத்துவதற்காக மாதத்திற்கு
600 க்கும்‌ மேற்பட்ட வவுச்சர்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுவதால்‌, சிக்கல்‌ என்னவென்றால்‌, ஒரு
தனி லெட்ஜரில்‌ எழுத கணிசமான நேரம்‌ தேவைப்படுகிறது, C1GAS கணக்கியல்‌
முறைமையில்‌ மேற்கண்ட சிக்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நடைமுறை சிக்கல்கள்‌ காரணமாக,
வருடாந்த கணக்கு செயலாக்கத்திற்கு ஏற்ற புதிய கணக்கியல்‌ முறைமையை வாங்குவதற்கு
தேவையான விவரக்குறிப்புகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

2016 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான C1GAS கணினி கணக்கு சுருக்கங்களின் அடிப்படையில்‌,
ஒவ்வொரு செலவு வகைப்பாட்டின் கீழம்‌ அனைத்து கணக்குகளையும்‌ சேர்க்க Eecell
மென்பொருளைப்‌ பயன்படுத்தி ஒரு லெட்ஜர் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

தற்போதுள்ள C1GAS கணக்கியல்‌ முறை மூலம்‌ ஒவ்வொரு மையத்தின்‌ செலவுத்‌
திறனையும்‌ சரிபார்க்க முடியாதுள்ளது, மேலும்‌ மையங்களுக்கான செலவு விவரங்களைத்‌
தனித்தனியாகப்‌ பெற முடியாததால்‌ புதிய கணக்கியல்‌ முறைமை கோரப்படுகிறது.

3.3 செயல்பாட்டு திறமையின்மை

(இ) ௫) தேசிய இளைஞர்‌ படையணி பாடநெறி நல்ல ஆளுமை கொண்ட ஒழுக்கமான அடுத்த

ஆ

தலைமுறை இளைஞர்களை தலைமைத்துவ பண்புகளுடன்‌ உருவாக்கும்‌ வகையில்‌
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌ பாடசாலையை விட்டு வெளியேறி இந்த பாடத்திட்டத்தை
தொடரும்‌ இளைஞர்கள்‌ இதில்‌ இருந்து விலகுவதற்கான வாய்ப்புகள்‌ அதிகம்‌ உள்ளன.
உயர்‌ கல்வி மற்றும்‌ வேலைவாய்ப்பு போன்ற பிரசசினைகள்‌ காரணமாக பாடத்தின்‌
ஆரம்பம்‌ குறிப்பாக ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ தொடங்கும்‌ படிப்புகளுக்கு, க.பொ.த. சாதாரண
நிலை தேர்வுகளில்‌ பெரும்பாலானவை க.பொ.த சாதாரண தர தேர்வில்‌ தேர்ச்சி பெற்ற
இளைஞர்களே சேருகின்றனர்‌ .

பாடத்தின்‌ இரண்டாம்‌ கட்டம்‌ செப்டம்பரில்‌ தொடங்கி மார்ச்‌ 2017 இல்‌ முடிவடையும்‌,
முதல்‌ கட்டம்‌ மார்ச்‌ மாதத்தில்‌ தொடங்கி செப்டம்பரில்‌ முடிவடைய திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
இதன்‌ விளைவாக, உயர்கல்வியைத்‌ தொடர விரும்பும்‌ இளைஞர்கள்‌ பாடநெறியில்‌
கலந்து கொள்ள முடியாது, எனவே வெளியேறும்‌ விகிதம்‌ குறைந்தபட்ச எதிர்பார்ப்புகளுக்கு
வைக்கப்படும்‌.

தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ அடிப்படை பயிற்சியை முடித்த இளைஞர்களின்‌ தொழில்‌
பயிற்சிக்கு அதிகபட்சம்‌ ரூ. 10,000.00 அரசு மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களுக்கு
முழுமையாக வழங்கப்படும்‌. மற்றும்‌ முழுத்‌ தொகை பொதுத்துறை நிறுவனங்களுக்கும்‌
முதல்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ தவணைகளில்‌ நடுத்தர மற்றும்‌ பாடநெறிக்குப்‌ பிறகு வழங்கப்‌
படும்‌. தொழில்‌ பயிற்சிக்குச்‌ செல்லும்‌ இளைஞர்கள்‌ வேலைவாய்ப்பு, பொருளாதார
சிக்கல்கள்‌, போக்குவரத்து சிரமங்கள்‌ போன்றவற்றால்‌ பாடத்திட்டத்தை விட்டு வெளியேறு
கிறார்கள்‌ .



(இ)

)

ஒரு தொழிற்பயிற்சியை பின்தொடர்தல்‌ முறை 2016 முதல்‌ பருவ த்திலிருந்து செயல்பட்டு
வருகிறது, இது பல்வேறு காரணங்களால்‌ கைவிடப்படுவதைக் குறைக்க தொழில்‌ பயிற்சிக்கு
உட்படும்‌ இளம்‌ பருவத்தினரை தொடர்ந்து கண்காணிப்பதை உறுதி செய்ய வேண்டும்‌.
தொழிற்பயிற்சி நிறுவனங்களின்‌ தொழில்‌ வெற்றிடங்கள்‌ அந்தந்த மையங்களுக்கு எவ்வாறு
விநியோகிக்கப்படுகின்றன என்பதற்‌ கான பின்தொடர்‌ படிவங்கள்‌ மற்றும்‌ பின்தொடர்தல்‌
செயல்பாட்டின்‌ போது பெறப்பட்ட தகவல்கள்‌ ஒரு இணைப்பாக இத்துடன்வழங்கப்படு
கின்றது (இணைப்பு 09)

என்‌ .வி.கியூ - 2015 இல்‌ 2 கட்ட மதிப்பீட்டு நிறைவு 20 மையங்களின்‌ மதிப்பீட்டு கோப்புகள்‌
02/02/2016 அன்று ஒப்படைக்கப்பட்டன, மேலும்‌ 03/03/2016 அன்று 14 மையங்களின்‌
மதிப்பீட்டு கோப்புகள்‌ டி.வி.இ.சி.க்கு ஒப்படைக்கப்பட்டன. நிலை 1 சான்றிதழ்கள்‌
வழங்கப்படுவது தாமதமாகும்‌ , ஏனெனில்‌ அதிக அளவு நிலை 111 / V சான்றிதழ்கள்‌ பிற
நிறுவனங்களால்‌ அச்சிடப்பட வேண்டியிருப்பதால்‌ அவை வழங்கப்பட வேண்டும்‌. TVEC
யின் தலைவர்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ பணிப்பாளரால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார் .

YC / 4/2/6/3 - 2017/02/08(இணைப்பு 10 15/06/2017 அன்று தேசிய இளைஞர்‌
படையின்‌ மேலதிகப்‌ பணிப்பாளர்‌ டி.வி.இ.சி பணிப்பாளர்‌ நாயகத்துக்கு பயிற்சி மற்றும்‌
அபிவிருத்தி தொடர்பான தேசிய இளைஞர்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையணி சபைக்கு தகவல்‌
அளித்துள்ளார்‌. தலைவர்‌, தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ மேலதிக பணிப்பாளர்‌ நாயகம்‌,
பயிற்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி அமைச்சு மற்றும்‌ தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார
விவகாரங்களின் அதிகாரிகளின்‌ பங்கேற்புடன்‌, டி.வி.இ.சி.யின மேலதிகப்‌ பணிப்பாளர்‌
நாயகத்துடன் ஒரு கூட்டத்திற்கு தலைமை தாங்கினார்‌. ளேஞ 2015 கட்டம்‌ ஐஐ தொடர்பான
சான்றிதழ்கள்‌ மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி அதிகார சபையிடம்‌ (டி.வி.இ.சி)
சம்பந்தப்பட்ட அரசாங்க கணக்காய்வு தேதியில்‌ பெறப்படவில்லை என்றும்‌ மற்றும்‌
24.11.2017 நிலவரப்படி, மொத்தம்‌ 1461 என்.வி.கியூ நிலை ஐ சான்றிதழ்கள்‌ எங்களுக்கு
வழங்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றை பயிற்சியை பூர்த்தி செய்தவர்களுக்கு வழங்குவதற்காக
தொடர்புடைய மையங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.

மென் திறன்‌ மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ - 2015 ஆம்‌ ஆண்டு முதல்‌ நடைமுறைக்கு வந்த
புதிய அரசு 100 நாள்‌ திட்டத்திற்கு ஏற்ப தேசிய இளைஞர்‌ படையினரால்‌ தொடங்கப்பட்ட
ஒரு புதிய திட்டம்‌. இதன்‌ கீழ்‌ 9 நிகழ்ச்சிகள்‌ நடத்தப்படும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்‌ பட்டாலும்‌
வரவிருக்கும்‌ பொதுத்‌ தேர்தல்‌ காரணமாக 5 திட்டங்கள்‌ மட்டுமே முடிக்கப்பட கூடியதாக
இருந்தது. அதன்படி, எதிர்பார்த்த பூன்னேற்றத்தை அடைய முடியவில்லை.



௨)

3.4

CG)

ஆ

சிறப்பு பயிற்சித்‌ திட்டம்‌ - தேசிய இளைஞர்‌ படையணி ஹோட்டல்‌ பாடசாலை 2014
செப்டம்பரில்‌ தொடங்கப்பட்டது, ஸூதல்‌ பாடநெறி மே 2015 இல்‌ நிறைவடைந்தது.
அதன்படி, 2015 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முதல்‌ தொகுதி ஜூன்‌ 2015 இல்‌ தொடங்கப்பட்டது,
மேலும்‌ 210 பயிற்சியாளர்கள்‌ இந்த நோக்கத்திற்காக ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டனர்‌, ஒரே
ஒரு பயிற்சிநெறி மட்டுமே 2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்காக நடத்தப்பட்டது. 2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
தொடங்கப்பட்ட இந்த பாடநெறிக்கு பி பி ஓ -200 பயிற்சியாளர்களின் சிறப்பு பயிற்சித்‌ திட்டம்‌
என்பதாகும்‌ . இதற்கான ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டு பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது. தொடர்புடைய
செலவுகள்‌ செலுத்தப்படும்‌ என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மற்றும்‌ பிற நடவடிக்கைகள்‌
இருந்தபோதிலும்‌, அமைச்சினால்‌ வழங்கப்பட்ட வகுப்பறை 30 பயிற்சியாளர்களுக்கு
மட்டுமே பயிற்சி அளிக்க போதுமானதாக இருந்தது.

அதன்படி, மே மற்றும்‌ ஆகஸ்ட்‌ 2015 இல்‌, 26 பயிற்சியாளர்கள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு
பயிற்சிகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டன. பின்னிணைப்பு 12, இல:20)

வினாட விடை போட்டி - பொதுவாக 70 மாகாண அறிவு அளவீட்டு திட்டங்கள்‌ ஒரு
ஆண்டில்‌ 16 மாகாண அறிவு அளவீட்டு திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ 2 தேசிய அறிவு , அளவீட்டு
திட்டங்களாக நடத்தப்படுகின்றன. மைய அறிவு அளவீட்டு போட்டிகளுக்கு எந்த செலவும்‌
செய்யப்படுவதில்லை மற்றும்‌ மாகாண மற்றும்‌ தேசிய அறிவு அளவீட்டு போட்டிகளுக்கு
மட்டுமே செலவு செய்யப்படுகிறது. இதற்கான செலவு ரூ. 317,117. வெற்றி விகிதம்‌ மைய
அறிவு அளவீட்டு திட்டங்களில்‌ 55மூ மட்டுமே காணப்படுகிறது. மற்றும்‌ மாகாண மற்றும்‌
தேசிய திட்டங்களின்‌ முன்னேற்றம்‌ முறையே 62மூ மற்றும்‌ 80மூ ஆகும்‌ பின்‌ இணைப்பு
12௭ண் 12)

பயிற்சியாளர்களின்‌ வேலைவாய்ப்புப்‌ பயிற்சியைக்‌ கையாள்வதற்கு ஒரு தனி பிரிவு
அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும்‌ 2017 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இரண்டாம்‌ கட்டத்திலிருந்து ஆரம்ப
பயிற்சி காலத்தில்‌ ஒரு மாத வேலைக்கு பயிற்சி அளிக்க ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. .

சர்ச்சைக்குரிய கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌
2016 முதல்‌, இலவச அணிவசுப்பில்‌ பயிற்சியாளர்கள்‌ ஈடுபட மாட்டார்கள் .

தற்போது செயலில்‌ உள்ள விசேட திறன்‌ அபிவிருத்தி திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தொடங்கப்பட்ட தேசிய
இளைஞர்‌ படையணி ஹோட்டல்‌ பாடசாலை , உலக வங்கி மற்றும்‌ ஆசிய அபிவிருத்தி
வங்கி ஆகியவற்றின்‌ உதவியுடன்‌ செயல்பட்ட போதும்‌ அது நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது. மேலும்‌
அதை ஒரு வணிக அலகாக தொடர்ந்து செயற்படுத்த பொருட்ட பராமரிக்க கட்டணம்‌
வகூலிக்கப்பட்டது.நன்கொடையாளர்களுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வணிகத்‌ திட்டத்தின்‌ மூலம்‌
அதைவிட பெற வேண்டிய கட்டணம்‌ தீர்மானிக்கப்படவுள்ளது.



3.5 பயன்படுத்தப்படாத சொத்துக்கள்‌

3.6

3.7

எண்‌ 18 - 1895 மற்றும்‌ 18 - 1896 ஆகியவை மிகக்‌ குறுகிய காலத்தில்‌
பழுதுபார்க்கப்பட்டுள்ளன, மேலும்‌ இந்த இரண்டு வாகனங்‌ களையும்‌ தொடர்சசியாக
பழுதுபார்ப்பது பண விரயம்‌ மற்றும்‌ பயனற்றது மற்றும்‌ அவற்றை இல்லாமல்‌ அப்புறப்படுத்த
தேவையான ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டு வருகின்றன. பழுது பார்க்காமலேயே அவற்றை
அகற்றுவதற்கு ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

18-1895 மற்றும்‌ 18-1896 ஆகிய கார்கள்‌ அடுத்து வரும்‌ ஏல விற்பனை தினம்‌ வரை
யில்‌ யக்காலவில்‌ உள்ள தேசிய இளைஞர்‌ படை பயிற்சி மையத்தில்‌ நிறுத்த நடவடிக்கை
எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மனித வள மேலாண்மை

31.12.2015 நிலவரப்படி, 17 நிரந்தர ஊழியர்களுக்கான அனைத்து வெற்றி வெற்றிடங்களும்
நிரப்பப்பட்டு, வெற்றாக இருந்த 109 ஒப்பந்த ஊழியர்களும்‌ நிரப்பப்பட்டுள்ளனர்.

2018 க்குள்‌ , அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிரந்தர ஊழியர்கள்‌ 647 ஆகவும்‌ , ஒப்பந்த ஊழியர்கள்‌ 330
ஆகவும்‌ இருப்பார்கள்‌. இதுவரை 523 நிரந்தர ஊழியர்களும்‌ 267 ஒப்பந்த ஊழியர்களும்‌
ஒப்பந்தங்களை பூர்த்தி செய்துள்ளனர்‌.

வாகன அமைப்பு முகாமைத்துவம்‌

தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ வாகனத்‌ தேவைகளுக்காக, அந்த நேரத்தில்‌ தேசிய இளைஞர்‌
படைகள்‌ தொடர்புடைய அமைச்சுக்களிலிருந்து வாகனங்களை கோருகையில்‌, அமைச்சு
மற்றும்‌ அதன்‌ கீழ்‌ உள்ள நிறுவனங்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ வாகனங்களை பழுதுபார்த்து
பயன்படுத்துமாறு எண்ணைக்‌ கேட்டுக்கொண்டார்கள். மேலும்‌, வாகனங்கள்‌ டெலிவரி
/ ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ ஆவணங்கள்‌ மூலமாக மட்டுமே பரிமாற்றம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன,
மேலும்‌ முறையான கையளிப்பு இளைஞர்‌ படையினருக்கு வழங்கப்படவில்லை. இது
முக்கியமாக தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ ஒரு சட்டரீதியான அமைப்பாக கருதப்படவில்லை
என்பதும்‌, வழங்கப்பட்ட வாகனங்களின்‌ உரிமையானது சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சுகளின்
கீழ்‌ பராமரிக்கப்பட்டது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌, இளைஞர்‌ படையணி ஒரு தனி நிறுவனமாகக்‌ கருதப்பட்டபோது,
வருடாந்திர கணக்குகளைத்‌ தயாரிக்கும்‌ போது இந்த வாகனங்களின்‌ உரிமையைப்‌
பற்றிய பிரசசினை எழுந்தது . மற்றும்‌ வருடாந்திர கணக்குகளில்‌ சரியான வெளிப்பாடுகள்‌
செய்யப்படவில்லை.

மேலும்‌, பொது நிறுவன வகைப்பாடு அட்டவணையில்‌ இளைஞர்‌ படைகள்‌
சேர்க்கப்பட்டுள்ளதால்‌, இளைஞர்‌ படையினருக்கு முறையாக மாற்றப்படாத வாகனங்கள்‌
சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகங்களுடன் இணைந்து கையகப்படுத்தப்படுகின்றன. 12.12.2017
அன்று நிதி மற்றும்‌ வெகுஜன ஊடக அமைச்சகம்‌ வெளியிட்ட சுற்றறிக்கை எண்‌ ME /
CG /) 02 Cir இன்‌ படி, தேசிய இளைஞர்‌ படையினர்‌ இப்போது கையகப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌
தேசிய கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார விவகாரங்கள்‌ அமைச்சின்‌ செயலாளரிடம்‌
ஆலோசனை பெற்றுள்ளனர்‌. அறிவுறுத்தப்பட்டபடி நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படும்‌.



4.1

4.2

கணக்கியல்‌ மற்றும்‌ நல்லாட்சி
நிதி அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌

2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான முதல்‌ வருடாந்திர கணக்குகள்‌ தயாரிக்கப்பட வேண்டும்‌
என்று தேசிய இளைஞர்‌ படையினரிடம்‌ திறைசேரியும்‌ அமைச்சகமும்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி
யில்‌ அறிவித்ததிலிருந்து சில காலம்‌ கடந்துவிட்டது என்பதை நான்‌ ஒப்புக்கொள்கிறேன் .
ஆண்டின்‌ முதல்‌ முறையாக, தொடர்புடைய வருடாந்திர கணக்கியல்‌ மற்றும்‌ பங்கு
மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதற்கு கணிசமான காலம்‌ எடுத்தது,
மேலும்‌ அனைத்து வேலைகளும்‌ 2017 இல்‌ நிறைவடைந்தன. புதிய கணக்கியல்‌
முறைமையைப் பெறுவதற்கான பணிகள்‌ நடைபெற்று வருவதால்‌, இறுதிக்‌ கணக்கு
செயலாக்கம்‌ அதன பின்னர்‌ நெறிப்படுத்தப்படும்‌.

ஆண்டுக்கான செயல்‌ திட்டம்‌

அமைச்சகம்‌ வழங்கிய படிவத்தின்படி, 2015 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான அமைச்சகத்திற்கு
அனுப்பப்பட்ட செயல்‌ திட்டம்‌ இணைப்பு எண்‌ 14 இன்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. மற்றும்‌
மாதாந்திர முன்னேற்றத்‌ திட்டம்‌ இணைப்பு எண் 15 இன கீழ்‌ வழங்கப்படுகிறது. உள்நாட்டில்‌
அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட பொருத்தமான ஒன்றைப்‌ பயன்படுத்த நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌ .
எதிர்காலத்தில்‌ செயல்‌ திட்டத்தின்‌ முன்னேற்றத்தை அவ்வப்போது மதிப்பாய்வு செய்ய ஒரு
படிவத்தை உருவாக்க திட்டமிடப்பட்டு உள்ளது.

4.3 வரவு செலவுத்திட்ட கட்டுப்பாடு

ஏப்ரல்‌ 2015 வரை தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌ மூலதனம்‌ கிறன்‌ அபிவிருத்தி
அமைச்சகத்தின்‌ கீழ்‌ ஒரு இடைக்கால உடன்பாட்டின்‌ கீழ்‌ பெறப்பட்டது மற்றும்‌ அனைத்து
செலவுகளும்‌ அமைச்சின்‌ செலவுத்‌ தலைப்புக்களின் கீழ்‌ கணக்கிடப்பட்டுள்ளன, எனவே
ஒப்புதல்‌ ரூ.50,0000 அதிகமான மூலதன செலவினங்களுக்காக நிதி அமைச்சரின்‌
ஒப்புதலைப்‌ பெற வேணபடியிருந்தது.

2015 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ அரசாங்கத்தின்‌ மாற்றத்துடன்‌ அமைச்சுக்கள்‌ மாற்றப்பட்டதன் காரண -
மாக, தேசிய இளைஞர்‌ படைகள்‌ ஒரு தனி சட்ட அமைப்பாக கருதப்பட வேண்டும்‌ என்றும்‌
அதற்கேற்ப இதன்‌ பின்னரான நிதி ஏற்பாடுகளை திறைசேரி வாயிலாக பெற்றுக்கொள்ள
ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டு வருகின்றன. ( பின்னிணைப்பு 16 )

அதன் பின்னர்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையின் பணிப்பாளர்‌ ஏப்ரல்‌ 2015 இல் நியமிக்கப்பட்டார் .
மற்றும்‌ கொள்முதல்‌ குழு 31.03.2015 அன்றுநியமிக்கப் பட்டுள்ளது. (இணைப்பு!7)

மேலும்‌, 02 10.2015 முதல்‌ நடைமுறைக்கு வரும்‌ வகையில்‌ தேசிய இளைஞர்‌ படையின்‌
துறைசார்‌ கொள்முதல்‌ குழு (முதன்மை) உறுப்பினர்‌ ராஜினாமா செய்ததால்‌ ,நியமனம்‌
விரைவுபடுத்த 03.11.2015 தேதியிட்ட கடிதத்தில்‌ கோரிக்கை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
(இணைப்பு 18)                                                  த



மேற்கூறிய அனைத்து காரணிகளாலும்‌, மூலதன சொத்துக்களை கையகப்படுத்துவது
ஆண்டின்‌ தொடக்கத்திலிருந்து மேற்கொள்ளப்பட முடியாத நிலைமை காணப்படுகிறது,
மேலும்‌ அனைத்து மூலதன சொத்துகளும்‌ சம்பந்தப்பட்ட ஒப்புதலைப்‌ பெற்ற பிறகு
கையகப்படுத்த வேண்டியிருந்தது என்பதனை தெரிவித்துக்‌ கொள்ள விரும்புகிறேன்

இருப்பினும்‌, அடுத்த ஆண்டுகளில்‌ , வரவு செலவுத்திட்டம்‌ ஒரு பயனுள்ள நிர்வாக காரணி
யாக பயன்படுத்தப்படும் என்றும்‌ மற்றும்‌ அதை மேலும்‌ பயனுள்ளதாக மாற்ற நடவடிக்கை
எடுக்கப்படும்‌ குறிப்பிட விரும்புகிறேன்‌.

மேஜர்‌ ஜெனரல்‌ வஜிர விஜயரத்ன USP

தலைவர்‌ - இளைஞர்‌ படையணி சபை

©

பக்கம்‌ 80


